★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗?(平A=两次全体攻击的老妈你喜欢吗?)>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自

    录入：朽寻自

    华兹：怀着某种目的成为真人同伴的JK。虽然是可以使用攻击和回复&#8226;辅助这两类魔法的贤者，但经常被封魔从而导致派不上用场，是个令人遗憾的女孩。“只要魔法够，守尸守死你”

    波塔：12岁的旅行商人。不仅能生产道具，还强化了鉴定和商店打折等一系列辅助能力，也是作为队内的心灵治愈系角色而受到爱戴。“能做到事一定会尽全力！尽管吩咐！小女子会努力的！”

    大好真人：作为勇者被传送到游戏世界的高中生。身为主人公梦想着在游戏世界中进行大冒险也由于母亲的跟随，而使得一切都崩坏了。“青少年男孩的幻想故事里，家长的存在不要啊！”

    大好真真子：过于溺爱儿子真人而跟着来到游戏世界的母亲。在游戏世界中装备着平A是两次全体攻击的圣剑，接连不断地发动各种便利的技能，因此十分的活跃。“妈妈我想跟小真一起冒险。能让妈妈我做小真的伙伴吗？”

第一卷 序章 某个少年的回答

    【问题：你和母亲的感情好吗？】

    还算普通吧。

    【问题：会和母亲交谈吗？交谈的频率如何？】

    普通。

    【问题：最近母亲有说什么话，让你觉得很开心吗？】

    并没有。

    【问题：最近母亲有说什么话，让你觉得很厌烦吗？】

    总是用小名叫我，让我很难受。

    【问题：你会和母亲一起出门购物之类的吗？】

    不可能。

    【问题：你会帮母亲的忙吗？】

    看心情。

    【问题：你知道母亲喜欢什么吗？】

    做家事和特卖会。

    【问题：你知道母亲讨厌什么吗？】

    出现在厨房的小强。

    【问题：你觉得母亲的优点是？】

    应该会有吧。

    【问题：你觉得母亲的缺点是？】

    其实还不少。

    【问题：你觉得如果和母亲一起踏上冒险之旅，能够让你们的感情变好吗？】

    应该会变好吧？我是不太清楚啦。

第一卷 第一章 还以为将要开始一段少年的壮阔冒险……

    咦？这到底是怎么一回事……

    「大家应该都写完了吧？那么就帮我从后面往前收。」

    听到站在讲台上的男性教师指示后，坐在最后一排的学生就站起来开始回收文件。

    刚才发给学生的这些文件，是名为「亲子意识调查」的问卷。并不是用一般的影印纸，而是用高级纸做成小册子。感觉就像全国模拟考试用的考卷，应该是十分重要的文件。

    不过这也是理所当然。因为这可是内阁府政策统括官（共生社会政策负责人）为了把握青少年现况而实施的调查──也就是国家政策的其中一个环节。

    「不过还真没想到，居然会选中我们学校当问卷调查的对象。你们可是被选为生活在这个国家里的青少年代表喔。这可是非常光荣的一件事呢，应该可以引以为傲才对。嗯。嗯。」

    台上的教师在说话时看起来很感慨万千。

    但对于明明已经放学却被拦下来写这份问卷调查的学生而言，应该只想说「你在说什么傻话？」「这有什么好光荣的？」或是「拜托你饶了我吧」这些话才对。

    大好真人也是其中之一。

    「（我今天想要早点回家上线耶……不要浪费我的时间好不好，真是的……）」

    真人不太愉快地搔了搔头，然后深深叹了一口气。

    不过也冷静点吧，反正问卷都写完了，就别再烦恼了。把调查书交给帮忙回收的学生之后就结束啦。没错，结束啦。

    已经过去的事情就统统忘掉吧，把精神集中在思考游戏的事情，比如说是要拚命收集稀有素材，以百分之百的成功率来制作装备；还是只用普通素材挑战百分之七十五的成功率之类的事情上面吧……虽然他一开始是这样想啦。

    但有件事让他有些在意。

    「……那个问题到底是想要干嘛啊？」

    调查书里准备的其中一个问题，一直无法从他脑海当中散去。

    【问题：你觉得如果和母亲一起踏上冒险之旅，能够让你们的感情变好吗？】

    在真人刚才写的那份调查书当中，准备了这样一个问题。为什么在国家政策一环的调查书里，会有这种莫名其妙的问题存在呢？真是令人费解。

    「制作这份调查书的人，应该是个笨蛋吧……没错，一定是笨蛋……」

    真不知该说日本是正要开始，还是已经完蛋了呢……实在令人想大叹一声。

    不过别太在意，毕竟都结束了。快点回到家里，放心大玩一场吧。看起来是可以回家了，走人啦。

    但就在这时，正在整理调查书的教师这么说了──

    「……啊，果然会有这种人。调查书最后一页的栏位并不是让你写姓名用的啊，但真有人就这样写上去了。至于是谁，我就不讲啦。」

    「咦？该不会是我……应该不会吧……不管了，快点回家上线要紧！」

    真人虽然感觉教师的视线正盯著自己，还是快步走出教室。

    数天后的周末。

    真人上完半天课，于中午过后回到家里，发现大门玄关放著一双陌生的鞋子。看起来是一双淑女鞋。

    母亲应该也有几双差不多款式的鞋子，但因为放在大门玄关的正中间，真人判断应该是有客人，同时客厅也传来一阵阵谈笑声。

    「（是妈妈的客人吗……是不是该去打声招呼啊……？）」

    到底是该去争取一个好儿子的评价呢？还是不要管和母亲、客人打招呼这种麻烦事也无所谓呢？

    真人虽然犹豫了一下，但和自己真正心意紧密连接的身体，看起来是希望进入房间上线打网路游戏，于是打算直接穿过，开始小心翼翼地在走廊上移动……

    但是并没有成功。

    「这脚步声是小真对吧！一定没错！」

    「唔……」

    客厅大门突然打开，大好真真子从门后探头出来。

    看到她的容貌，真人显得十分惊慌。若是仔细看，就连真人这个被她生出来的儿子都不禁会感到疑惑。

    「（……这……这个人真的是一位母亲吗？她真的是我妈妈吗？）」

    这是因为真真子看上去相当年轻，其外貌可以说年轻到让人无法置信。

    对著儿子露出微笑的真真子，眼角连一条鱼尾纹都看不到，肌肤不论何时都显得光滑水嫩。一头有点小波浪的长发表面也是柔柔亮亮闪闪动人，就像天使一样。

    而且她可不是真人父亲的再婚对象，是货真价实的一般母亲，有个就读高中一年级的儿子。虽然是名家庭主妇，却看起来年轻到足以和十几岁少女相提并论，这就是大好真真子。

    「（……看起来年轻也要有个限度吧……我家母亲到底是怎么一回事啊……）」

    已经年轻到就算说是灵异现象也不为过。正因为如此，乍看之下实在很难认定她是一位母亲……而真人其实不太擅长应付她。

    没错，是不擅长应付，而不是「讨厌」这种非常明确的抗拒感。就是不知道该怎么相处，很难捉准彼此之间的距离，所以让人有点敬谢不敏。差不多就是这种感觉。

    很令人伤脑筋的是，母亲并不了解儿子的这种心态。

    「小真，欢迎回来！」

    真真子脸上露出极为甜美的笑容。像是认为真人绝对不会拒绝她似的，不断贴近真人。太近了太近了太近了。

    「啊──我知道了，不要靠这么近啦。」

    「哎呀，真是对不起。今天在学校过得如何？」

    「没怎样。」

    「没……没怎样啊……有没有发生什么让人不高兴的事情？」

    「没有啊。」

    「那……那么，也就是说，和平常一样很高兴快乐对吧……啊，对了！午餐吃过了吗？还没吃的话，妈妈做点东西……」

    「没关系。」

    「没关系……是指不需要吗？和朋友在外面吃过了吗？是不是这样？」

    「对啦……还有啊，现在不是有客人吗？放著不管不好吧？」

    「啊！对了对了！今天来了一位很重要的客人喔，小真你也来打声招呼吧。我想和客人介绍我自傲的儿子，好不好？」

    「没关系。」

    「没关系，这……是指要来打招呼吗？」

    「当然是不要。拜托你好不好……真是……」

    谁要搞那么麻烦的事情啊。真人转身背向真真子，打算快步走过客厅。但当他不经意地转头瞄向客厅的那一瞬间，正巧和坐在里面的客人两眼相对。

    「哎呀，令郎似乎回来了。」

    这位客人看起来并不像来找母亲玩的朋友。来者有著一头黑色长发，身穿一套贴身的女用西装，是个看起来相当知性的成熟女性。虽然真人第一眼猜想是不是来拉保险的……但仔细端详对方后，又觉得应该不是什么平凡组织底下的成员……而他的预感完全没错。

    这位女性看到真人便马上站了起来，以十分敏捷的动作走到真人面前，把挂在脖子上的身分证明递给真人看。

    【内阁府政策统括官（共生社会政策负责人）委托调查员】

    上面写著这样长长一串，看起来很沉重的头衔。

    「你好，我是白濑真澄。今天是为了通知有关内阁府正在实施的调查而造访贵府上，因为我在通知这方面不摆烂（注：白濑的日文音同「通知」）。」

    「你……你好……一开场就来个冷笑话啊……」

    「我从小就因为这个姓而老是被人开这种玩笑，所以下定决心要自己主动开玩笑说白濑不摆烂。」

    大概是个在克服自卑感时用上错误方法的人物吧。

    这时，真真子再次往真人身边靠近……因为这位母亲彻底相信儿子一定会接受自己的爱情表现，所以距离真的很近。

    「小真！小真你听我说！白濑小姐正在做的调查啊……」

    「啊──该不会是亲子意识调查吧？」

    「哇，好厉害喔！猜对了！你怎么会知道？」

    「因为之前才在学校做过啊。」

    「咦……是这样吗……？小真你都没有和我讲……」

    「没有人会一一和家长报告这种事吧。还有，你真的靠太近了。」

    真人把像是在撒娇的宠物般不断向自己身上靠过来的母亲推开。

    「那么，白濑小姐，调查已经结束了吗？」

    「还没有，只是暂时中断而已。因为你一回来，真真子小姐就马上离席了……真真子小姐真的非常喜欢自己的儿子呢。」

    「我倒是敬谢不敏啊。」

    「咦？小真你也最喜欢妈妈了对不对？妈妈最喜欢小真了……！」

    「吵死了，闭嘴啦。你不要再靠过来了喔……还有，不要再用那种方法叫我。我都说过好几次了，你真的是完全讲不听耶。」

    「因……因为小真就是小真啊。妈妈一直都叫小真是小真，所以只会小真小真的叫，但是小真不喜欢小真这个叫法，那就要想该怎么叫小真……」

    「啊啊，拜托你别再讲了！」

    真人再次从不管推开几次都会重新靠过来的母亲身边离开。

    「呃……白濑小姐，虽然我妈这样应该会给你添不少麻烦，不过请你继续调查吧。」

    「那么，就这样吧……对了，有件事我要先说明，因为本调查的目的是要统计亲子双方的主张……」

    「意思是不是要让亲子双方知道彼此的看法，所以不要偷听面谈的内容是吧？」

    「就是如此，但是『通知』的部分，麻烦让我亲口说出。因为我白濑不摆烂。」

    「还真是对不起啊……不过妈妈的看法……」

    人类这种生物，听到有人叫他不要偷听时，反而会变得更加在意。

    何况接下来要谈到的内容，还是双亲到底是怎么样看待自己这种话题。  　

    「（老实说，妈妈到底是怎么看我的……我还是有点在意耶……）」

    但是白濑是在进行政府官方调查，如果真人偷听面谈内容，会被当作情报外泄，那问题就大了。所以真人还是依照她说的去做。

    「……知道了，那我就回房间里去了。」

    「非常感谢你的配合。在面谈结束后，会由我白濑去通知你。在这段时间内，请在房间里好好休息，等待白濑通知。」

    「了解，就这样吧。」  　　

    「等一下啊，小真！妈妈以后到底要怎么叫小真才好……！」

    「我怎么知道。」

    真人闪开真真子再次准备要捉住自己的手，迅速迈步，走向位在二楼的房间。

    在真人离开客厅之后──

    真真子一把眼泪一把鼻涕，又一把鼻涕一把眼泪地用完整整一盒面纸，诉说自己身为人母的难为之处。

    「……我心里其实也知道，小真已经高中了，要他表现得和妈妈亲密，应该会觉得有些难为情。」

    「的确会有这种感觉。在内阁府过去进行的调查当中，也可以看到一样的情况。我白濑在此通知，这应该算是很普遍的倾向，因为我不摆烂。」

    「但是啊，就算这样，我还是想当一对很亲密的母子啊。因为我们是这世界上独一无二的母亲和儿子。」

    「作为一名母亲，当然会希望和自己的小孩好好相处……我自己也有个女儿，所以非常能了解你的心情。」

    「这样啊……白濑小姐也有小孩……」

    「是的。现在才五岁，正是需要人照顾的时候。」

    「五岁啊……就是说啊……正是会一个人到处跑来跑去，开始会讲话和人沟通的时候……嘴上一边叫著『马麻！』一边捉著我的脚不放……为什么……」

    想到儿子小时候的模样，真真子的表情更显得愁云惨雾。

    「我是想说，如果可以，希望能和那个时候一样……但小真看起来好像不是很乐意……为了庆祝进入高中就读，买了一台电脑给他，在那之后他就沉迷在游戏里面，变得更不爱和我说话了……」

    「的确是这样，他看起来总是想用『普通』、『没有啊』、『喔』、『没关系』等字句尽快结束交谈……说穿了，这其实是很典型的青春期青少年。只要身为母亲的真真子小姐能够适度保持距离，应该就没问题了吧。」

    「但是……我总是没办法好好控制……」

    「这样啊……嗯……这也就是典型的青春期青少年家庭……有这种程度的摩擦，反而算是刚好才对……嗯……」  　　

    白濑沉思了一会儿之后，默默下了决定，于是从公事包里拿出一份文件。

    【ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ（暂定）参加登记书】

    她把上面写著这种字样的文件放在真真子面前。

    「这是……也就是说，我的申请通过了吗？」

    「没错。我判断大好亲子已经满足本计画的参加条件，所以通过申请……那就请你快点开始准备吧。」

    「啊，好！必要的东西……必须带上小真的鞋子才行！啊！对了！得先去和小真说明！」

    「就由我来通知他吧，因为我白濑不摆烂。」

    「……话虽然这样说，但偶尔也是会不通知应该通知之事的白濑，想要强调自己也有摆烂之处的白濑是也。」

    「你突然冒出来在这说什么啊？」

    当真人正在房间里面玩网路游戏时，突然听到背后传来一阵说话声。他回头一看，发现白濑不知何时已经站在他身后。「拜托你也敲个门吧……」「因为不想妨碍你集中精神，所以我尽量在不发出声响的情况下敲了门。」你这样一点意义也没有啊。

    白濑以十分冷静的眼神，一边看著萤幕并开口和真人说道：

    「嗯，你在玩ＭＭＯＲＰＧ啊。」

    「喂！不要看啦……」

    「３Ｄ画面看起来十分流畅……真人同学的电脑显示卡应该很不错，外壳风扇的排热音听起来也很舒服，而且萤幕居然还是低延迟萤幕，实在很会挑呢。」

    「谢……谢谢夸奖，但这其实是妈妈自己帮我买的电脑，好像是有朋友给她建议。白濑小姐，你很了解电脑吗？」

    「在我因为讨厌名字被开玩笑，所以变成家里蹲的学生时代多少有学一点。因为只有电脑里的作业系统能了解我，所以我也很努力要去了解它们。」

    「这种令人伤感的故事，麻烦你就不用通知我了。」

    「没人想知道的事情也要通知，这才证明我白濑不摆烂……还是来谈正事吧。」

    「你是来通知我妈妈的面谈调查已经结束了吧？」

    「没错。然后呢……还要通知真人你，接下来将要开始一段全新的生活。」

    「……啥？」

    真人听到她这句没头没尾的话，一时之间反应不过来，就在那瞬间，白濑大喊一声「有破绽！」马上伸手按下电脑键盘上面的Esc键，让游戏画面立刻消失。

    然后白濑从真人背后用力压上去。「唔！」她把胸部直接靠在真人的后脑杓上，强硬地夺走键盘控制权。接著启动网路浏览器，在网址列输入了一串文字。

    她输入的网址是：www8.cao.go.jp/ksn/mmmmmorpg……

    「喂！你在干什么啊？你想要连上哪里？」

    「我问个问题当作参考……根据内阁府实施的调查，有玩网路游戏的玩家，大多数人都抱持『希望可以实际进入游戏世界』这个愿望，真人同学你也会这样想吗？」

    「这……这个嘛，可以进去的话，当然想要进去啊……但是这不可能嘛！」

    「如果你的愿望现在就能实现，你会怎么做呢？」

    「咦……但……但是这种事……」

    怎么可能有办法实现……真人已经来到喉头的这句话，最后并没有从他口中说出。

    因为当白濑按下Enter键的那一瞬间，低延迟萤幕突然光芒四射。光线像是海边的波浪一样不断涌上，一瞬间把真人完全包围起来，然后连同真人一起被吸回萤幕里面。

    「这……这是……该不会？」

    「没错！这就是让人想说该不会的发展！该不会就是那个该不会！」

    「该不会是要被传送到游戏世界里啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  　　

    于是真人放弃抵抗。松开拚命捉住桌子的手，完全顺势而行。

    在穿过本来应该不可能穿过去的萤幕，让身体滑进里面的那一刻──

    ……小真……！等一下……！

    他好像听见真真子正在呼喊自己。是因为听到房间里的声响，所以才跑过来了吧。  　　

    真人在这令人目眩的光芒当中，转头对著看不见身影的母亲小声说：

    「妈妈，对不起……我要走了。」

    为什么第一个反应是道歉呢？那是因为他真的觉得很对不起母亲。

    因为父亲调派外地的关系，他们现在是母子两人相依为命。如果连儿子都不见了，那就只剩下母亲孤单一人。他也认为这样不好，不希望让这种情况发生。

    真人并不是真的讨厌母亲。

    如果有人问他喜不喜欢母亲，虽然他一定不会开口回答。

    但对于这世界上绝无仅有的母亲，他的确很想要好好对待。甚至曾经考虑过该如何让母亲幸福，其实也并不抗拒要实现母亲对于自己的期待或是希望。

    只不过，要用实际行动来表达这种感情是一件相当困难的事情。真人觉得内心里有个莫名的东西纠葛在一起，让他无法直视这看起来太过年轻的母亲，很难把她当作妈妈，所以才会难以应付真真子。  　　

    但是呢……

    「（如果我从现在开始好好冒险，然后让自己变得更强悍……也许就能够更诚实面对妈妈了吧……如果真的是这样就好了……）」

    真人心想，我总有一天会回来。等到那个时候，希望自己能够克服内心的难为情，温柔地……一边说「我回来了」，一边轻轻抱住妈妈。  　　

    心怀如此温柔的思念，真人就这样越过原本不可能穿越的世界阻隔。

    然后真人来到了这个世界。

    那是一个和原本所在的房间明显完全不一样的空间。在广阔无边的蓝天之下，可以看到许多浮在空中的岛屿，真人现在就站在设立于其中一个岛屿一角的石制祭坛上。

    脚下还可以看到有个正发出些许亮光的魔法阵……

    「唔哇……！」

    有个小小的物体穿过真人脚边。仔细一看是只蜥蜴，但是有八只脚。

    这八只脚的小蜥蜴对著真人吐出小小的火焰，应该是在威吓真人。可是明明看起来战意十足，却马上落荒而逃。  　　

    这种生物在真人原本生活的日本当然不存在，就算是在地球这颗行星上，恐怕也找不出来。

    「……这该不会，是真的？」所以说，也只能认定他脑海中的「该不会」成真了。

    这里就是游戏世界？是个奇幻风格的世界？真的假的啊？是真的！

    所以真人的反应就是！  　　

    「真的来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来啦！真的来到游戏世界了！传送完毕！午安！非现实！

    自己等待已久的故事，终于终于终于要拉开序幕啦啊啊啊啊啊啊啊……！

    这就是真人现在的感想。

    「小真你真是的。明明和你说妈妈也要一起去，叫你等一下了，你却等都不等我，妈妈好难过喔。」

    「……咦？」

    真人因为听到十分耳熟的说话声，所以一个转头，然后看见一名少女。

    身上穿著外出用的美丽连身洋装，手上提著一个因为里面塞得太满，所以拉键拉不起来的波士顿包，看起来就像是一位准备要出远门的少女……不，等一下。

    她虽然看起来像是少女，但实际年龄早就超过了可以称为少女的范围。

    她不是别人，就是真人的母亲──大好真真子。

    「……咦……为……为什么……怎么会有这种事……这不可能吧……」

    「小真，接下来就和妈妈一起好好冒险吧。呵呵呵。」

    「这是怎么回事喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」  　　

    真人虽然被传送到游戏里，没想到居然有母亲陪同。

    真的吗？真的要和妈妈一起？不不不，这怎么可能……

    是真的。

    「小真，走这边喔，妈妈会好好帮你带路。」

    「哦，好，我知道了……」

    总之真人还是先开始移动。因为手被真真子拉著，所以一步一步自动向前踏出脚步。

    从浮在空中的岛屿上前往下一个岛屿，越过上面有精致装饰的石砌天桥，向看起来最大的岛屿移动。

    在两旁并列著许多诸神雕像的道路前方，可以看到一座以圆顶建筑物为中心，看起来十分庄严的宫殿。看来真真子的目的地就是这座宫殿。

    「（对，要冷静下来，不要停止思考。快想，快掌握现在的情况。）」

    这到底是怎么一回事？现在是什么情况？总之从到目前为止的状况来看，真人可以判断自己应该是被传送到一个奇幻风格的游戏中没错……  　　但是妈妈却在自己身旁，这是真人最想要了解的情况。没错，应该先从这点开始。

    「我说啊……为什么妈妈你会……」

    「到了。在这边似乎会先发生一个事件，我们一起加油吧。」

    「咦？」

    真人在茫然自失的状况下走在回廊上，似乎是来到事件发生地点了。

    他们进到宫殿内部中心。在这个广大的圆形大厅里，可以看到一名坐在王座上，应该是正等待他们来到的中年大叔。

    心宽体胖的身上不仅穿著豪华的服饰，还披著一件上面绣有金银丝线的披风。头上戴著一顶镶了大颗宝石的王冠，还留有一嘴白胡子的这名男子，看起来就像一位国王……

    「你们来得好啊！我就是这个传送宫殿的主人，国王！」

    轰！

    自称国王的这位男子就是国王。虽然四周完全看不到士兵或是大臣，但他就是国王。

    「朕一直在等待你们来临！真是来得好啊！」

    「感谢您愿意召唤我们过来，实在非常荣幸……小真，你也快点和国王大人行礼啊。」

    「这……喔……你好……」

    真人模仿真真子，在王座前跪地低头，完全遵照真真子的吩咐。

    国王用开怀的笑容看著他们两人，缓缓开口说道：

    「那就先告诉朕你们两位的名字吧，快报上名来。」

    「我是真真子，旁边是我儿子小真。」

    「『真真子』女士，以及『我儿子小真』先生是吧？那就这样登录……」

    「国王，你等一下！我名字叫真人！真人啦！」

    「嗯。那母亲是『真真子』，儿子则是『真人』，这样可以吧？朕要登录了喔。」

    国王举手在空中挥了两下，就看到空中突然出现两个视窗。在要求玩家输入名字的画面当中，已经显示出真真子和真人的名字，马上完成登录。

    「咦……刚才那个，该不会是第一次登录的帐号设定吧……？」

    「没错，而且登录过之后就不能再变更了。」

    「你不会先说吗啊啊啊啊！」

    顺势而行就登录了本名是很常见的情况，居然不可变更也是偶尔会有的情形。真人因为一不小心就搞砸了，很不甘心地敲打地面。还好这只是普通的地面。

    「可恶喔喔喔喔！怎么会这样啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」咚！咚！咚！

    「小……小真！不可以这样敲地板啦！会吵到住在楼下的人吧！」

    「哈哈哈哈。这里楼下没有住人，爱怎么敲就怎么敲吧……帐号也登录完毕了，现在就给你们基本情报，接下吧。」

    国王轻轻动了几下手指，把出现在半空的画面滑到两人面前。滑过空间而来的画面上，显示出真人一行的基本能力值。

    真人的帐号名称是【真人】，果然完全照本名；职业则是【普通的勇者】。此外还记载了攻击力以及守备力等能力数值，还有标注一些像是【可战斗】或是【不可生产】等文字。

    他偷瞄了一眼显示在旁边的真真子的能力数值，看到她的帐号名称一样是使用本名【真真子】。职业则是【普通的勇者的母亲】，也一样显示出【可战斗】和【不可生产】等标注。

    虽然很多地方看了都让人很有意见，不过最有问题的一点呢──

    「我说国王啊……我的职业显示『普通的勇者』是怎么一回事……」

    「普通就是普通啊。」

    国王闭上双眼，似乎是在沉思，并且露出温柔的微笑说：

    「并不需要担起什么拯救世界之类的重责大任……只要普通地相处，过著普通幸福的生活……身体力行来突显出这种幸福，就是身为普通的勇者的真人先生，以及普通的勇者的母亲的真真子女士，你们两位应该要去追寻的目标。」

    国王以和缓的语气，指明了两人应该要追寻的目标，然后伸出手指向远方：

    「向前迈进吧！勇者啊！」轰隆！

    并以十分戏剧性的语气喊出这句台词。

    「好，我们走……不不不，等一下！怎么可能就这样算了！」

    要去哪里？去做什么？他等于什么都没交待啊。

    「嗯，不行吗？」

    「当然不行啊！你不能说明得更清楚一点吗？说到底，我一直到现在都还搞不清这到底是什么状况啊！」

    「好吧，那朕就说个明白好了。你们可得听清楚了。」

    国王轻咳了两声，开口说明现在的状况：

    「简单来说呢，基本上，现在就是『网路游戏的封闭β测试使用无法说明的特殊技术直接把玩家本身传送到游戏里面来测试游戏』──就是这样。」

    「哇～真简单明t！」

    「另外，测试玩家基本上都是基于某项调查，在严格标准下所选中的人选……当然也有明明是匿名调查，却写上名字交出来的人被选中的案例存在。因为比较容易查出来是谁写的问卷啊，这边就不讲到底是谁了。」

    「噗嗤。到底是谁啊？也太丢脸了吧……咦……等等，该不会……」

    真人似乎听到一句不知从哪传来的说话声，告诉他「正如你所想」，但这应该是他的错觉吧。至少他希望是错觉。

    「至于有关本游戏呢，因为目前还在测试阶段的关系，还没有决定正式名称。目前是称为『ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ（暂定）』。」

    「是指更大型更多人的线上角色扮演游戏吗……这名字怎么有股恶搞的感觉……」

    「游戏类型是奇幻风格ＭＭＯＲＰＧ。有丰富的职业可选择，而且还能够选择扮演战斗或非战斗角色。要在奇幻世界里作战也行，想要生产道具或是装饰自宅等，轻松进行游戏也可以。是一款能够自行配合玩家来选择系统的游戏。」

    「但是我已经……」

    「没错。为了要收集测试资料，所以自动分配了还没有人选择的职业给你。职业一样不能变更，真不好意思啊。」

    「突然就被人剥夺自由了啊……这个社会真是黑暗……」

    非常乱来又十分不讲理，这就是社会。

    只不过，被选为β测试玩家可是一个非常宝贵的机会。而且还是测试一款完全潜行式的游戏，这当然是相当令人兴奋的事情。真人一想到这点，还是努力提振自己的精神，从地上站了起来。

    「嗯……总之游戏概要我大概了解了。反正就是款网路游戏嘛。」

    「没错。你理解的速度很快啊……那真真子女士如何呢？是不是能够理解本游戏的系统了？」

    「这……这个嘛……我……」

    「怎么了吗？有什么疑问不用客气，尽管开口。朕一定尽力回答。」

    国王脸上露出更加温柔的笑容，询问看起来似乎是一脸困惑的真真子。  　　

    「那就，那个……帐号到底是什么东西啊？」

    「「咦？连这也不知道？」」

    国王和真人的说话声完美重合。

    「这……这样啊……不知道真真子女士你认为所谓帐号应该是什么？可以说出来让大家参考一下吗？」  　　

    「帐号啊……这个嘛……」  　　

    真真子非常仔细思考，可以说是考虑再三，嘴里「帐。帐。帐。帐。」地持续发出「帐」字声，一边凹著手指不知道在数什么，最后还露出像在问「是不是这个意思啊？」的微笑。

    没错。真真子对于网路游戏的知识，大概只有这个水准。

    国王脸上依然挂著十分温柔的微笑，转头看向真人：

    「真人先生，真真子女士就拜托你了。祝你好运。」

    「等等！你这是打算放生我们的意思对吧？想想办法好不好！」

    「完全没有办法！」轰隆！

    「居然用如此有威严的气势这样断言！」

    「因为朕乃ＮＰＣ！没有台词资料就没办法开口！如果想让朕这个负责初期说明的ＮＰＣ来教育彻底的新手，就要准备10ＫＢ以内的文字档案！营运快点工作！」

    「明明只是被制作出来的资料，居然对营运提出要求……这是什么ＮＰＣ啊……」

    「附带一提，在这款游戏里，同时存在其他测试玩家和ＮＰＣ，但一般人几乎分不出来。如果真的想要分辨，就拿出色色的文字档案吧，ＮＰＣ会直接照著档案内容讲出来。」

    「谁要用这种方法分辨啦！」

    不过这样就可以让角色说出这种台词和那种台词了……当然真人完全不打算这样做，真的完全没有喔。

    然后呢──

    「说明就暂时先到这边吧。接下来就请两位实际去游戏里习惯了。」

    「说得也是……比起听别人说明，实际下去玩应该会学得比较快……咦？」

    当真人开始觉得听完这些说明应该就没问题的那一刻，突然想起一件事。

    不不不，等一下，对真人来说明明还有个问题，不如说这里就有一个问题。  　　

    那就是在真人旁边，不知何时已经靠到非常接近的真真子。

    「等……等一下！最重要的事情还没有讲好吧！」

    「这个嘛，你想要问什么，朕非常清楚……是想知道为什么会有母亲陪同对吧？」

    「没错！就是这个！详细希望！」

    「但关于这一点，朕并不能多说。」

    「啥？为什么啊？又是因为没有台词资料吗？」

    「不，并不是这样……因为和母亲共处与本游戏的目的有相当密切的关联，所以不能详细说明。要是详细说明，就可能会把营运的目的强制施加到玩家身上……这是必须避免的情况。最好是能让玩家在冒险中自己发现，自己去实行。」

    「啥……！等……等等……你在说什么啊……？」

    「大致上的内容应该已经先告诉母亲了才对，所以小孩子就不用想太多。只要照自己的想法下去玩，在一起冒险的过程当中自然领悟就好……那么──」

    国王突然站起来，并在王座上摸了一下。王座就这样消失不见，位在王座下的地板也开始发出沉重的声响向下沉，接著出现一座通往下方的螺旋梯。  　　

    「要切换到下一幕了，跟著朕来吧。」

    「你等一下啦！不要擅自切换好不好！给我好好说明……！」

    「你就乖乖跟过来吧。朕可是准备了尽管对于现况十分不满又怀疑的勇者都会不由自主屏气凝神的大礼喔。」

    「就算你这样讲，我也绝对不会被蒙混过去！」

    「是吗？也就是说，你不需要申请新帐号以及初次登录赠送的礼包喽？」

    「咦……初次礼包……？」

    真人这时的胸口，就像被射穿一样隐隐作痛。

    要放弃不管是什么样的网路游戏都几乎会设定成豪华无比的初次礼包……对一般人来说实在不可能啊，不管怎么说都没有办法忽略。接受，只能接受了。

    当然，就算是个勇者，也一样没办法战胜这种诱惑……

    走下螺旋梯之后，再次来到一个圆形空间。墙壁上可以看到好几道门，上面分别贴著「圣骑士」、「魔道士」、「花店」或是「农夫」等，标明各个职业的门牌。

    真人跟著国王的脚步，走进门牌标明「勇者」的房间。看到放在房间里面的东西后，在他胸中不断作乱的不满和怀疑马上消失无踪，令他倒吸了一口气。

    里面有剑，看起来很帅气的剑。  　　

    「哦……这是真的吗……」

    在这个以会发出淡淡光芒的石材建造的小房间里面，中央有一块大概一个人大的岩石，上面插著三把剑。

    颜色看起来像岩浆一样火红的剑，比大海还要深蓝的剑，以及完全透明无色的剑。

    就算是第一次看到真剑的真人也一眼就可以看出来，这三把绝对不是普通的剑。从它们身上感受到的，并非一般武器的压迫感，而是该怎么说……当人面对强悍到言语无法形容的存在时，会产生的敬畏吧。

    「你果然已经感觉到它们有多么与众不同了，不愧是勇者啊。」

    「这……这个，是没错……」

    「真人先生，请选一把中意的剑吧，那把剑就是你的了。」

    「……真的可以吗？」

    「当然可以……其实说真的，这原本是准备当作最高等级任务的报酬，但最近的玩家如果没有豪华初次礼包就不会想玩游戏啊。反正就是用来引人上钩的饵啦。」

    「我一点也不想听到这种内情。」

    「最近大家都好奢侈呢，以前的勇者，只拿一根木棒就出门冒险了耶。」

    「红白机世代的给我闭嘴。」

    「那请你选一把剑吧。」

    「嗯，好……」

    真人迈出脚步，毫不犹豫地走向透明色的剑前方。

    为什么要选择这一把，其实真人自己也没有明确的理由。但他就是有这种感觉。

    「（不知为何……我觉得最适合我的一定是这把……绝对不会错。）」

    太阳、月亮、星空。真人握紧上面有许多精美装饰，让人联想到天空的剑柄，然后拔起。

    虽然透明的剑身深深插进看起来十分坚硬的岩石里，但真人在拔剑时却完全感受不到任何阻力。

    「原来如此，真人先生是被深远高空所选中的勇者啊。」

    「被天空选中……？」

    「你选的那把剑，正是伟大天空的圣剑苍穹之剑。是在古早以前，这世界的天空被黑暗所覆盖之时，仅仅一剑就撕裂所有黑暗的传说之剑……设定上是这样。」

    「最后一句不要说出来啦。不过好像真的是很猛的剑耶……虽然光听说明，感觉不出真实感。」

    「那朕就再说明仔细一点好了。」

    国王戴上老花眼镜，从怀中拿出一本书。他翻开这本在封面上写著《官方攻略本》的书籍。

    「我看看喔，苍穹之剑……对付空中怪物时，伤害两倍、爆击机率三倍。在活动道具中拥有最高水准的攻击力。不可贩卖。大概是这样。」

    「虽然是很清楚没错啦，但好像舍弃了很多东西。多重视一下世界观吧。」

    「不用担心，在游戏正式推出时会搞定的。」

    因为游戏是β版，也不指望什么都完全准备好，但至少该有最低底限的环境吧……真人虽然这样想，但知道国王一定不会理他，所以没有说出口。

    反正无论如何──

    「如何啊，这样你应该可以拿出一点干劲了吧？」

    「唔……这……这个嘛……」

    国王说的一点也没错，完全猜中真人的想法。当握起天空圣剑苍穹之剑的那一瞬间，真人心中就开始产生化学变化。

    「（在我手中握著一把剑……）」

    从掌心传来的触感正在刺激他的欲望，一种被刻在男性本能上的欲望──也就是战斗这种对雄性来说，和生存是同义词的欲望。  　　

    而且真人现在得到的还是一把传说之剑，是最高级的武器。等于已经确定他能够在冒险和作战之后，成为最强的勇者。  　　

    有什么理由能让人放弃这种荣耀呢？不管怎么想都想不出来啊。

    「唉……虽然感觉好像被人给设计，实在有点不甘心。」

    「朕了解你的心情，但你就死心吧。这也是真人先生你身为勇者的命运。」

    「是这样吗……不过就算和我说我是勇者，实在没有什么真实感耶。」

    「你在说什么啊，你不是已经拔出传说之剑了吗？那是只有勇者才有可能拔出来的剑。真人先生就是一位勇者，完完全全是个货真价实的勇者。」

    「听你这样说……让人有些害羞耶……」

    真人就是勇者，绝对不会错。是真正的勇者，是勇者啊！

    「不用害羞啊。真人先生就是勇者，是这个世界的英雄。救世主降临啦！」

    「就……就叫你不要这样了～不要一直这样灌我迷汤～也太抬举我了吧～」

    勇者、英雄、救世主。是勇者又是英雄还拯救了世界，三连段就这样完成了！

    「朕不过是说出事实而已……而且游戏到底能不能正式推出，的确也要看测试的结果如何。也就是说，要看你们的表现了……请一定要把这个世界带到全新的次元。这是只有你才能够办到的事情。」

    「咦～？不过你都这样说了，那我就尽力试试看吧～」

    「呵呵呵，就是说啊。小真一定没有问题啦，因为你是我最骄傲的儿子啊。」

    「真是的，什么最骄傲的儿子？不过这当然是……等等……」

    「妈妈我也借把剑来用好了，嘿哟。」

    咻。啪。

    真真子把还插在台座上面的火红色和深蓝色两把剑给拔了起来。

    轻轻松松就将两把只有被选中的人才能够拔起来的剑给拔了起来。

    原本还有点得意忘形，和国王你一句我一句的真人看到这情况，马上翻起白眼。心里想著这是怎么一回事？有没有人可以说明一下？

    「这……这个……国王，这是……？」

    「对不起啊。朕真的不能再说了，请原谅朕只不过是个ＮＰＣ……啊，对了，你等一下把这本攻略拿给真真子女士吧。那就拜托你们了。」

    把更多要送给真真子的礼物塞进真人手里之后，国王转身离开，不知消失到哪里去了。

    两人走出位在勇者房间深处的大门后，来到一个圆形的竞技场，不过四周并没有观众席。在这个广大的空间里，就只有一个为了战斗而存在的舞台。其实这里是用来进行战斗教学的地点。

    真人站在舞台一角，看著自己手上的攻略本，马上就找到自己想要调查的情报。

    「『后土之剑』和『蓝海之剑』……」

    这就是真真子手上那两把剑的名称。

    火红色的剑是后土之剑，有如母亲的大地之圣剑。是开天辟地时从大地诞生的生命象徵，可说是这个世界上所有生命根源的圣剑。

    深蓝色的剑是蓝海之剑，有如母亲的大海之圣剑。传说它曾经平息了侵袭世界的大洪水，同时也是大地和海洋分别统领世界所结下的契约证明。

    实际上这两把剑到底有多强悍呢，能力如同下述：

    【后土之剑：对付地面怪物时，伤害两倍、爆击机率三倍。全体攻击。在活动道具中拥有最高水准的攻击力。不可贩卖。】

    【蓝海之剑：对水中怪物时，伤害两倍、爆击机率三倍。全体攻击。在活动道具中拥有最高水准的攻击力。不可贩卖。】

    另外还有注解两把剑的全体攻击是所谓「数人头式伤害」。也就是说，攻击时的最大伤害会事先计算好，再依照攻击对象的数量平均分配。

    至于实际使用这种武器的情况呢，大概就像这样──

    「小真你看！妈妈也会加油喔！……嘿！」

    真真子高高举起握在右手上的后土之剑，用力挥下。

    就看到地面上同时冒出许多像剑身一样尖锐的石柱，一起朝成群结队的怪物打下。

    「唔嘎啊啊啊啊啊！」「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」「唔噗！」「呀啊！」

    原本在真真子面前的蚂蚁、毛虫、蜘蛛、野狼、熊型以及其他各种怪物瞬间被劈成两半，消失在虚空之中。真的只要一瞬间。

    不过马上又出现另外一群怪物。

    「妈妈我可不会认输！因为要好好表现给小真看啊……！嘿！」

    真真子水平架起握在左手上的蓝海之剑，用力挥出去。

    剑身划过产生的深蓝色剑势画出水线，然后分裂成无数的水滴，以有如子弹一般的高速发射出去。

    「嘎啊啊啊啊啊！」「叽叽叽叽！」「呃唔！」「唔咕咕咕……咳噗……！」

    吃下一齐扫射的超高速水弹的怪物，身上可以说是千疮百孔，马上全部跌落在地，灰飞烟灭。敌人第二波大军就这样简简单单全数驱逐。

    不过战斗依然进行中，这次换成空中出现敌人的身影！

    「小真！现在正是你发挥自己实力的时候了！加油喔！」

    「……哦，好……」

    真人阖上攻略本，拿起苍穹之剑，随手在空中划了一刀。

    就在x那间，透明色的剑身释放出冲击波，并且自己追著敌人飞上空中。自由自在飞舞的斩击瞬间逼近怪物并打个正著。

    「哔！」

    一只飞在半空中，大概和麻雀差不多大的怪物掉落到地面上，化为灰烬。  　

    真人打倒怪物啦！

    然后他倒卧在地，开始哭诉：

    「……呜……不是这样吧……这一定哪里有问题啊……绝对不该是这样啊……」

    「小……小真你怎么了？该不会是受伤了吧？快点让妈妈看看！」

    「不是啦……不是这样……并不是这样……呜……」

    苍穹之剑的确很厉害，居然可以施展出能自动追踪的斩击，绝对是一把非常厉害的剑。这点的确可以打包票，持有者该感到自傲。应该可以吧？

    但是啊，真真子的普通攻击就是全体攻击，而且因为著拿两把剑，所以还是二连击喔。

    真人不禁在心里比较自己和一瞬间就打倒了数十只怪物的母亲。

    「（……我……还真是够逊的了……）」

    这要怎么让人不哭呢？只能不甘心地躺在地上不动了吧？不然还能怎么办？

    真真子跑到跪倒在地的真人身边。

    「小真！打起精神来啦！小真的攻击真的很厉害耶！一道透明的东西就这样飞出去，吓了妈妈一大跳！看起来好帅气呢！」

    「算我拜托你，不要再说了……我以为自己已经沮丧到没有办法再沮丧的地步，但你是打算要让我更沮丧吗……」

    「我……我没有这个意思啦！并不是这样……！快点站起来吧！让我们一起玩完这个教……教……是教什么啊……」

    「……教学模式是吧。」

    「对啊对啊！妈妈以前也有玩过喔，和朋友一起『哒哒哒哒』。」

    「才不是，根本就不是。我们现在可不是要装成自己手上有枪可以开啊。」

    「对……对喔，现在不是聊这种话题的时候……那……那个……反正这边就先这样吧。我们快点去下一个地方，好不好？等一下一定会更有趣！」

    真真子一边说，一边伸手想要拉起真人。

    但是真人却挥开她伸过来的手。

    「小……小真……？」

    「想要冒险的话，妈妈你一个人去不就好了？虽然原野上可能会有怪物出现，不过你的火力应该很足够吧？开场发一招就马上结束了。」

    「火力？妈妈不会冒火啊，又不是瓦斯炉。」

    「我不是在说那个火力。」

    所谓火力，在这边指攻击力，是引伸自枪械火器的火力而产生的用词。不过对于妈妈来说也许有点难懂吧，但是先不管这个了。

    「唉……好啦，你就快点走吧，不要管我了好不好？」

    「怎……怎么这样……」

    真人已经放弃了，统统放弃。看起来甚至连呼吸都想要放弃，躺在地上装死。摆出一副我只是个尸体，所以不会有反应的态度。  　　

    「唔……小真……这……这种时候该怎么办才好……啊，对了！」

    感到十分为难的真真子，把手伸向真人刚才丢开的攻略本，抱著死马当活马医的心态翻阅攻略本里的内容。

    「一定会有攻略方法……儿子勇者不想要一起冒险时的处理法……」

    「那攻略本上还有记载这么细节的攻略法喔？到底是哪一家的攻略啊？」

    「【在知道你的普通攻击是全体二连击之后，你的小孩一定会非常高兴。跳起来抱住你说要和你一起冒险】──书上是这样写啦，但根本就是骗人啊！小真一点也不高兴！」

    「……这个嘛，其实应该会让人很高兴啦。」  　　

    「咦？真的吗？」

    「这是当然啊。有火力超高的全体攻击，而且还是二连击角色耶……要是真有这种玩家出现在眼前，我一定马上就会拉他入伙，就算付钱也要拉他入伙。」

    「那你为什么感觉一点也不高兴呢……为什么……？」

    真真子先是低头苦思，然后好像想到什么，小心翼翼地开口询问真人：

    「该不会……虽然我想应该不是，但该不会……问题出在妈妈身上吗？」

    「这的确就是最大的问题……我说啊……」

    真人抬起身子，坐到真真子对面。

    尽可能不要生气，不要破口大骂，因为现在要谈正事。

    「请你好好和我说明。」

    「说……说明什么……」

    「全部啦，当然是全部啊。我是叫你和我说明现在到底是怎么回事……你很清楚对不对？刚才国王都说了，大部分的事情已经事先通知妈妈。营运小组已经有和你说明过了，对吧？」

    「这个……」

    「我开门见山直说吧，被传送到游戏里本来就很诡异了，不过这点我也很高兴，就不去追究……但是这和我心里想像的游戏世界完全不一样。要说是哪边不一样，当然是为什么会有妈妈一起跟过来。」

    「别人家的妈妈，偶尔也会和儿子一起被传送到游戏里……」

    「没这回事！绝对不会有这回事！真的有才让人伤脑筋啦！在为了青少年男生打造的奇幻世界里，不需要有家长存在！根本只会碍事！」

    「唔！小真你这样说，实在太坏了，妈妈生气气！」

    真真子噘起小嘴，摆出和真人闹脾气的态度。真真子生气气……这人实在太可爱了……

    不不不，真人，你等等，她可是你妈！是你快要四十岁的妈！再怎么样也不该用可爱来形容她！不该在这个范围里！

    「你不要和我开玩笑！我现在可不是和你闹著玩，快点回答我！」

    「好……好啦！我回答你啦！」

    「为什么妈妈你会跟著一起过来，这到底是怎么一回事，拜托你好好和我说明清楚。」

    「但……但是……他们说一开始先不要讲比较好……先一起冒险，一起克服许多难关，从中自己发现会比较好……」

    「管他的，你快点说就是了！不要在那边拖拖拉拉……！你不快点说，我就……」

    「就……就怎样……？」

    「我就和你断绝亲子关系喔！」

    其实真人是因为气在心头才会说出这句话，这么说只是一时冲动。

    虽说只是一时冲动，但是实在太直接……就这样正中真真子的内心，让她瞬间面无表情。「……这个……不是……我不是……」在真人发现自己失言时，已经来不及了。

    真真子露出呆滞目光的眼角，不断涌出一颗颗豆大的水滴，顺著脸颊滑落。

    母亲一边哭泣，一边凝视著儿子：

    「……对不起，妈妈也不知道该怎么说明才好。因为白濑小姐他们看起来有很多顾虑，我不知道到底哪些可以讲。」

    「啊，噢，好啦，我知道了。如果有其他顾虑就……」

    「但有一件事我一定要说。妈妈绝对不是想要骗小真或伤害小真，你一定要相信我。」

    「嗯，我知道……」

    「妈妈只是想和小真好好相处。和小真一起冒险，一起聊天，一起努力做许多事情，当一对感情很好的亲子而已。所以……呜……你能了解吗？」

    「我知道了，我都知道！我真的知道了！我非常可以理解！」

    「所以妈妈拜托你……」

    「嗯……好……」

    「不要说什么断绝亲子关系这种让人难过的发言好吗……刚才那句话，是妈妈打从出生以来，最让人难过的一句话了。」  　　

    真真子眼中不停流出大颗大颗的泪水，悲伤的水滴不断滑落。

    真人这次是真的搞砸了……

    自己让妈妈悲伤哭泣。妈妈就在自己眼前，因为自己犯下的错而难过不已。

    作为一个儿子，恐怕没有比这更让人难受的事情。

    「（……我到底在干什么啊……）」

    这并非冲不冲动的问题。作为被双亲生下来的孩子，自己被他们所赋予的生命里，自然希望能看到双亲开心，希望能看到他们健康有精神。如果自己让他们难过悲伤，灵魂深处就会坐立难安。既无法忍受，也无法坐视不管。

    于是真人马上跪坐在地，并且把头紧紧压在竞技场地面。

    「妈妈对不起！刚才是我说错话了！我其实并没有这样想！只是一时冲动而已，我真的真的没有这样想！所以──」

    请你原谅我，请你不要再哭了。真人拚命想传达他的想法。

    然后他感到头上传来一阵轻柔的触感，有人正在来回抚他的头。真真子以十分轻柔的力道，好像是在说「你这家伙喔」一样，把真人的发型揉得乱七八糟。

    「……妈……妈妈？」

    「妈妈啊，最喜欢会这样担心妈妈，非常温柔的小真了。」

    「谢……谢谢……刚才那样说，真的很对不起。」

    「好啦，不用多礼……真的没有关系，抬起头来吧。」

    「啊，好……那就……」

    真人把头抬起来，看到母亲脸上还有泪水流下的痕迹。因为实在令人不忍直视，真人不禁想把视线转往其他方向，但真真子却说：「不是和你说过，跟别人讲话时要好好看著对方吗？」真人也只好回答：「知……知道了啦。」重新把视线转回来。

    真真子露出想要成为伙伴的表情，看著真人。

    「唔……我作梦也没想到，居然会被母亲用这种表情看著……」

    「就说要好好看著我了，仔细听妈妈讲喔。」

    「好……好啦……」

    「妈妈也想和小真一起冒险，可以让妈妈当小真的伙伴吗？」

    要让母亲加入，成为伙伴吗？

    没什么好犹豫，因为选项从一开始就只有一个。

    「……是没差啦。妈妈的火力这么强，一定很有帮助。就让你加入成为伙伴吧……应该要说……和我一起走吧。」

    「好啊，那就这样吧。以后要请小真多多指教喽。」

    「哦，这个……彼此彼此，以后请多多指教了，妈妈。」

    真真子成为伙伴了。  　　

    「不过小真啊，妈妈有件事一定要和你说。」

    「什么事？」

    「妈妈并不会冒火啊，又不是瓦斯炉。」

    「就和你说不是指那个火力了，到底要说几次你才会搞懂啊？」

    在这场冒险当中，最可怕的强敌，搞不好是母亲的理解能力──真人现在猛烈地有这种预感。

第一卷 第二章 全是女生只不过是偶然，可别误会了。不要露出那种笑容看我。

    结束教学模式之后，终于要正式踏上冒险之旅。

    真人和真真子穿过传送宫殿，走过架在空中浮岛之间的最后一座桥，踏上是终点同时也是起点的小岛。

    两人走进画在地面上的魔法阵，等待时机来临。

    「只要从这里传送就可以了吧？」

    「嗯，没错，攻略本上面也是这样写……啊，不过……为了确认安全，似乎会花上一点时间，所以上面还写了请趁这段时间阅读基本须知。还说要和小孩一起看耶，我们来看吧。」贴近。贴近。

    「我……我知道了啦。还有你靠太近了，真的靠太近了。」

    真人推开一直把肩膀逼近自己身边的真真子，开始阅读攻略本上撰写的内容。  　　

    他们被传送到名为「ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ（暂定）」的网路游戏里面。

    这款游戏看起来是想要以内阁府管理的主要伺服器为核心，串连日本全国四十七都道府县为了管理游戏而各自设立的地方伺服器，打造出一个有各种不同地貌的广大世界。  　　

    不过现在还只是β版，正在透过众多测试玩家收集资料，所以只有东京伺服器正式开始营运。

    「喂喂喂，搞这么多鲭鱼（注：伺服器的日文和鲭鱼同音）是想要大丰收吗……这规模也太夸张了吧……」

    「鲭鱼……鲭鱼……小真啊，攻略本上面哪里有写到鲭鱼啊？妈妈完全找不到耶。」  　　

    「啊～我说的鲭鱼就是指伺服器。」

    「是这样喔。原来伺服器就是鲭鱼……青鱼（注：指背部呈蓝色的鱼种，日本特有的分法）真的很厉害呢。除了有益健康，甚至还能拿来玩游戏。」

    「我不是这个意思……唉，算了……没那个功夫和你一个一个说明。」

    现在还是先看看有什么须知比较要紧，所以真人继续看著手上的攻略本。

    目前正在营运的东京伺服器，其世界观是采用正统奇幻风格世界为主题。拿来当作模组的是欧洲风景，主要是参考现在依然留有浓厚中古世纪风情的地中海沿岸景观。

    附带一提，现实世界和游戏世界内的时间流动速度似乎一样。由于真人他们被传送进游戏时是中午过后，所以……

    「哦，终于来了啊。」

    脚下的魔法阵突然散发出强烈光芒，把真人他们包围起来。在光芒散去之后，真人感觉到午后的阳光照在自己身上，身边还吹过很舒爽的海风，由石板路和白色墙壁打造出来的街景出现在自己眼前。

    真真子看到眼前这幅景色的第一句话是：

    「哎呀！好像在国外呢！」

    「什么国外……妈妈确实不太了解所谓的异世界风情是怎么一回事，会有这种反应也没办法……总之我们先进去吧。」

    第一世界，也就是这个开始地点名为「卡桑王国」。

    真人从由魔法阵构成的传送点前进，穿过看来十分坚固的大门，来到卡桑王国的首都。一个以纯白王城为中心，向四周发展的都市。

    由白色土墙和砖瓦盖起的建筑物，构成一个看起来很温和，同时又引人入胜的景象。在街上行驶的马车，声响听起来有些温吞。只要习惯之后，感觉会让人很不想要出门冒险，这种十分和缓的街景无限延伸下去……

    「啊！对面那条街上有好多商店喔！我们去看看吧！」

    冲刺！

    「等一下等一下，应该要先绕一圈，把握地理环境……已经冲过去了？这就是妈妈，不对，应该说是女性角色特有的快速行动吗！」

    真真子学到可以快速看遍商店的技能【逛街精神】。

    没啦，并没有这种技能。

    虽然才隔了一条街，但这里就是充满活力和吵闹的大熔炉。一旦踏进这条街，马上就可以听到两旁店家以很有精神的声音招揽客人。

    「前面这位小姐！你身上的衣服还真奇特呢，是来自异国的旅行者吗？那就一定要来看看我家的商品。小姐这么漂亮，我会给你打折喔！」

    「哎呀，讨厌，居然叫我小姐。我都有这么大的儿子了。」

    「不用和外人讲这种事情吧，真是的……啊，你好。」  　　

    「咦？这位是你儿子……有儿子的太太？」

    「啊，不过现在我们亲子是伙伴喔。我现在是儿子的伙伴呢，很棒吧？」

    「亲子是伙伴……你是说……？」

    「不用说什么伙不伙伴吧！店员都呆掉了！快点走！快点走啦！」

    「好～～」

    真人肩上背著行李，算是尽可能补偿自己刚才犯下的错误，并且推著一一和旁边拉客店员打招呼闲聊的真真子的背前进。

    虽然他们两人看起来就像在外国露天市场逛街的旅行亲子，但不管由谁来看，都很清楚这里绝对不是个一般旅行会来到的地方。

    「这里真的是奇幻风格ＲＰＧ的世界呢……」

    只要转个头，马上就可以看到有正在贩卖剑或长枪等武器的店面，也有在贩卖盾牌或铠甲的店面。身上穿著这类装备，看起来像个战士的行人也非常理所当然地走过。甚至还有穿著像魔法师的少女们，一面让自己的长袍衣角随风摆动，一面从旁边跑过去。

    「（还真的是个奇幻世界……真是太猛了……我现在人在游戏里面啊……）」

    直到现在才开始涌出这种感叹，让真人不禁露出满意的笑容。

    不过在一旁的真真子可是非常仔细地看著儿子现在的表情。

    「小真！不要一边看著女孩子的屁股一边偷笑。你这样会被人说是变态喔！」

    「才不是！我不是因为看到女生的屁股才感到高兴！」

    「呵呵呵，开玩笑啦。妈妈非常清楚小真现在在想什么，因为我们是母子啊，这就是心有灵犀。」

    「真的吗？那你说出来听听。」

    「小真你现在啊……因为能和妈妈一起散步，所以非常高兴呢！」

    得意！

    真真子露出满脸笑容，非常有自信地如此断言。

    真人看到她这样，也只能冷笑一声。一副她到底在说什么啊，完全搞不懂的态度。

    「没可能啦，怎么可能因为和母亲一起散步而感到高兴？你这个母亲完全不了解青春期男生的心情啊！唉唉，完全不行，没资格当母亲。」

    「刚才那句话，是妈妈打从出生以来，让人第二难受的发言了。」

    啜泣。

    「不……不要这样说！刚才是我不对！我道歉！」

    真人马上弯腰低头，以道歉的姿势观察自己母亲的反应。

    只见真真子脸上露出乐在其中的笑容，那张让人想说看起来年轻也该有点限度的美貌，现在可是笑容盛开。  　　

    「呵呵，效果真好呢。那就把这句话当作是妈妈魔法之一好了。」

    「限定对儿子勇者使用的精神衰弱魔法……也太恶劣了吧……」

    看起来真人还需要再花上一点时间，才能够从自己刚才把事情搞砸的打击当中恢复过来。不过先不管这个了。

    「咦？虽然说一直在走，不过我们现在到底是要去哪里啊……」

    「哼哼，这点就交给妈妈吧，我会好好带领你的。」

    「还带领咧……妈妈你根本不知道这种游戏要做什么吧。」

    「虽然是这样，但是没有问题。因为我有这个啊。」

    真真子很得意地拿起攻略本献宝。原来如此，有这本的确可以放心。

    「妈妈和小真必须准备好出去冒险，所以首先要……」

    「招集伙伴。没错吧？」

    「正确解答，攻略本上面也说要先找到其他伙伴。所以说……我们到了，就是这里。」

    走在前头的真真子举起手向真人介绍的，是一栋位于商业区一角的雄伟建筑物。

    虽然乍看之下很像附有露天咖啡座的咖啡厅，但看到出入人士健壮的体魄以及身上装备的武器防具，就可以了解里面绝对不是让人享受下午茶时光的地方。从露天座椅区传来许多冒险者们正在观察来者强度的视线，充分表现出非常具有攻击性的欢迎态度。

    建筑物外的招牌上，写著「冒险者公会」的字样。也就是说──

    「里面可是完全无糖，没有任何甜度的地方喔……哼，谁怕谁啊。」

    「哎呀哎呀，平常都只会说『哦』还是『好啦』的小真，居然开始装模作样……又发现儿子不同的一面了。」

    「你……你很烦耶！不要对别人的感言发表感想好不好……真是有够难搞……」

    「呵呵呵，对不起啦。小真，可以把我的剑给我吗？」

    「咦？哦，好，是可以……」

    虽然真人不知道她想要做什么，还是把插在波士顿包里面的大海圣剑蓝海之剑拿出来递给她。

    「嘿！」

    真真子举起剑，对公会建筑物挥下。真真子发动攻击。「……咦？」空中闪过一道深蓝色的闪光，并开始冒出大量的水。「等等……」水凝聚成水滴。「喂！」朝前方一齐发射。  　　

    高速水弹「哒哒哒哒哒哒哒」地打进公会里面。物体倒坏的声响接连响起，被水滴打得满是坑洞的梁柱和墙壁东倒西歪。在水弹发射完一段时间过后，就听到公会里传来冒险者们的惨叫声。

    至于被真真子的行动吓到失神的真人，则是在这之后才终于回过神来。

    「……我说……你这是在干什么啊……？」

    「因为不能被人小看，所以一开始就要先给他们『好看』。这是攻略本上写的啊。」

    「给他们好看的意义应该不太一样吧……而且这样做，不会很糟糕吗……」

    公会前半部已经呈现半毁状态。不过更严重的是，原本坐在露天座椅区的冒险者们是否安全。万一有人被真真子的攻击所伤……

    「（ＰＫ……或是ＰＫ未逐……会不会有什么处罚啊？）」

    ＰＫ──Player Kill，也就是指在游戏内杀害其他玩家角色。部分游戏严禁这类行为，如果犯下将会被处以相对应的处罚，可不是说句对不起就能了事。

    就在真人依然脸色发青，站在原地不动时，公会里面已经有了动静。有人穿过被破坏的大门残骸，朝两人走来。

    看起来是位女性，身上穿著像是公司职员的制服，一头修长的黑发，冷静的表情……  　　

    而且额头正在流血，这位女性是──

    「旅行者啊，欢迎来到冒险者公会。在此通知你们，我是柜台小姐席瑟。如果希望寻找一起旅行的同伴，就请跟我来吧。」

    这位自称是席瑟的女性完全不理会自己额头上的出血，以十分恭敬的手势带起路。

    这位坐进已经半毁的大厅柜台里面的女性……

    「那个，白濑小姐……」

    「刚才应该已经通知过，我是柜台小姐席瑟了吧？如果没办法接受，可能就必须送上儿子认为只有这件事绝对不想让妈妈知道的精选辑喔。」

    「我和席瑟小姐是初次见面！以后请多多指教！你好啊！」

    这位坐在半毁柜台里的女性名叫席瑟。虽然长得很像白濑，实际上根本就是本人，但她叫席瑟。

    「那么，再一次欢迎两位来到冒险者公会。」

    「以后要请你多多指教了。不过……你没事吧？额头一直在流血耶。」

    「请不用担心，这只是做效果而已……而且我实际上只是个物件，并不是ＰＣ也不是ＮＰＣ，所以不会有ＰＫ处罚。建筑物会被破坏则是游戏Bug，请两位大可放心。」

    「是……是这样啊。真是太好了……对吧，妈妈？」

    「咦？啊，是啊。意思就是说，在物件比赛里，ＮＥＣ的ＰＣ赢得ＰＫ战了对吧？」

    「没错，总之就先当成是这样吧。还真是大快人心呢。」

    所谓物件，基本上就是指非角色的物体，ＰＣ则是指玩家角色，ＮＰＣ就是指非玩家控制的角色，关于以上用语，之后会请真真子接受相关补习指导。

    「那就速速来介绍本公会登录的其他冒险者吧，两位请看。」

    席瑟一边说，一边递出一份文件。那是看起来像羊皮纸的一大叠卷轴，张数看起来应该超过一百张。

    「有……有这么多喔……？」

    「这还只有总数的十分之一。因为队伍人数基本上没有限制，所以为了让玩家可以选到自己中意的角色，营运方的角色小组拚上老命制作出这些角色。以后也预定会陆续增加。」

    「真的假的啊……等等，这意思是说，伙伴全都是ＮＰＣ吗？」

    「其中也有其他测试玩家存在。不过人数并不多，就比例来说算非常稀有吧。」

    「听起来是在考验玩家的转蛋运呢……」

    「由于现在一楼正在修理，请利用二楼的房间来阅览文件。稍后我会再拿追加文件上去，请慢慢看。」

    在被搞得像枪击案现场一样的公会一楼上方，勉强算是没有被波及到的二楼深处房间里面。真人把文件统统丢到桌上，和真真子两人面对面入座。

    为了让自己心中其实满舒适的紧张感镇静下来，真人用力吸进一口从窗外吹进来的凉风，然后开始挑选伙伴。

    「好啦，那么接下来就轮到我了。由我这个玩过ＭＭＯＲＰＧ的老手挑选出最合适的伙伴，妈妈你没意见吧？」

    「当然啊，我好期待小真会选出怎样的人呢。要好好挑出优秀的女孩子喔。」

    「为……为什么认定我一定会选女生啊……」

    「难道不是吗？我们现在是要挑选接下来要一起生活，一起经历过许多事情，一起成长的伙伴对吧？我觉得这样已经等同于选择要交往，甚至是要结婚的对象了啊。」

    「唔……虽然好像没说错……但这只是在挑选伙伴，不过是单纯在挑选伙伴而已。」

    虽说外貌或体型等要素绝对会反应挑选者的喜好，但总之只是单纯在挑选伙伴。

    于是真人开始和文件奋斗。文件上记载了冒险者名称、职业、各种能力数值，甚至还有写实画风的肖像画。

    「主要判断基准，是战斗时要使用什么编队……因为我们这边是两个物理攻击手……所以需要一个坦、一个补、一个魔法攻击手，还有一个辅助职业……不过还有生产系职业……队上最好有个人可以生产道具……所以应该是先设定为七人队伍……」

    先挑选好合适的职业，然后再多多少少参考长相以及身材。真人在挑选时还是稍稍混进了一些自己的喜好，挑选出看起来应该合用的人选。

    「哦？这个看起来不错喔。」

    伙伴候补名单其之一。名叫「露雪」，年龄十六岁，职业是重骑兵。虽然是个可以一肩扛下所有敌人攻击的专职坦，但因为拥有可以把部分伤害转换成攻击力的技能，在紧要关头也可以参加攻击。  　　

    肖像画看起来也很不错。纤瘦的身材穿著钢铁制铠甲，放在顽强盾牌上面的修长手指，看起来英气十足，外貌十分强悍……虽然给人的感觉很严肃，但如果能打破她坚硬的外壳，也许会表现出可爱的一面，是个可以期待有这种反差的人材。

    「下一个……哦？发现精灵啦！」

    伙伴候补名单其之二。名叫「莎莉缇」，十九岁（换算成人类年龄），职业是神官。是恢复魔法的专家，也可以净化不死系生物。

    身穿浅绿色长袍，把手轻轻放在以神圣大树为模组的项炼上……是一位就像出现在绘画里的优雅大姊姊，也许是文件上的肖像画才能表现出这种气质。是露出浅浅微笑的精灵美女。

    「好耶好耶，真是人材众多啊。接下来呢……啊，发现看起来很调皮的女孩了！」  　　

    伙伴候补名单其之三。名叫「特莉诺」，十四岁，职业是盗贼。拥有先制攻击以及能提升队伍速度的辅助技能，而且还有开锁技能。

    身穿小可爱背心和短裤，因为是一身轻装，所以裸露部位很多。不过要是真的行动起来，好像会稍稍露出腋下等部分，会让人不知道要看哪里。

    「很好很好，裸露的部分真的很好，我最欢迎肤色成分了……差不多就这样了吧。」

    真人把挑出来的三名候补文件放在一起，重新过目一次。队伍里的防御职、恢复职以及辅助职。战斗当中需要的成员应该都全部备齐了。

    「很好，就这样吧……妈妈，我打算先让这三人加入，你也看过一遍好了。」

    「哎呀，全都是可爱的女孩子呢。全都是小真你喜欢的型吗？」

    「没必要问这种问题吧！不过是刚好变成这样而已！只是碰巧！」

    「呵呵呵，那就当作是这样吧。」

    真真子自顾自地把话题结束，然后轻轻拍了一下手掌：

    「接下来就是妈妈面试了。」

    「……啥？」

    妈妈面试──真真子这句话到底是什么意思？

    「就是和妈妈面试啊。因为对手可能是会成为小真女朋友的女孩子耶，妈妈当然要和她们好好认识一下才行啊，不然怎么知道她们是怎样的女孩子呢？」

    「我说你等一下！我又不是在挑我的女朋友候补！她们只是伙伴啦！」

    「那你能说，一定不会在冒险途中越来越亲密，然后开始交往吗？」

    「唔……这……这个嘛……」

    虽然这的确是真人希望发生的情况，但他实在无法老实承认。

    「不是啦！我不是要谈论这个！我是说，为什么要让谁加入成为伙伴，还得通过母亲的考核啊？哪有这种事……！」

    「因为似乎很有趣，所以在此通知，决定采用母亲考核制度。」

    「什么！」

    手上抱著追加文件和○×板的席瑟突然走进房间里。

    事情就突然演变成要举办母亲面试的情况了。

    为了举办面试，房间里的摆设有一些调整。主考官真真子和见证人真人并排坐在一起，在隔著一张桌子的两人对面，摆放著要给接受面试者坐的椅子。面试马上要开始了。

    「因为这是妈妈面试，所以要由妈妈来问问题。全都交给我就好了。」

    「我……我知道了啦。拜托你好好审查喔……一号请进。」

    在真人大声宣读编号后，伙伴候补其之一，不论是长相还是说话声都英气十足的重骑兵露雪走进房间里。

    「请两位多多指教！」

    「也请你多多指教。我就直接请问，你有没有什么兴趣？」

    「兴趣的话，我喜欢先让敌人尽情攻击，再把自己承受的伤害加倍奉还！」

    「感觉是有点精神扭曲的兴趣呢……你常去什么地方呢？」

    「我经常去比自己还弱的低等怪物会单只出现的场地！」

    「还真是个老实的坏孩子呢……最后一个问题，想请问你的人生设计图。将来想要做什么，或是有什么想法？」

    「我希望能学会可以反弹攻击给予敌人伤害的技能，让敌人因自己的攻击自我毁灭！」

    「实在是太恶毒了呢……我知道了。我的判定是……」

    真真子脸上依然保持微笑，但是……

    举起画著×的看板。丧失资格啦。

    「虽然有些失礼，但我觉得她的为人似乎有点问题。」

    「作为一个坦来说，她的发言其实还满正常的耶！」

    就算这样，她在妈妈面试里还是不及格。真是遗憾，请下一位进来吧。

    伙伴候补其之二，露出稳重温和微笑的治愈系美女精灵神官莎莉缇。

    「请你多多指教。可以请问一下莎莉缇小姐的兴趣吗？平常都在做些什么事情呢？」

    「我每天都会向我信奉的神明祈祷。一天大概要祈祷三百次左右。」

    「假设一天睡六个小时，就算每四分钟祈祷一次都不够耶……常去什么地方呢？」

    「平常会去设立在各个森林中的教会，向神献上祈祷。每天大概会跑二十间。」

    「就时间上来说，应该是整天都泡在教会里面了吧……将来有什么梦想呢？」

    「为了让所有人都能够蒙主宠召，要献上更多祈祷。」

    「还真的是从头到尾都是祈祷。只能说辛苦你了。」

    所以现在脸上露出社交性笑容的真真子，其判定是？

    是打×的看板。丧失资格。

    「等一下！为什么这样也丧失资格？她可是精灵，而且还是神官……！」

    「这就是问题所在了。妈妈虽然没有要否定宗教信仰的自由……但等她成为伙伴之后，如果对我们说『附近有个好地方，要不要去看看呢？』并打算传教，那就有点……妈妈实在不太擅长拒绝这种邀请。」

    「唔……这……这样说的话，的确有点道理……」

    对于无信仰的人来说，这实在不是很好相处的对象，所以十分遗憾。下一位。

    伙伴候补其之三，说话声音和动作都很有精神的调皮盗贼特莉诺。

    「你们好啊！多指教！」

    「想请问一下你的兴趣……」

    「兴趣当然是『强抢』了吧！揍敌人一拳，偷取道具！超好玩啦！」

    「常去的地方……」

    「赃物买卖中心！虽然手续费有点贵，但不管给什么都会收！」

    「未来的计画……」

    「总有一天要在王城宝物库大干一票！这可是盗贼的梦想！哈哈哈！」

    「是这样啊，我了解了，那么你已经丧失资格。」

    真真子马上就了解她是个怎样的女孩，于是立刻举起打×的看板。

    「那我们一起去找警察吧。」捉起。

    「咦～～～～？为什么你要捉著我不放？你的力气好大！」

    真真子捉起特莉诺，看起来是想带著她去报警。妈妈在教训坏孩子的时候，可是力大无比呢。

    「妈妈你冷静一点！就算是盗贼也没关系啦！盗贼在游戏里面，其实是很普通的职业！这是游戏啊！」

    「就算是在游戏里面，也有分该做和不该做的事吧？妈妈我觉得这一定要分清楚才行。」

    「这话虽然没错，但并不是这样啊！你先听我说！」

    在这之后，真人花了三十分钟才终于说服真真子。

    就是这样。

    「唔，全部不合格啊……」

    「还是找一些比较能让人安心的职业吧。比如 说……对了！像是警察或是自卫队，找这些职业的人加入当伙伴吧！」

    「奇幻风格ＲＰＧ里面没有那种职业啦！拜托你搞清楚，这是游戏耶！真的是！我现在挑其他人选，你给我等一下！」

    虽然以真真子的判断基准来说，根本就没有任何人能通过这场面试……但真人还是非常拚命审核文件。

    正当他在努力翻阅席瑟拿来追加的文件时……

    「……咦？这个人是……」

    真人翻阅文件的手突然停止动作，并且开始仔细阅读现在拿在手上的这份文件。

    上面记载的冒险者名称是「华兹」。女性，十五岁。职业居然是贤者。这是兼顾统称为黑魔法的攻击魔法，以及统称为白魔法的恢复、辅助魔法，能够自由运用两种不同魔法的高级职业。

    从短外套到裙子，全身上下都是一片深红色的这位少女，露出充满自信的表情瞪著真人──当然是说她的肖像画啦。

    「以能力来说应该很不错……使用魔法发动攻击，而且还能兼顾恢复以及辅助，看起来是个能在各种方面都十分活跃的人材。」

    「哎呀哎呀，好厉害喔。是个很优秀的女孩子吧，看起来很不错啊。」

    这时真真子也从旁插话，似乎一看就很中意。

    「这个嘛……就妈妈你来说，魔法师这个职业没问题吗？」

    「当然没问题啊，妈妈我从小就一直想要当个魔法师呢。那个时代刚好在播一部魔法师少女每次都大大活跃的动画节目，让我看得很入迷。」

    「原来是这样啊，那倒是得救了。所以魔法师没问题……虽然想这样讲啦……咦？」

    但是真人的双眼，并没有漏看这文件上的某一行字。

    「她在备注栏上好像写了些什么……『如果不选我，就对你用即死魔法，而且是连续咏唱』。哇，这伙伴也太白痴了吧。」

    「不可以这样讲啦。贤者不是很强吗？可以使用两种不同的魔法耶。而且长相也很可爱，妈妈觉得这女孩子很棒喔。」

    「咦……她的五官看起来是很端正啦，要说可爱也没错……」

    「不是小真你喜欢的型吗？」

    「我不是这个意思……不过我不喜欢她的眼神。」

    从文件上面的肖像画来看，她的双眼眼角上吊，而且是非常尖的双眼……感觉就像是用力瞪著真人的这对双眼，令他非常在意。

    「她这个眼神我不行，她的个性一定很凶悍，绝对是会摆出一副神气的样子来教训别人的类型。」

    「嗯，感觉的确有点凶呢。虽然可能真的是一匹悍马……但和她交往之后，搞不好会发现，其实是个很棒的女孩子啊。」

    「怎么可能，我可以打包票，绝对不会有这回事。她明明是个贤者，脑袋里一定都不知道装些什么。是那种用魔法时完全不管周围情况，把伙伴、建筑物和地形统统打飞之后，还会发出得意的笑声，也就是所谓『连巨龙都要从她胯下钻过』的那型。我身为勇者的直觉这样告诉我。」

    「嗯……小真你都这样说了，也许真的是这样吧……」

    「就是这样。所以这伙伴就免了。拜拜啦，辛苦你了，华兹！」

    真人把华兹的文件揉成一团，然后顺手一丢。

    被揉成球状的文件掉到地板上，这时真人觉得自己好像听到有人叫了一声「好痛！」，但应该是听错了。　怎么可能会有这种事呢。不可能不可能。

    「那就继续来看吧，下一个是……哦，终于有生产系职业啦。」

    伙伴候补其之四。名叫「波塔」，十二岁，职业是旅行商人。除了生产道具之外，还拥有鉴定以及让商店提供折扣价等，可说是非常有用的辅助能力。

    肖像画看起来就是一个很温柔的可爱女孩子。一双圆滚滚的双眼，充满了稚气单纯的气质，一看就是个很老实可爱的孩子。

    「嗯，看起来不错……辅助技能十分充实，而且还是个妹系角色……是会让我想要用心好好培育的素材。」

    「哎呀哎呀，这孩子真可爱。接下来就要对她实施妈妈面试喽。」

    「果然还是要面试啊……」

    就是这样。

    于是，一名十二岁的女孩子出现在真人等人面前。

    她名为「波塔」，职业是旅行商人。

    所谓旅行商人，就是指并没有固定的店面，而是在世界各地旅行，不管是在迷宫里、在水中、在空中，不论当地到底是什么情况，会出现在各种不同地方，靠买卖道具为生的商人。他们的注册商标，就是鼓胀到看起来快要爆开的背包。

    波塔现在就用力抱紧自己的背包，露出一副紧张得快要到达极限的表情，与两人对望。

    「请……请……请……请两位多多指教！」

    「我也要请你多多指教。」

    「没关系，冷静一点。不用这么紧张啦。」

    「是！」

    就算叫她不用紧张，也实在是不可能的任务。她拚命拚命撑起以十二岁来说不算高的身子，想要好好表现自己的模样，看起来真是可爱。波塔你实在太可爱了。

    「请你简单自我介绍一下吧。」

    「是！我叫波塔！是测试玩家！」

    「哦！是玩家啊！抽中稀有角色啦！」

    「哎呀！波塔你也是玩家啊……那你妈妈呢？」

    「我……我妈妈吗？那个，她是……」

    听到真真子如此唐突的提问，让波塔露出有点困扰的表情。不过马上就抬起头来，用力回答：

    「我妈妈因为工作的关系，所以目前暂时不在游戏里。虽然我现在是一个人玩，但是有经过营运小组同意！完全没有问题！」

    「啊，是这样啊。波塔的妈妈是大忙人吗？」

    「嗯……」

    因为波塔的态度像在掩饰些什么，让真人有点在意……但是营运小组都同意了，应该没有什么问题才对，就不追问了。

    「好。接下来由我提问，准备好了吗？」

    「是！」

    真人摆出一副严格主考官的表情，正面直视波塔，慢慢说出自己的提问：

    「首先要请你说说，你认为自己能对我们这个团队有什么帮助。因为你是商人，应该很擅长介绍商品吧？」

    「是！那个……我的职业是旅行商人！所以拥有在购物或是住宿时，可以获得折扣的基本技能。」

    「真是太棒了！你就是个会走路的折价券呢！」

    「我说啊，虽然这的确是事实，不过你能不能不要用这种说法。」

    「另外还可以把每个伙伴各自持有的道具，统统都保管在队伍道具栏位里统一管理，这也是旅行商人的基本技能！可以比一般情况下持有更多道具！」

    「统一管理，该不会是你会拿著吧？要放在哪里啊？」

    「就放在那个包包里面吧，感觉就像是什么魔法道具。」

    「没错！这是我获得的初次礼包，是旅行商人专用的超强装备喔！」

    波塔拍了两下自己抱在怀中的背包，献宝似的给两人看。

    「这个背包里可以保管三百个道具！而且不用管道具的大小和重量！有什么行李就全交给我吧！」

    「真的很厉害呢！居然有这么方便的收纳道具……让我觉得为了棉被压缩袋感到高兴的自己十分可悲。」

    「每年快到夏天的时候，妈妈都会一边流著满身大汗，一边收拾厚棉被呢……」

    「但是小真你从来都没有来帮忙过。」

    「不……不要这样说啦……下次我会帮忙……」

    使用棉被压缩袋的话，就可以在柜子里面塞进更多被压得扁扁的棉被了，其实也是很方便的道具。不过先不管这些。

    「我们知道让旅行商人加入会有很多好处了。不过应该还不只这些吧？文件上好像写著你还有其他技能？」

    「没错！我还学会了鉴定技能！可以马上得知获得道具的名称以及效果！还可以知道价格！还有还有啊，也会持续学习更多和制作道具有关的技能！有什么必要的道具，都可以交给我来制作！」

    「这就是我们最需要的技能了。只要有波塔在，就不会为了恢复道具或是辅助道具所困了，对吧？」

    「没错！全都交给我吧！」

    波塔摆出敬礼动作，清澄无比的双眼闪闪发亮，正面直视著前方。这孩子真的很棒，真是个好孩子。让人想和她成为伙伴以上的关系呢。  　　但是──

    「嗯，我们前面谈了很多波塔你的长处……但说直接一点吧，总不可能只有好处对不对？应该也有什么缺点吧？」

    真人摆出惹人厌主考官的态度发问……其实他大概也是有点「想看看这张可爱小脸困扰时的表情」这种心态存在。

    然而波塔那纯真的双眼连偏都没有偏一下，非常大声回答：

    「因为我是登录为非战斗职业！所以不能作战！」

    「这样啊……完全不能算是战力，实际上并没有增加可作战的成员……」

    「但是！但是我会努力管理行李和生产道具！有什么我能办到的，我都会拚命去做！不论什么事都尽管和我说！我会努力的！」

    「嗯……」

    真人和波塔两人互相对看了一会儿。就算如此，波塔也没有移开视线。

    她是个好孩子，的的确确是个好孩子，是个非常非常好的孩子。拥有优秀的技能，再加上还是测试玩家这种稀有素材。

    所谓无可挑剔，就是指现在这种情况吧。

    「小真啊，应该已经问够了吧。妈妈已经决定了喔。」

    真真子已经举起打○的看板。叮咚叮咚叮咚。双重圈合格啦。

    「这个嘛，我也没有意见啦……那就……」

    「波塔，欢迎你嫁到我们家来！」

    「是的！以后请多多指教！」

    波塔嫁进来了。真是太好啦，抱著萝莉老婆度蜜月喽。

    「没问题，不过不是这样吧……！妈妈！我现在是在找伙伴啦！拜托你不要再想著女朋友还是找老婆了好不好！」

    「对……对喔，对不起！」

    「很好，那就重新来过……波塔，你愿意成为我们的伙伴吗？」

    「是的！我一定会好好加油！以后请多多指教！」

    旅行商人波塔加入，成为伙伴了。

    「以后就拜托你喽，波塔。」

    「我才要请两位多多指教！那个……勇者大人！勇者大人的母亲大人！」

    「这样不行，我们已经是伙伴了，这样叫不就太见外了吗？你可以叫我『妈妈』或者是『马麻』啊。小真的话，就一样叫他『小真』吧。」

    「拜托你不要，叫我真人就好了。还有我妈的名字叫真真子。」

    「那我就称呼两位为真人和马麻了喔，这样可以吗……？」

    「ＯＫ啊，虽然讲话语气再放轻松一点会更好，不过在一起旅行的过程当中，应该会自然地变得亲密。让我们一起变成好伙伴吧。」

    「好的！我一定会加油！」

    波塔握紧小小双手，摆出加油的姿势。这可爱的生物是怎样？就连真人也被想要好好疼爱她的冲动驱使，走上前去轻搔她的脸蛋。「呜～～很痒耶！」「哈哈哈哈，有什么关系呢？有什么关系呢？」「小真……」「咦？不要用那种难过的眼神看我啊！」在母亲面前解放自己的欲望，是一件非常危险的事情。

    然后呢──

    「就照这样，继续增加伙伴吧！」

    「就是啊，妈妈我也要努力面试。」

    「就是因为给你面试才会统统不合格……唔，突然感觉好累喔……还是先休息一下好了。拜托席瑟小姐拿点饮料过来……」

    真人从位子上站起来朝门口移动，突然听到啪嚓一声。

    「咦？我踩到什么了？」往脚下一看，原来是不小心踩到刚才揉成一团丢到旁边的文件。

    就在这一瞬间──

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你……你这白痴在干什么啦啊啊啊啊啊啊！」

    「咦……！唔哇！」

    真人踩在脚底下的文件突然爆炸，把他炸飞出去滚了好几圈，头还撞到桌子。「哇啊！」真是痛死了。痛到差点要把他过去一生的记忆统统都忘掉。不过比起这种小事──  　　

    爆炸卷起的烟尘中出现一个人影。那个人看起来全身上下不停颤抖，一步一步以几乎可以踏破地板的气势，朝著真人走来。

    从中出现的人物，是一位穿著深红色外套，上面织有几何学图样的少女。

    怒目圆睁的大眼睛，眼角上扬表现出她十分生气，脸烦上还有一个清楚的脚印。

    「你在搞什么东西啊！不要因为我客气了一点，你就得寸进尺喔！再不有点分寸的话，我就真的对你用连续即死魔法啦！送你一整打也没问题喔！」

    「一整打……意思是指十二次吧？」

    「因为是连续魔法，所以要加倍到二十四次！你还这么冷静地回答我是怎样！真是让人不爽……！你让我丢的脸，我一定会好好讨回来！给我过来一下！」

    这位面带脚印的少女高高举起的手上，出现一本像是字典一样厚重的书本。她翻动书页开始咏唱咒文。

    「史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……转移！」

    在一瞬之间的晕眩以及飘浮感之后──

    「……好痛！」

    真人突然一屁股跌坐在一片草地上。

    这是一片生长众多低矮杂草的草原。充满水气的绿色地毯一望无际，前方还可以看到卡桑的街景。

    「咦……？这该不会是……我直接被传送到别的地方了吧……？」

    「就是这样。」

    听见头上传来的说话声，真人抬头向上一看，发现一双脚底板正向下降落，看起来就要直接踩在脸上了。

    虽然想躲应该可以躲开，但是他并没有躲。

    「（我光看就觉得她一定是这种人……我的眼光果然没错……）」

    这其实是报复。

    她刚才使用魔法变身成文件，应该是打算看看情况，突然以惊人的方式登场，然后嘴上说些「那我就勉强加入你们吧」之类的话。但是真人马上丢开文件，甚至还一脚踩上去，所以她才会大骂「你在搞什么东西！」。

    那也没办法，只好先让对方消消气了。

    于是那双脚底板，准确地踩在真人脸上，还慢慢施加更多压力，把真人的头压在长满绿草的大地上……虽然觉得她应该还会转动双脚，但看来她并不打算做到这种程度。

    少女站在真人脸上，轻轻闭上双眼，深深吸了一口气。

    「呼……这风感觉真舒服……我告诉你一件事好了。」

    「……什么事？」

    「这里是我非常喜欢的地方。」

    「那又怎样，这种事很重要吗……还有你该满意了吧？可不可以请你息怒了呢？」

    「这个嘛，也好啦。因为我满意了，就原谅你吧。」

    踩在真人脸上的脚底板又浮了起来，然后降落在草原上。

    真人慢慢坐起来。正如同他所预料，少女报完仇之后便显得相当满意。双手交抱在胸前，表现得神气十足，并满心欢喜地从高处向下看著坐在草地上的真人，果然是个高傲大小姐类型的人物。

    虽说以长相来讲，也可以算是可爱啦……

    「（明明是贤者，脑袋看起来不太好使这点也被我猜中了。）」

    受到吹抚在草原上的强风影响，少女的裙角正随风摆动，三不五时可以看到有东西露出来，本人却完全没有注意到──在这边就先不讲明是什么了。真人刻意避免往那个方向看过去，同时也不特别指出来。

    这位脸上摆出得意表情，还不时露出闪亮白色物体的少女，高兴地哼了几声。

    「哼哼，你还满乖的嘛。这么老实认命的地方，算是值得称赞吧。」

    「真是多谢喔……然后呢？我被带到这边来，应该要做什么才好？」

    「我还在想接下来该怎么做才好，我现在很认真在想。」

    「你搞什么啊……」

    「吵死了，还不都是你害的……我可不是无缘无故就把你传送到这里来耶。是因为想到如果我开始报仇，你一定会拚命抵抗，所以才想说要带你到不会给别人添麻烦的地方，先用魔法打你打得半死，再用力踩在你脸上。」

    「你的个性还真够『温柔』呢。」

    「没想到你居然完全不反抗，就这样乖乖让我踩。结果把我的计画都打乱了……算啦……我自己想办法重新回到计画上面好了。」

    贤者少女再次轻闭上双眼，感受迎面吹来的风：

    「呼……这风真是清爽……这里是我很喜欢的地方。」

    「就和你说了，谁管你啊，你喜不喜欢关我什么事？」

    「当然关你的事啊！你好好想一想……在喜欢的地点两人独处。十分柔和的气氛……不管怎么想，都是要进入重点时的情节吧！」

    「不用做什么都一定要从营造气氛开始吧，拜托你有话快说，让我们快人快语！快人快语……总之你想要加入我们，当我们的伙伴。有让你非得这样做不可的理由，这样说对吧？」

    「唔……简……简单来说是没错……」

    「那你就快点说啊。我会好好听，总之先坐下来吧。」

    看到真人在地上轻轻拍了两下，催促她先坐下来再说，少女有些不太情愿地在真人旁边坐了下来。「……你……你会不会坐太近了？」「是……是你叫我坐在这边的吧！」于是两人先互相调整了一下彼此之间的距离。

    她一边望著远方的城市，一边开口说：

    「虽然个人资料在文件上面都有写了，我还是自我介绍一下……我叫华兹，职业是贤者。标准装备是初次礼包拿到的，附带提升威力的被动技能的魔法书。不管是攻击、恢复、辅助，只要是魔法就统统都可以交给我。多指教。」

    「多谢你的自我介绍。我是真人，职业是战士……总之算是个勇者。实际上是专门对空的剑系攻击手。多指教。」

    「噗，居然是勇者啊！」

    「是游戏自己决定的啦！我也不愿意啊……对了，我是测试玩家，你既然有拿到初次礼包，应该也是测试玩家吧？」

    「就是这样，我是十五岁的女高中生测试玩家。对了，还有身分证喔，你要看吗？可以马上证明我是个日本人。」

    「不要乱传个资啦。」

    「也好，就不拿出来了。」

    于是两人就这样互相打过招呼。

    「接下来就是问题所在了……我说你啊，对现在的情况了解多少？」

    「现在的情况，是指我们现在为什么会在这儿吗？总之知道我们被丢进一个游戏里面……但还是搞不清楚为什么连妈妈也一起跟来了……国王和妈妈都不告诉我。」

    「就让我来告诉你吧。」

    华兹轻轻叹了一口气，以非常认真严肃的语气说：

    「为什么会有母亲陪同……那是因为，这款ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ游戏……是『妈妈的，从妈妈的角度出发发，为了妈妈而设计，让妈妈和儿子或是女儿好好培养感情的ＲＰＧ』啦！」

    没错，这才是真人现在身处游戏的真正目的。这令人吃惊的事实，就在此时被揭穿了！

    虽然如此，真人却没办法表现出很吃惊的反应。  　　

    「你到底在说什么？开玩笑吗？」

    「我才没有开玩笑！是想出这东西的人才在开玩笑！我现在说的每一句话都千真万确，所以你给我听好就对了！不然我就对你施展即死魔法和复活魔法的连续魔法！只要我的魔力还没用光，就可以杀了你再复活，复活后再杀了你喔！」

    「如果最后会复活，感觉好像也没差就是了……知道啦。我好好听，你继续说下去。」

    华兹重新整理了一下心情，再次摆出严肃的表情开口：

    「制作这款游戏出来的目的，就是要让亲子一起冒险，在游戏过程中变得更加亲密。所以才是以亲子两人一组的形式传送进来，而且帮你们做好亲子一起冒险的准备……到底为什么要搞出这种游戏，这一点我也不是很清楚……但有一件事我很确定──」

    「什么事？」

    「如果没有完成破关条件，就无法从游戏中回到原本的世界。」

    「等等等等，你认真的吗？我可没听说过有这种规则耶……不对，那破关条件是什么？」

    破关条件是？

    「就是亲子关系变得更亲密。」

    华兹很不满似的吐出这句话。

    真人非常能理解她的心情。

    「喂喂喂！这是什么破关条件啊！到底想要干什么！想出这东西的人，脑袋有问题吧！怎么可能会有这种游戏！」

    「你说得没错！我突然被传送到游戏里面，听到妈妈对我说出这些事情的时候，也因为实在太吃惊而翻了白眼，甚至还吓到流鼻水！」

    「流鼻水不太好吧，你这个女高中生要自重啊。」

    「流出来之后有擦掉，所以没问题啦。」

    女高中生本人都这样说了，所以就算是没问题吧。

    「虽然不知道想要破关的话，关系必须发展到多亲密才行……不过对于某个打算和母亲一起踏上冒险之旅的妈宝来说，应该可以轻松全破吧。」

    「你在说谁啊，我怎么完全听不懂？」

    「但是对于和母亲感情不好的人来说就惨了。根本不可能破关，百分之一百万不可能。」

    「比如说……某个大贤者是吗？」

    真人在问出口时，其实已经隐约感觉到。然后看到华兹轻轻耸了耸肩，一声带有自嘲意义的叹气随风而逝。

    「其实我一开始也是和妈妈一起旅行，但是在半路上大吵一架，就分头走了，从此之后都是一个人。不是我说，我妈实在太糟糕了……而且啊，要叫小孩和妈妈一起玩游戏，打从一开始就太勉强了吧？再怎么想都不可能啊。」

    「这个嘛……我听到时，也是很想拜托他们饶了我啦……」

    「也因为这样，所以我现在不可能破关了。换句话说，我是个被封锁在这个世界里的可怜公主。哼哼，是公主喔。」

    「你绝对不是什么可怜的公主这件事根本一目了然，但我就不讲明吧。」

    「你根本说得一清二楚，真的很讨人厌耶。」

    「那你为什么要加入我们……啊，该不会……打算在我们亲子破关的时候，顺便带你回到原本的世界吧？」

    真人基于预测问出这句，就看到华兹脸上露出邪恶的笑容。这个人一定是坏人啦。

    「我说啊，你妈妈看起来很温柔，一看就是个好人吧？所以我才想，只要扮成你妈妈的小孩，那就可以顺利破关回家啦。这就是我的作战。」

    「你要当妈妈的小孩……也就是她的女儿……咦，等等，那不就是说……？」

    只要华兹和真人结婚，她就可以叫真真子一声「妈」了？

    刚才是在讨论这个情况对吧？

    两人互看了一会儿，然后华兹突然尖叫一声，变出一本厚厚的魔法书，往真人脸上砸下去。「打击属性伤害？」虽然是魔法职业施展出的物理攻击，但真的很痛，对真人造成不小的伤害了。

    「你……你不要想歪了，我不是指那回事！还有收养之类的方法吧！我只会和你变成姊弟啦！只会是姊弟！」

    「啊，对喔，还有收养嘛……我不想要打击也很强悍的魔法老婆……」

    「我才不想嫁给一个妈宝！恚　

    「我不是妈宝，绝对不是妈宝。」

    因为这件事非常重要，所以要重覆强调。

    「嗯……总之我了解你的作战是怎么一回事了。」

    「那还不快点让我加入，我一定会尽全力讨好你妈，演出一个可爱无比，让人非常想要收养成女儿的女孩啦。嘿嘿嘿。」

    「居然正大光明说出这种算计的发言……」

    感觉这时候已经立起了遗憾旗子，华兹的作战似乎只会以失败告终。

    但比起这些，真人这时有个更重要的问题。

    「……可以问你一个问题吗？」

    「只有一个的话就问吧，记得长话短说。」

    「那我开门见山直说了……只要你和你妈和好，不就解决了吗？」

    「唔……！」

    事情其实很简单。

    华兹和母亲因为吵架不欢而散，所以没办法回到原本的世界。那么只要两个人和好，不就没事了吗？不管是谁先说出口都可以，只要一句「对不起」应该就够了吧，这样就可以解决一切问题。

    但华兹听到之后，却带著怒气深深叹了一口气，不悦地说：

    「这怎么可能，绝对不可能啦，我不可能和妈妈合好……拜托你不要随便插手别人的家务事，这样感觉很讨厌耶。」

    她都已经这样说了，真人当然只能退让。的确不该插手。

    「所以你决定怎么做？要让我加入吗？应该会让我加入吧？你总不会说『我还得问一下马麻才可以啦』～真恶心耶。」

    「我又没说。」

    「那就快点决定啊，快一点。」

    「这个嘛……」

    就真人的立场来说，其实不太赞同华兹的作战。

    但是另一方面，如果从队伍组成来看又如何呢？华兹是个贤者，是一个魔法职业。不管是攻击、辅助还是恢复，在各方面都值得期待。只要努力忍受她的个性，或者说人格，的确是个值得欢迎的伙伴。

    而且想要一起玩游戏的话，当然还是有同年龄的玩伴比较好。

    再加上她对这个世界的了解程度也比真人还多，这点也是很吸引人的地方。

    她们亲子之间的问题是别人家的家务事。只要认定那不是别人应该插嘴的事情，答案其实非常明显。

    「唉……真没办法，不然你先跟著我们一段时间试试好了。」

    「你这是在说『一定要让这位可爱的贤者大人加入！』对吧？呵呵，算你有眼光。那好，我就加入你们吧，可得好好感谢我喔。」

    「你这话是什么意思？」

    「我本来打算在你们选择伙伴时突然登场，然后讲出刚才那句台词，不过就算啦，反正最后还是说出来了，我也满足啦。」

    「居然这样硬是照著计画走……算了，没差啦。那就──」

    真人把手伸了出来，想要和她来一个伙伴之间的握手。

    华兹看著真人伸出来的手，虽然有点害臊，还是慢慢把手伸出来……

    于是华兹和真人双手紧握的……前一刻。

    地面突然开始激烈晃动。

    先让我们回到数分钟前──

    冒险者公会二楼，真人突然消失不见的那个房间里面，可以看到好几名魔法师正叫出魔法阵，仔细调查房间里的地面和墙壁上每一个地方。但是并没有获得期待中的结果，魔法师们对著指挥进行调查的席瑟遗憾地摇了摇头。

    虽然只是死马当活马医，最后果然还是不行。于是席瑟把这令人失望的结果转告给真真子。

    「……真是非常抱歉，因为要保护个人隐私的关系，我们并没有采用能够随时捕捉测试玩家行动或是地点的系统……因此无法得知令郎现在身在何处。」

    「这样啊……我知道了。不好意思麻烦你们，真的很感谢大家。」

    魔法师们低下头，掩饰自己充满苦涩的表情，从房间里离开。真真子在行了一个礼，目送他们离开之后，用力叹了口气，站在自己最爱的儿子几分钟之前还站著的地方。

    看到真真子无力地站在原地不动，波塔有些迟疑，但还是站到她身边。虽然不知道应该要说什么才好，就算如此，仍旧希望自己能够安慰她……因为抬头向上看著真真子的波塔，如此拚命的表情实在太可爱了，使得真真子忍不住抱紧波塔。

    「没关系啦，小真他一定不会有事。」

    「没错！我也是这样想！因为真人他是勇者大人啊！」

    「就是说啊。虽然和我不一样，普通攻击只能攻击单人，而且只能打一下，但一定不会有事。」

    「这……这样听起来就真的只是一个普通的普通人……不过他是真人啊！」

    「一点也没错，再怎么说都是我的儿子。绝对不会有事。」

    真真子话虽说得乾脆肯定，表情还是显得十分担心。

    「只不过……我也不知道要怎么说才好……总觉得会发生什么不好的事情……」

    「不好的事情……难……难不成是真人会被怪物袭击吗？」

    「嗯～感觉不是这样。不是真人会出事……应该是会发生对我来说不太好的事情。」

    「对马麻你吗？」

    「到底是什么呢……对我来说不太好的事情……啊，对了……」

    真真子突然灵光一闪：

    「该不会是……小真放著我不管，开始和别人培养感情了呢？这样的状况很不好呢。」

    「咦？是……是这样吗？」

    「小真现在正在进行和我培养感情的冒险。如果他跑去和别人培养感情，甚至丢下我不管，和别人踏上旅程，我应该会觉得很寂寞，一定会哭出来吧。」

    「这个……如……如果让马麻哭出来，的确不太好……」

    「可不能就这样放著不管，得快点找到小真才行！」  　　

    但是要怎么找？用什么方法才能找到真人？

    就在这时，席瑟一面思考一边开口说：

    「……虽然可能性不高，但这个方法搞不好可行。」

    「真的吗？我该怎么做才好，快告诉我……不对，可以请你通知我吗？」

    「当然可以！」眼睛一亮。

    席瑟听到真真子这句话，眼神突然一变。因为说到通知，就一定要想到她。

    「真真子小姐，你听好了……这款游戏的重点是亲子之间的牵绊。所以你必须相信真人同学和你之间的亲子牵绊，而且是完全相信。」

    「是！」

    「波塔小姐，请你把大地圣剑后土之剑交给真真子小姐。」

    「啊，是！请拿去！」

    波塔打开背包，从真真子交给她保管的行李当中，拿出那把火红色的剑交给真真子。

    「真真子小姐，请你把剑举起来，对著大地呼喊……如母亲般的大地也是母亲。既然一样是母亲，就一定能够了解真真子的心情，并且回应你的请求。」

    「真的吗！」

    「这个嘛……应该啦！」正经。

    「我知道了！就算只是应该，我也相信！」

    真真子把剑握在手上，然后高高举起，开始祈祷。

    「如母亲般的大地啊……既然你也是母亲，就一定可以了解我的心情……我并不是要干涉儿子的人际关系……只是觉得虽然那很重要，但也该和妈妈好好培养感情啊……如果你能够了解我的心情，就请告诉我小真人在哪里吧！」

    真真子把自己的心愿灌注到剑上，然后向下一挥。

    于是在窗外遥远的彼端，城市外的广大草原上，有个地方的大地突然异常隆起，高高刺向蓝天。一瞬间就造成一座土制的尖塔。

    尖塔两端有两个芝麻大小一样的人影飞向两旁，他们因为尖塔出现而被强硬隔开。

    「啊！那是真人！其中一边用超高技巧在空中翻滚的那个人就是真人！我有鉴定技能，所以绝对不会看错！」

    「哦，居然真的办到了，连我都感到很惊讶。果然凡事都要先尝试才知道呢。」

    「哎呀哎呀，居然在那种地方……呵呵，不知为何，我感觉自己打了一场大胜仗呢。」

    真真子觉得自己打倒了敌人（？）。

    学会可以找出下落不明的儿子所在之处，并同时将发生在该地的情况完全打断的辅助技能【母亲之牙】。

    「如果有什么状况，请立刻通知我们！那么我先失陪了！」

    卫兵以灵活的动作行礼，金属铠甲响起响亮的声响，迈步离开。

    真真子轻轻回礼并目送卫兵，重新转头回来面向少女。

    「你应该是……职业是贤者的华兹吧？」

    「没错，母亲大人……我就是贤者华兹。」

    华兹单膝跪地，极为恭敬地低头行礼。

    「我是遵从了解世界一切事物的国王预言，为了在勇者大人的旅程当中略尽绵薄之力，所以前来会合。请务必让我加入，成为伙伴。不对，请让我作为母亲大人的女儿，待在你们的身边吧。」

    「哎呀哎呀，这可真是多礼呢……只不过，华兹啊……」

    「请问有什么事，母亲大人？」

    「你不用勉强自己用这么有礼貌的语气啦。我刚才已经听过你大喊『你在搞什么东西啊』，所以只要照平常一样说话就好了喔。」

    「您……您误会了，母亲大人。因为我的职业身为贤者，所以常常被人认为思考十分严肃，不太容易亲近；为了要化解这种情况，才会特别使用比较随便的语气说话……」

    「哎呀是这样吗？贤者感觉也很辛苦呢。」

    「正如您所说……就是这么一回事，请务必让我这个彬彬有礼，品行端正而且头脑聪明的美少女贤者，作为母亲大人的女儿加入队伍。」

    「嗯，虽然我很想这样做……但好像有点困难耶……」

    「这……这是为什么呢？」

    「因为华兹你，现在被人捉起来了啊。」

    华兹现在人正在铁笼的另一边。「就是说啊，哈哈哈……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」说完之后放声大哭。以上就是遭到逮捕，正在拘留中的华兹现况。

    在卡桑的地牢里，华兹已经哭得不成人样，死心地低头看著地面。

    但这只是表面上，她马上冲到铁笼前面，对著摆出随便态度看著眼前情况的真人大喊：

    「这一定哪边有问题！一定是哪边有问题对吧？为什么我会被捉起来啊？」

    「我听说好像是你对我ＰＫ未遂啦。」

    「什么？骗人的吧！」

    ＰＫ就是指杀害玩家，而她则是ＰＫ未遂。也就是说，华兹被认定打算杀害真人。

    「是这样没错吧，席瑟小姐？」

    「没错。因为资料上显示，华兹小姐的攻击让真人同学的ＨＰ减少到濒临死亡的状态……真人同学现在等级才１，再加上没有装备防具，所以就算是魔法职业的物理攻击，一样是随便一打就会陷入濒死状态。」

    「就是这样，所以是那时候的那一下吧。」

    「那时候的那一下啊……但……但是！我们不是已经打算携手合作，让我加入成为伙伴了吗？那时候已经谈好了啊！所以应该算是已经和解，不会真的被判罪才对吧？就算这样，应该也没有关系吧？」

    「这个嘛，其实我也是这样想啦，只不过……」

    虽说因为意外事故，或者该说是母亲的技能，所以双方并没有正式完成约定；但真人和华兹的确已经同意结为伙伴，很明显彼此并没有敌意。就算依照华兹刚才提出的方法去做，应该也不会有人有意见。

    不过事情却被某人喊停，应该说，她希望能和当事人谈谈。

    「华兹，可以听我说几句话吗？」

    「干嘛啦……啊，不是，真……真……真真子母亲大人，请问有什么事情吗？」

    「我已经从小真口中听说你的计画了，但我觉得……还是不要投机取巧，老实和你妈妈和好比较好……」

    「这绝对不可能！」

    「别这样说……你还是再想想看，好吗？」

    「不可能就是不可能！绝对不可能！叫我和那种糟透的人和好，我办不到！要我和妈妈和好，我还不如直接把这个世界毁掉！」

    「喂，你等一下。正常来说，这种时候不是应该要讲『还不如叫我去死』吗？」

    「啥？为什么我非得去死？这么说好像我输给妈妈一样耶！让人有够不爽……我绝对要活到最后给她看！不管用什么手段都一定要完成我的计画！呵呵呵……哇哈哈哈哈哈！」

    十足坏人脸的某人这么说道。

    「非常有求生意志这点，妈妈给予极高评价。不管碰上什么难过的事情，都不应该轻易放弃生命。」

    「没错！我在这方面绝对很优秀！是怀抱坚强信念和妈妈对立的好孩子！所以！所以啊……够了，要装乖真的很麻烦，我已经不想干了。我就直接说了吧，请让我成为你的女儿！拜托了！求求你！」

    华兹合起手掌低头拜托真真子，果然是个熟知日本礼仪的日本人贤者。

    不过被当作神佛观音一样的真真子并没有点头。

    「不行，我没有办法让华兹当我的女儿。」

    「拜托你啦……！」

    「但是要当我们的伙伴一起冒险，则是大大欢迎。」

    「咦……！这个……是什么意思啊？」

    「到底是什么意思呢……小真你知道吗？」

    「多少可以想像得到啦。意思就是先带著这家伙上路，在旅途过程当中若碰上她母亲，就鸡婆地插手让她们和好对吧？」

    「正确解答。妈妈和小真果然是亲子，真是心有灵犀一点通。」

    「等……等一下啊！什么意思！我可没拜托你们做这种事啊！如果是这样就算了！我才不要当你们的伙伴！」

    「这样啊？虽然很遗憾，也只能在这边说再见了。」

    「你就加油吧，ＰＫ未遂会被加上行动限制当惩罚喔。」

    「关于惩罚，我们目前是尝试参考现实的刑法来设定。所以大概要被囚禁十五年，请好好保重。」

    「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？这也太久了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日本国刑法里对于伤害罪的罚则，是「十五年以下有期徒刑，易科五十万圆以下罚金」。

    如果不想接受惩罚，华兹就只剩下一条路可选。

    「唔……我只能够接受他们提出的条件了啊……」

    「我只是会鸡婆一下，并没有打算命令你，强迫你一定要和好。你也别想太多了。」

    「唔唔唔……但是这样子……！」

    真真子露出虽然很年轻，却充满母性的微笑，希望能说服华兹。华兹看起来还是没办法跨出最后一步，似乎缺了那么临门一脚。既然这样──

    「我说华兹啊……」

    「干什么！」

    「你那极为强悍的魔法，一定对我们很有帮助。你就当作帮我们个忙，暂时点头……」

    「意思就是，你们很需要我的力量对吧？哈哈哈！你都这样说了，那我也不好推辞啊！我知道啦，就当你们的伙伴吧！」

    「唉，真是好骗……以后就请多指教了。」

    只不过拍了她一点马屁，居然就这样轻松上钩。

    贤者华兹加入队伍，成为伙伴了。

    在华兹加入队伍，并且离开地牢之后，真人一行走在被夕阳映照成一片橘红色的大街上。

    「真是的……和我的计画完全不一样啊……这到底是怎么回事……」

    「意思就是你虽然能拟定计画，却完全没有执行能力。实在是个很抱歉的贤者。」

    「你很吵耶！你自己还不是一样，是个根本没有影响力的没用勇者！火力也是真真子比较强悍吧！最后拉我入伙的人还是真真子！你根本什么都没做啊！」

    「唔……你……你别这样说啊……其实我心里也很在意……觉得这种情况明明应该是我要出锋头才对啊……」啜泣。

    「没关系啦。妈妈只是很了解小真的心情，所以帮忙说出来。心有灵犀一点通啦。」

    他们一边聊著这种话题，一边在街上漫步。  　　

    说到一半，席瑟突然停下脚步。

    「咦？怎么了吗？」  　　

    「真是不好意思，但我先失陪了。关于大好家亲子的游戏进度，以及波塔小姐和华兹小姐的事情，要先和上头报告才行。」

    「我说华兹啊……」

    「干什么！」

    「你那极为强悍的魔法，一定对我们很有帮助。你就当作帮我们个忙，暂时点头……」

    「意思就是，你们很需要我的力量对吧？哈哈哈！你都这样说了，那我也不好推辞啊！我知道啦，就当你们的伙伴吧！」

    「唉，真是好骗……以后就请多指教了。」

    只不过拍了她一点马屁，居然就这样轻松上钩。

    贤者华兹加入队伍，成为伙伴了。

    在华兹加入队伍，并且离开地牢之后，真人一行走在被夕阳映照成一片橘红色的大街上。

    「真是的……和我的计画完全不一样啊……这到底是怎么回事……」

    「意思就是你虽然能拟定计画，却完全没有执行能力。实在是个很抱歉的贤者。」

    「你很吵耶！你自己还不是一样，是个根本没有影响力的没用勇者！火力也是真真子比较强悍吧！最后拉我入伙的人还是真真子！你根本什么都没做啊！」

    「唔……你……你别这样说啊……其实我心里也很在意……觉得这种情况明明应该是我要出锋头才对啊……」啜泣。

    「没关系啦。妈妈只是很了解小真的心情，所以帮忙说出来。心有灵犀一点通啦。」

    他们一边聊著这种话题，一边在街上漫步。  　　

    说到一半，席瑟突然停下脚步。

    「咦？怎么了吗？」

    「真是不好意思，但我先失陪了。关于大好家亲子的游戏进度，以及波塔小姐和华兹小姐的事情，要先和上头报告才行。」

    「哎呀，要去工作啊？公务员真是辛苦呢。」

    「说得一点也没错，但这是为了赚钱养家。那么我就……啊，在这之前……华兹小姐，还有波塔小姐，可以借一步说话吗？我有些事情必须要先告诉两位。」

    「咦？如果是要说教就免了吧。」

    「啊，是！请问是什么事？」

    华兹马上摆出抗拒的憔悴表情，波塔则非常认真，看起来很可爱。席瑟态度严肃，对这两个完全相反的人物加以叮咛：

    「相信不用我重申，你们应该也知道，两位是官方采用特例措施才特别允许你们继续留在这个世界的测试玩家。希望两位不要忘记。」

    「是！我一定会记住！」

    「好啦好啦，我知道啦，我知道啦！」

    「特别是华兹小姐，要请你好好参考真真子小姐和真人同学之间的亲子互动，尽可能修复你和母亲的亲子关系。你有听清楚吗？」

    「……就说我不要了啊……谁要和那愚蠢的老妈……」

    「你说了什么吗？」  　　

    「没有。好好好，我知道了，我会努力啦！」

    「唉……看起来是完全不打算理解吧……但我实在不想花时间在这种麻烦的女高中生上，增加自己的加班时数，所以我先失陪了。」

    席瑟以严肃的神情，老实表达自己的意见之后，转身离开。

    「她……她会不会太老实了啊……」

    「在各方面都是个很厉害的人物呢。」真人一行也只能露出尴尬的笑容目送她。

    好啦。

    「然后呢？我们接下来要怎么办？」

    「都已经傍晚了，妈妈差不多要开始准备晚饭了耶。」

    「嗯……要在哪煮？」

    「还问在哪，当然是家里的厨房……」

    「我们现在可是在一款游戏里面冒险耶，要怎么回家煮饭？」

    「啊，对喔！我们正在冒险耶……！这样的话……」

    真真子赶忙翻开攻略本查看情报，发现了重要线索。

    「就去住旅店吧！妈妈好久没有外宿了耶！真是令人兴奋！」

    「使用外宿这种说法，好像哪里怪怪的……不过也是，先找今晚要住的旅店吧。」

    「旅店到底是怎么样的地方呢……以妈妈我的立场来说，晚饭是可以小小偷懒一下，但早饭必须要能够好好处理才行。」

    「早饭也请旅店上菜不行吗？这样比较轻松啊。」

    「不行啦，我身为妈妈，这一点绝对不能退让。就算是在游戏里面，也必须好好准备三餐才行，所以小真你早中晚三餐都要好好吃喔。」

    透过食物来管理健康，才是母亲身为一个专业主妇的真功夫。所以对于真真子来说，不管是在什么情况下，都尽可能想要坚持这点。

    「也就是说，要有厨房可以借用比较好对吧……」

    「这条件有点困难呢……不过交给我吧。让我这个勇者好好发挥天生的领袖风范，带领伙伴们找到最棒的旅店……！」

    「不好意思，可以插嘴一下吗？我知道哪里有符合马麻希望的旅店喔！因为我一直待在这个城市，所以才会知道！让我带大家去有附美味晚餐，早上还可以借用厨房的旅店吧！」

    「真是帮了我大忙！波塔真的很可靠呢！」

    「反观……这位勇者又没有发挥的机会了。噗，真好笑！」

    「唔！我可不会认输！下次……下次我一定要！」

    像那颗耀眼的明星一样，发出比所有人都还要闪亮的光芒……！真人为了不让眼泪流下，抬头仰望黄昏的天空。

    就在这时，波塔的表情突然显得有点担心。

    「啊，可是……要去的那间旅店只有双人房，我们若要分房间，可能会有些困难……」

    分配房间。谁跟谁住同一间房间……意思就是，两个人要同房睡一晚。

    面对这个从天而降的难题，让一位男性和三位女性的队伍不禁停下脚步。

    「当然是小真和妈妈住同一间房间对吧？」

    「什么？这是要我去死吗？我绝对不会同意。」

    「不然就让我和真真子睡同一间吧！我一定要好好装乖，努力争取加分！就算使用幻惑魔法也在所不辞！呼嘿嘿！」

    「不要发出像是小恶魔一样的笑声好吗？」

    「妈妈我和华兹睡同一间也没关系啦……可是这样的话……」

    如果真真子和华兹睡同一间，那剩下来的真人和波塔自然也要睡在同一间。

    「让人有点担心耶……小真看起来似乎很中意波塔……至于波塔呢……」

    「我想要帮上真人的忙！有什么事请尽管说！我都没问题！」

    「就像这个样子……真让人担心会不会犯下什么大错……」

    「我的妈妈，你这是什么话啊？请相信自己身为绅士的儿子吧。」

    「我当然很相信你啊。因为真人才没有那个胆量，敢去偷袭睡在旁边又毫无防备的可爱女生。」

    「我不需要这种相信……」丧气。

    「但还是担心会有什么万一，所以这样好了……」

    真真子走向波塔，从后面将她紧紧抱住。

    「波塔就和我睡同一间吧。机会难得，让我们一起睡一晚，好不好？」

    「啊，是！我非常乐意！嘿嘿嘿。」

    看来真真子决定和波塔睡同一间房。

    「这也就是说……？」

    「这也就是说……？」

    剩下来的这两个人，茫然对看的真人和华兹要睡在同一间……

第一卷 第三章 内衣是防具，防护面积要尽可能大一点，不然儿子就会死掉啊！

    一道听起来一点也不温柔的说话声，将真人从睡梦当中唤醒。

    「喂，快点起床啦。每天早上先喝妈妈的奶，不是妈宝勇者一定要做的事情吗？那你还不快点起床去喝奶，应该想妈妈想到受不了了吧！」

    但是真人用力闭紧双眼，抗拒起床。听到这种发言，谁会想要起床啊……

    「啊，也对，你搞不好是没有最喜欢的妈妈来个早安吻就起不来的人吧？我知道了，我现在就去叫真真子过来喔。」

    「喂！你不要鸡婆啦！妈妈她搞不好会当真耶……！」

    真人赶忙从床上爬起来，要阻止华兹真的付诸行动，不过却叩的一声！「好痛……！」有个坚硬的不明物体撞在真人额头上。

    「什么东西啊……这……咦？」

    他睁开眼睛，只看到一片黑暗。轻轻转动一下身体，就感觉到全身上下都碰撞到坚硬的物体。

    看来他人在一个箱子里……他保持向上仰望的姿势，伸手一推，想寻找是否有出口存在，于是这空间的盖子很意外地直接打开了。

    他坐起身仔细一看，才发现自己被装在一个棺材里。

    「……这个……为什么我会被当成死人……这是……？」

    他想起来了，那是昨天的事情。在让华兹加入后，谈到要住在哪里的时候──

    「（刚好谈到应该要怎么分配房间……）」

    由于找到的旅店只有双人房，真人又拒绝和真真子睡同一间，想和波塔睡同一间又因为十分遗憾的理由被驳回……最后就变成真人和华兹同房。

    在那之后，一行人抵达旅店用完餐，才刚走进房间里。  　　

    『史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……死亡！』

    真人印象中听到有人这样念念有词，然后身体被类似死神的东西贯穿，接著就失去意识了。就是这个，一定就是这个，这一定是造成现况的原因。

    真人可以说已经完全确定，用力瞪著眼前这位一人独占两张床铺，现在还躺在床上翻来覆去的人物。

    「喂，你昨天晚上是不是突然就杀了我？」

    「有什么关系，反正我刚才也突然就帮你复活啦。」

    也就是拥有能使用即死魔法和复活魔法之技术和魔力的贤者华兹。

    「可是为什么你现在人还好好的在这里？不是应该因为ＰＫ惩罚被直接送进牢里吗？你这罪犯。」

    「关于这一点嘛，其实我在施完法之后也觉得『糟了！』但结果并没有触发惩罚耶。搞不好只有在原野上才会判定是ＰＫ？又或者是，同伴之间并不会触发惩罚？反正不管怎样都很幸运啦。」

    「很好，我就当作有Bug，向上报告吧。」

    「喂，等一下啦！我也是为了保护自己才这样做啊……因为没有其他选项，我才答应和你同房，但是真的要我和你睡在同一间房间里，果然还是不可能的事情吧。这样我怎么可能睡得著啊，就像是把一位楚楚可怜的少女和猛兽关进同一个笼子里耶。」

    「嘴上一直叫我妈宝妈宝，结果只有在这种时候才当我是个男人。」

    「这是两回事啊……还有别再说废话了，你快点准备一下吧，真真子说等你起床就要吃早餐啦。我早就准备好了，你还在这边慢慢磨蹭，快点啦。」

    华兹依然保持躺在床上的姿势，伸出脚对著真人颐指气使，像是在叫他「快点去刷牙洗脸」一样。但她脚一动，裙子也跟著飘来飘去，三不五时就会走光露出来。

    「好好好，我知道啦……实在是喔……突然就把人给杀了……我才不会对你做什么咧……你有那种价值吗？就没有魅力啦～我根本没有在看，你这笨蛋。」

    「你有说什么吗？」

    「我什么也没说啦，笨蛋。」

    虽然让人满肚子火，真人还是先去盥洗让自己清醒一下。

    他走进房间里附设的浴室。在这个备齐洗脸台、厕所以及浴池的空间里，飘著淡淡的肥皂香气。大概是华兹早上顺便淋浴了吧……

    墙壁上吊著绳索，上面晒著众多换洗衣物。全都是少女用的内衣裤，大概有五天份吧。

    「如……如果真觉得我是个男人，就不应该这样摆吧……真是……这一定是照星期几来分不同颜色……黑色是星期几穿的啊……」

    「你在那边念什么……啊……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    华兹赶忙从床上跳下来，用尽全力冲进浴室，两三下就把晒好的内衣裤统统收起来。

    而且还顶著一张红到感觉随时会喷出鼻血的脸大喊：

    「出……出外旅行不就是这样吗！」

    「啊，是是是，你说得没错。」

    「就算是你心目中的那个女主角，住进旅店时也一样会在房间里的洗脸台搓洗内裤啦，而且还会晒在房间里面啦！不这样做，那她在旅行时就必须好几天都穿同一条内裤了啦！」

    「我说你啊！不要讲这种会打破少年纯洁梦想的发言好不好！」

    实际上，旅行的确有很多辛苦之处。

    「那大家双手合十……开动了。」

    「「「开动了。」」」

    「好，大家请用。」

    在旅店一楼，中午和晚上是当作服务冒险者的餐厅里面，古董风格餐桌上摆著筷子、白饭、鸡蛋、味噌汤、烤鱼、佃煮，是真真子亲手做的早餐。

    转头向窗外一看，路上有身穿铠甲的战士，以及手拿法杖的魔法师，理所当然地交互而行。一边看著这幅景色并享用和风早餐，实在让人觉得有哪边不太对劲……

    「（……算了，也好啦。）」

    真人现在十分平和，觉得这样也没什么。理由是这份早餐，特别是味噌汤。

    平常都是急急忙忙喝下去，所以没有感受味噌汤的味道或是风味，但他现在十分清楚地感受到「就是这个」，「是平常喝的汤」，「是妈妈的味道」。

    因为眼前这一桌百分之百是真真子亲手做的早餐，让他可以用平常心来迎接自己在ＲＰＧ世界里的第一个早晨。

    「好吃吗，小真？」

    「咦……！这个嘛……还算好吃啦。」

    「那就好，还好有带著味噌和高汤过来。如果要在与平常不同的环境生活，这一定会派上用场。看到小真这么高兴，妈妈也很开心……」

    「鸡蛋拌饭和海带芽味噌汤实在太强了！就像和自己的根源久别重逢一样感动！呜呜呜！眼泪！眼泪无法克制──！」

    「华……华兹？你没事吧？」

    「有够吵……不能安静点吃吗……」

    「真的是……真的是！我要脱鞋子！要跪坐吃早餐！配合双腿跪到发麻的感觉，一起享受这份和食！」

    「既然机会难得，妈妈也一起跪坐好了。坐到椅子上面，嘿咻！」

    「那我也来跪坐吧！嘿咻！」

    「真是的，拜托你们好不好……是哪来的日本人观光客啊……嘿咻。」

    日本人勇者虽然嘴上念念有词，还是一起跪坐到椅子上。因为是日本人，所以也没办法，没办法啊。

    早餐就在这种情况之下结束。

    吃完饭后，一行人一边喝著真真子冲泡的绿茶，一边商量今天的行程。

    「队伍先决定是现在这四个人了。因为波塔不是战斗职业，所以只有三个人可以作战……不过就算没有坦，只要妈妈在战斗开始时马上发动全体攻击，应该没有问题。」

    「我说啊，你们应该要更依赖我这个贤者啊！攻击、恢复、辅助，全部都交给我吧！可以好好期待我的魔法喔！哼哼！」

    「好好好，我知道了……这样的话，找完伙伴之后应该要做的……」

    「当然是买东西啊！买东西！血拚！」

    真真子手上拿著攻略本，非常有精神地大声呼喊。真的很有干劲，背后甚至冒出肉眼可见的斗气，是超级真真子。

    「光是靠买东西这个单字，居然就可以让能力数值加成啊……」

    「今天整天都要用在买东西上！那应该要去买什么呢？」雀跃☆

    「当然是防具啦，毕竟我和妈妈现在都只穿著便服。首先要准备铠甲……」

    「啊，对了对了，妈妈我忘了带防晒乳，这附近有没有药妆店啊？化妆水也剩下不多了耶……啊，还有护手霜！」

    「ＲＰＧ里面怎么可能会卖那种道具，你还是放弃吧。」

    「但是不好好护肤，妈妈我就不敢抬头挺胸走在外面了耶……也没脸面对怪物呢。」

    「在战斗时，没必要注意怪物在这方面的视线啦！而且妈妈你原本就是年龄减二十岁的肤质，所以没有关系吧！」

    「我希望漂亮的马麻可以一直年轻漂亮下去！所以觉得化妆品也应该要好好买齐才对！」

    「化妆品很重要啊，而且搞不好可以降低对真真子的仇恨值耶。因为会觉得『不能伤害这么漂亮的美女』。我也想买美容用品啊，如果有看到假睫毛，一定马上买下来！」

    「假睫毛是什么东西啊……我们到底是在玩一款怎样的ＲＰＧ啦……这不是剑与魔法的ＲＰＧ吗……」

    这到底怎么回事，现场有许多和奇幻风格世界完全不搭调的单字你来我往。「那就先去药妆店吧！」「好！」「啊，也要记得买护唇膏喔。」女性们讨论得十分热烈，男人完全没有插嘴的空间。真人在或不在，似乎已经没有影响……

    这时华兹突然说了一句：

    「不过话说回来，我突然想到一件事。」

    「什么事啊？」

    「我们现在，到底有多少钱啊？」

    「钱？我没带钱耶……妈妈你身上有钱吗？」

    「当然啊，我把偷偷存的私房钱全都带过来了呢。」  　　

    真真子一边说，一边把钱包从怀里拿出来，显得十分得意。接著打开给大家看。

    里面装了许多十张捆成一叠的日币纸钞……不过华兹和波塔看到却有些困惑。

    「啊，这个嘛……这些真钱没办法用喔，因为这里是游戏世界啊。」

    「咦？」

    「在游戏里面，只能用游戏里的货币，所以没办法用这些钱来买东西……」

    「这……这个……」

    真真子听到之后愣了一会儿，但依然没有放弃！「那这个可不可以？」她拿出了全日本通用的换米券！但是华兹依然摇了摇头。「那这个！」她拿出全日本通用的啤酒券！然而波塔只是满脸抱歉地摇了摇头。

    「这个……小……小真……」

    「放弃吧，游戏就是这样设计的。」

    这对身无分文的亲子，只能一起低著头看著地面。

    「真的很对不起！没想到居然要让波塔先垫住宿费！这些钱，我一定会马上还给你！」

    「不用在意啦！我是马麻的伙伴啊，所以我的钱就是马麻的钱！能够派上用场，我也很高兴！」

    「居然讲出这么讨人喜欢的发言！波塔你这孩子到底有多乖巧啊！妈妈我真的很想用力抱紧你呢！」

    没有钱就不能买东西，当然也无法支付接受服务所应该付出的代价。俗话说巧妇难为无米之炊，还是得快点想办法获得资金才行。

    冒险者应该要怎样赚钱才好呢？答案当然只有一个，就是战斗。

    于是真人一行走出城外，开始寻找敌人的踪影。

    「反正只要尽可能多打倒几只怪物！这样就行了吧！」

    「没错！打倒怪物之后，它们体内的特殊细胞并不会消失！这些细胞被称为『宝石』。宝石有不同种类，有些可以当成燃料，有些可以作为材料使用，所以可以拿去商店收购换钱！也就是说，只要用这种方法，就可以靠战斗赚钱了！」

    「再说这是基本知识吧！你为什么不知道？调查员应该都有说明才对啊！」

    「负责我们家的调查员，是个真正该通知的事情统统没通知的麻烦人物啦！」

    某位白濑小姐现在可能觉得鼻子痒痒的……不对，她应该没有这么纤细才对。大概根本不会有感觉吧，因为她是白濑啊。

    「掉落下来的宝石就由我负责捡吧！因为我在战斗时派不上用场，所以一定会更努力收集宝石！赌上自己旅行商人的名誉，只要是能够换成钱的宝石，我连一颗都不会放过！」

    「很好，那宝石就交给波塔！我和妈妈集中精神在战斗上！」

    「我知道了！让我们亲子合力，好好加油吧！」

    「喂！还有我在啊！我的魔法也很可靠耶！」  　　

    「我当然也是这样打算……！有了！」

    一行人走过草原地带，马上看到前面的杂木林里面有复数黑影。对手似乎也发现有敌人出现，看起来像是狼以及熊的剪影正在缓缓移动。

    最早开始行动的人是华兹。她马上变出魔法书，并且快整翻动书页：

    「就先让你们见识一下我的力量吧……！史帕拉．拉．马吉亚……」

    「可不能让儿子没有钱用啊！我要好好加油！嘿！」

    虽然华兹先一步进入攻击动作，却是真真子先发招。大地圣剑后土之剑用力挥下。  　　

    如母亲般的大地呼应母亲的攻击，从敌人脚边刺出无数石制刀刃。因为这记非常强烈的全体攻击，一瞬间把怪物全部刺穿打倒。

    打倒大群怪物了！

    「等等……我还在咏唱咒文耶……还有该怎么说……真真子的火力也太夸张了吧……」

    「太慢了啦，下次得更早一点开始念咒才行……那些怪物原本在的地方掉了很多不同颜色，看起来像骰子的东西，那该不会就是宝石吧？」

    「没错！我去回收了！请大家等一下喔！」

    娇小的波塔以灵活的动作东奔西跑，仔细捡起每一颗散落在地面上，色彩十分鲜艳的宝石。她这个样子，看起来就像一只沉迷于收集树果的可爱松鼠。「我把波塔带回家养好了。」「小真……」母亲正在用哀伤的眼神看著你喔。

    就在这时──

    「小真！那边的树荫底下好像有东西在动耶！」

    「什么……！哦，那边也有看起来像是怪物的影子。」

    「很好，交给我吧！这次一定要……！史帕拉．拉．马吉……」

    「妈妈我也不会输喔！嘿！」

    虽然先采取行动的人是华兹以下省略──

    真真子朝著可疑的树荫挥动大海圣剑蓝海之剑。只见剑身划出的轨道上冒出大量液体，化为无数水弹同时发射出去。让正要出现在一行人视野的巨大蚂蚁、巨大蜘蛛以及巨大蜈蚣被打成蜂窝、倒地不动。

    打倒大群怪物了！

    「……我说……我的魔法需要时间咏唱咒文……」

    虽然华兹好像有什么意见要表达，但这时突然响起一阵号角乐声，在真人和真真子面前跳出了视窗画面。【升级！】视窗里显示出这样的字眼。

    「哦，原来升级的时候是这样……嗯……ＨＰ和ＭＰ，还有基本能力值都会自动提升……获得ＳＰ……嗯～也就是要使用这名为ＳＰ的点数，照自己的想法来培育能力对吧？」

    「哎呀哎呀，点数啊。妈妈我最喜欢点数了，就先存起来吧。」

    「那边的，这个点数和收集之后可以兑换礼券或是礼品的点数不一样啦，要好好分配到各种能力上……啊，不对，存起来搞不好可以学到特殊技能……真是让人犹豫……」

    「我说你们啊，ＳＰ要怎么用，可以等一下再讨论吧，先听我说话行不行？在游戏里有个叫施法时间的设定，也就是准备时间，从施法到魔法发动为止，必须花上一点时间……」

    虽然华兹还是坚持要表达她的意见，但这时又突然有了动静！

    「小真，你看上面！」

    「哦！空中也有怪物啊！虽说只有一只而已啦！」

    「很好，剑在空中就砍不到了吧！该论到我出场了……！史帕……」

    「在空中的敌人就交给我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    关于华兹呢，应该不用再多说了。

    真人握紧天空圣剑苍穹之剑。自己能够活跃的机会就只有现在，这个机会绝对不可以让给别人。把自己全部力量都灌注在这一剑上用力一挥，透明色剑身发出斩击波，飞上空中。

    拥有自动追踪能力的斩击，在「哔」的一声后，精准命中只有麻雀大小的敌对怪物，击破了这名为小小鸟的怪物。

    打倒怪物了！

    「太棒了，小真！妈妈看到你这么强悍，真是太感动了！」陶醉☆

    「唔……不要哭……不能哭出来……要是真的拿妈妈来和自己比较，那就输了啊……」

    「让大家久等了！宝石已经全部捡回来喽！完全没有漏掉呢！」

    「那好！快点找更多敌人吧！等下一定会有一大群敌人出现在空中，让我有机会大大活跃啦！不是要靠妈妈的力量，而是靠我的力量来获得胜利！」

    「呵呵呵，真是可靠呢，我们快点走吧。」

    「好！出发吧！」

    真人擦乾自己流出眼角的几滴眼泪，向前大步迈出。真真子注视著自己气势万钧的儿子，感到十分欣慰；波塔也显得干劲十足，勇者一行为了寻求更多的敌人而开始前进。  　　

    除了一个人以外。

    「……我……在这队伍里面是不是没有存在价值啊……」

    聪明的贤者领悟到自己接下来可能也不会有任何出场机会，以失魂落魄的眼神盯著地面，呆呆站在原地不动。

    在草原前方，一座视野良好的小山丘上，一行人接受真真子的提案，在这里暂时休息。

    「大家要不要在这里休息一下啊？」

    「好啊！那就休息一下吧！」

    「虽然我觉得这种提案应该要由身为勇者的我来提出……不过也好，就休息一下吧。」

    对于不论在战斗，或者在这种决定行程时都比自己还要突出的真真子，真人并非完全没有不满……但他还是压抑住自己烦燥的心情，让大脑充分休息。

    仔细一看，就会发现这里只有三个人。华兹不知道跑哪里去了。

    「（感觉无地自容吧……她刚才根本什么都没做啊……）」

    不知该说是同病相怜呢，还是因为自己家妈妈太强而感到抱歉，总之真人现在反而觉得十分亏欠她，所以开始寻找华兹的身影，也当作是表达自己的歉意。

    离开真真子和波塔正在开心聊天的小山丘，来到稍微有点距离的树荫下。因为觉得在闹脾气的人大概都是躲在这种地方，所以才特别过来看看，果然真的在这里。

    华兹蹲在树荫下，双肩不停颤抖，看起来像是在哭泣……

    「呵呵呵，尽力挣扎吧，无力的小虫们。来啊来啊，来啊来啊来啊。」

    才不是，她拿著树枝玩弄脚下的蚂蚁。就另一种意义来说也是很令人担心的状态。

    真人看到后，坐到华兹旁边……这次当然有保持适当的距离。

    华兹一开始完全不理会真人，后来突然叹了一口气，把手上的树枝丢到真人脚上。

    「……干什么啦。」

    「我才想问你来干什么……有话想说就大方说出来啊。快啊，快点说出来啊，想取笑我就尽管笑嘛。身为一个派不上用场的贤者还真是抱歉呢，哼！」

    「虽然派不上用场的确是事实……不过我是说……你也别太在意啦。」

    「不可能。我的自尊心已经被打击成碎片，无法重新振作起来了。」

    「别这样说嘛……啊，对了，你看。」

    真人稍微把袖子卷起来，他手腕上有一点擦伤的伤口。

    「我这边不知道是被什么东西磨到了，你能想想办法吗？其实还挺痛的呢。」

    「叫你最喜欢的妈妈帮你舔个两口不就好了吗？看起来这么年轻，应该拥有让皮肤再生的能力吧？」

    「怎么可能，再怎么样，我妈也没有超常到这种程度啦。」

    「不然你就和波塔要点恢复药，没必要叫我用魔法治疗吧……就算你想要藉此来为我打气也没用啦，不要白费心了。哼！」

    华兹显得更加不开心，把脸撇到一边去。

    让华兹用魔法治愈伤口，再称赞队上果然还是要有她在才行……这方法果然不太管用，蹩脚的打气失败了啊……

    「……让我看一看。」

    虽然头还是撇向另外一边，华兹却伸手拉住真人的衣服。

    「结果你还是要治啊？」

    「你们现在身上没有钱对吧？这点程度的伤口就要用道具，感觉太浪费钱了啊，不合乎经济效益。所以，应该……要正确使用最有效率的方法，做出正确的选择……」

    「意思是，你要用魔法帮我治疗对吧？」

    「话、话先说在前头！我可不是受到你的鼓励之后打起精神来了，只是觉得自己还是要尽到职责会比较好而已啦！快把手伸出来让我看看！」  　　

    「好啦好啦，那就拜托你了。」  　　

    一点也不老实。原本就认为她是这种类型的人了，还真是一点也没错。真人脸上露出苦笑，把手伸到华兹面前。

    华兹变出魔法书，开始咏唱咒文，发动连续魔法。

    「史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……风断！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的手被切断了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「然后！恢复！」

    「啊，接上了。」

    虽然真人的手臂先被风刃切成两段，但现在已经完全治好。真是厉害。

    「呵呵呵，我的实力如何啊？快老实说出『还好队上有你在』吧。」

    「我一点也不想这样说，反而是想和你严正抗议……还有为什么没有触发惩罚啊？刚才那样完完全全是对我发动攻击了吧？很明显出局了啊，这是游戏Bug吧……」

    「这个嘛，果然伙伴之间不会触发判定吧？我感觉应该是这样。」

    「啊，搞不好喔。因为是伙伴，所以不会触发。」

    因为是伙伴──真人说话时刻意强调，让华兹听到之后瞪大双眼「……哼」了一声，又把头给撇开了。

    大概是觉得害羞吧，她的耳根子看起来有些发红，但这时当作没看见比较好。

    「总而言之，打起精神来吧。因为妈妈的强度而受到打击的人并不只有你一个啊，我也会尽量努力。」

    「努力啊……唉……你说得没错。要慢慢提升等级，一点一点累积ＳＰ，使用点数来提升能力数值或是技能……只能这样了。」

    「就是这样，我们只能在游戏里实际上演免费玩家的玩法了。为了让自己总有一天可以站上主要攻击手的位子，不屈不挠不断努力……所以说啦……」

    真人对华兹伸出拳头，表达让我们一起努力的意思。华兹露出受不了这种男孩子风格的表情看著他。

    但大概觉得偶尔来一下也不错吧，她也轻轻握起拳头……想要来个伙伴之间心灵相通的证明。就在她伸出手之前──

    地面开始晃动。

    「喂！这个是，那个……！」

    「难不成，又是……！」

    然后伟大母亲的那一招，可以找出儿子目前所在地，并同时打破某种现况的辅助技能【母亲之牙】发动，两人之间的地面撕裂开来，把两人都打飞出去。

    而两人飞出去的轨道，看起来就像画出一个心形……

    不，应该是错觉吧，绝对不会有这种事发生。

    「我说啊……你能不能用普通的方法叫我就好？我刚才明明就在附近耶。」

    「伙伴之间发动攻击，不会触发惩罚呢……看来打打倒真真子……会成为我的人生目标吧……」

    「对不起啦！妈妈只想著学到技能就要试用看看，真的很对不起！」

    真真子对两人低头，不断道歉。虽然不明说是哪里，但实在晃动得非常厉害。上上下下弹来弹去。哎呀，现在不是看这个的时候了。

    「然后啊，我有个东西想给你们两个人看，不知道方不方便？」

    真真子带著真人和华兹走下山丘。因为【母亲之牙】的影响，部分地形看起来有些变形，在大幅下陷呈现碗状的草原上，开了一个巨大的洞穴。

    洞穴边缘还挂著绳梯，波塔从中探头出现，看起来像穴兔一样可爱。真是太可爱了，可不可以带回家养啊？

    「啊，真人、华兹，欢迎回来！两位没事吧？」

    「算没事，不过你在做什么啊？」

    「我在里面先调查一下，因为这个洞穴里传出宝藏的气息。」

    「旅行商人对这方面也相当敏感呢……那结果呢？有没有发现什么惊人的宝藏啊？里面是不是藏了很多金银财宝？」

    「我的感觉是没办法换成金钱。虽然遗憾，不过可能会找到什么有趣的道具喔。」

    「有趣的道具啊……嗯……」

    「小真，你觉得应该怎么办呢？」

    到底该怎么办呢？真人沉思了一会儿。

    寻宝。光是听到这两个字就让人跃跃欲试，但是冷静下来看看自己现在的打扮……

    波塔和华兹先不提，真人和真真子现在的打扮实在令人担心。

    真人现在身穿平常当便服的连帽外套和工作裤，真真子则是外出用的连身洋装。

    先不管攻击力，很明显完全没有防御力。

    「（在这个状态之下和怪物战斗已经非常危险了，现在还要去寻宝吗……）」

    最好还是含泪放弃吧，这应该是最安全的选择。

    但真的要放著这个里面似乎有特殊道具的洞穴不管吗？在真人一行人回到城镇准备好装备，再次回来的这段期间内，很可能已经被其他冒险者偶然发现并探索完毕。既然这样──

    「……华兹，你能用魔法提升我和妈妈的防御力吗？」

    「那当然啊，防御魔法可是初级当中的初级，我当然有学。让我帮你们加到防御数值上限为止，好好期待我的魔法吧。」

    「那好，就这样决定了……所以……」

    「大家一起来寻宝吧！要加油喔！」

    「等等，应该要由我来发下命令啊……」

    于是在真真子的主导下，队上其他人都「「「喔！」」」一声互相呼应，真人一行人正式踏入洞穴里。波塔说了句：「先让我下去为大家带路吧！」然后一路滑到洞穴最底部。

    「接下来就换我下去吧。我可是探险队领队，现在获得了探险队长这个称号。」

    「那妈妈排下一个……哎呀，不好了。仔细想想，我现在穿裙子耶，会被小真从下面看到啦。」脸红。

    「你在脸红个什么啦！我死也不会抬头看好吗！」

    「说死也不会抬头看太过分了……呜～妈妈我今天是穿新买的内裤……为了不让内裤线条跑出来，还穿了Ｔ字裤耶……」

    「不用公开这种无谓的情报！算了，你先下去啦！我下一个就好！」

    「给我等一下！我也是穿裙子耶！你打算偷看我吗？」

    「咦！不想看妈妈的内裤，但是华兹的内裤就想偷看？小真你这是什么意思？」

    「这很正常吧……！啊，不对，我也没有打算偷看华兹的！算了算了，华兹你也先下去啦！我最后一个就好！」

    在真真子踩著绳梯爬下洞穴后，华兹接著踩上绳梯，最后则是真人开始让自己的身体沉进洞穴里面……不过就在这时──

    突然从洞穴深处传出声音。

    ……唔……啊……唔……！

    波塔好像在大喊什么，可是在上面听不太清楚。

    「华兹！波塔好像在下面说什么，你听得见吗？」

    「你等一下喔！我问问真真子……！真真子！」

    ……唔……！会……啊……！不住……啦……！

    「啊，好！我知道了！我会和他说！」

    「她说什么？」

    「四个人一起爬下来的话，绳梯可能会撑不住，所以叫你先等一下！」

    「原来是这样啊！我知道了！那你帮我传话给下面！」

    「传什么？」

    「以后这种事情应该要早一点说啦！」

    「就是啊！不过你要不要自己和她说？」

    「说得也是喔！反正照这样下去，早晚……还不如说会以十分不寻常的速度重新相会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绳梯已经因为承受不了四个人的重量而被扯断，所以真人一行人现在正以自由落体的方式向下前进。

    「大家没事吧？有没有受伤？快回答我！」

    「啊，是！我没有受伤！」

    「我也没有受伤！完全没问题。」

    「小真呢？我没听见小真回答耶！小真没事吧？你在哪里？」

    「真人应该没事啦，因为他刚好在我脚底下。」

    「为什么……我刚才明明在最上面啊，为什么会最早撞到地底还被人踩……这到底是为什么……」

    「理由很简单啊，因为我对除了你以外的其他人都施加了浮游魔法。施展全体魔法时只排除特定对象，而且还要让其他三个人降落在那个被排除的人身上，说真的，这是颇高级的技术呢。」

    「真亏你有这种一点也没用的技术……」

    「附带一提，因为有帮你加上防御魔法，所以完全没有受伤对吧？怎样啊？有没有了解到我的魔法有多厉害了啊？了解的话还不快点称赞我，快点啊。」

    「好好好，很厉害很厉害……不过先不管这个……」

    真人背上依然承载著三人份的重量，抬起头来环视四周。

    但是什么也看不见。四周是一片漆黑，他们身处在伸手不见五指的环境当中。

    「华兹，快点弄点亮光出来啦，这样下去什么事都不能做了。」

    「没问题，交给我这个超级聪明的贤者吧。看我以连续魔法使出火焰魔法，让这边亮起来……！史帕拉．拉．马吉亚……」

    「你住手啦！不要在根本不知道附近是怎么回事的情况下生火！要是有个万一，连我们都会被烧伤耶！你就没有更简单一点，可以直接制造出亮光的魔法吗？」

    「这……这个……那一类的魔法，我是……该怎么说呢……」

    听到真人这样说，华兹显得有些困扰，并害羞地扭动身子，双脚不停转来转去，脚尖跟著踩踏，当然被踩被踏的全都是真人的背部。就算说因为有防御魔法所以完全不觉得痛，还是很烦人。

    「你是怎样，不会用这种魔法吗？还真是让人觉得有够抱歉了。现在明明是大大活跃，获得别人尊敬的大好机会。」

    「你不要这样说嘛！我自己最了解了啊……！唔，因为觉得不会有用，所以没有去学，实在太失败了……」

    「没有用的是你吧……那只好使用道具了。波塔，你身上有没有带什么可以用来照明的东西啊？」

    「不……不好意思……其实刚才在掉下来的过程当中，背包不知道掉到哪里去了，所以我现在身上什么都没有……」

    「真的假的啊……这下可伤脑筋了……」

    「对不起！真的很对不起！我实在是太没有用了，真是非常对不起……！绳梯的事情也是，如果我有先讲，就不会变成这样了……呜……」

    波塔说话的声音听起来带著水气，还听得到啜泣声。很明显已经哭出来了吧。

    「我……我说啊，不是波塔你的错啦，所以你不要哭了，好不好？」

    「呜……但是我真的觉得很不好意思……呜哇……我真是太没用了，对不起啦……」

    「没有关系啦，波塔怎么会没用呢？这不是你的错，我可以保证。」

    「等一下，你说话的态度和跟我说话时比起来差太多了吧？你是什么意思啊？」

    「因为十分明显的好感度差距。」

    「你说什么！」

    虽然华兹在背上用力踩踏的力道增加不少，但因为完全没有伤害，所以就不去管她了。

    「呜……对不起……真的很对不起……呜哇……」

    「我说……波塔啊，你真的不用在意啦，拜托你别哭了好吗？」

    怎么办？该怎么办才好？「是我说错话了，真的很对不起，随便你要怎么处置我都可以，请你原谅我吧」也许该这样一边被踩在底下一边道歉……

    不过就在这时，传来一阵很温暖又温柔的轻柔说话声：

    「没关系啦，波塔。不管是谁都会有失败的时候啊，不用这么在意。」

    「马麻……呜哇……但是……我们现在掉到完全漆黑的洞穴里，该怎么办才好……」

    「没关系，这点小事就让我来想办法，打起精神来吧。一，二，三！」

    真真子很有精神地大喊出声，就在这时──

    一道亮光闪起，照亮四周。是真真子发光了。

    真真子学到了特殊技能【母亲之光】。

    「哎……哎呀……？」

    「等等，这是怎么回事？妈妈发光了！全身上下都在发光！」

    「马麻好厉害喔！看起来好亮！真是闪闪动人！」

    「对喔，我妈妈一开始的时候也不时会发光……因为和女儿两个人旅行，所以非常兴奋，尽力表现出自己很开朗的一面……哼，还真是令人怀念啊……」

    「这个世界的母亲到底是什么东西啊……有什么奇怪的能力修正吗……？」

    无论如何，因为真真子全身发光的关系，总算可以看到周围的情况。

    真人一行位在一个洞穴的三岔路口，抬头一看就会看到几乎一望无际的纵向洞穴，而左右两边也有横向的洞穴。洞穴的高度可以让一般人站立行走，一直延伸到的深处。

    「既然都来了，就先不要管等下该怎么回去，拿到宝藏之后再去思考吧。这就是冒险者的志气啦。」

    对于勇者团队来说，字典里只有前进。

    「波塔，该轮到你上场了。能带我们找到宝藏吗？」

    「啊，是！宝藏的气息在这里！请大家跟我来！」

    波塔捡起掉在附近的背包，重新恢复干劲，跑向位在右手边的洞穴。「哎呀哎呀，跑这么快很危险喔。」全身发出光芒照亮四周的真真子也跟在她身后，但是……

    「「……啊……！」」

    两人马上折返回来。波塔和真真子都露出受到惊吓的表情，用力冲回原地。「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」「这这这这这这是……！」两人看起来都非常慌张。

    「等等，你们两个怎么了……咦……？有东西跑过来了！」

    脚下传来些许震动。感觉有什么巨大的物体正在移动，让真人反射性摆出架势。

    他的预感没错。在拚命跑回来的波塔与真真子身后……有一个巨大、浑身圆滚滚，而且看起来很有弹性，大家都很熟悉的软体生物──是一只史莱姆。

    「喂喂喂，居然在这种时候冒出这种代表怪物……而且怎么这么大只啊！」

    「的确很大只啦，但终究只是小兵中的小兵，一只史莱姆罢了。只要靠我的魔法就可以马上解决啦……看我施展出爆焰魔法，转眼间把它……！」

    就在这时，巨大史莱姆全身上下开始颤抖，并发出诡异的声响。声波穿越了整个洞穴。

    对真真子没有效果。对波塔没有效果。对真人也没有效果。

    华兹的魔法被封印

    「你说……什么……」华兹露出像是被世上一切背叛的眼神，看著地面呆在原地不动。她也只能这样了……

    「虽然我能了解你的心情，但你也考虑一下情况吧！你这笨蛋！」

    「咦……！哇……！」

    巨大史莱姆朝著前方猛力突击。真人赶忙拉住华兹，把她按在洞穴墙壁上，然后把自己当成肉盾压著她。「你等一下！碰到了啦！」「你先不要动啦……唔哇啊！」一阵非常有弹性的触感压过真人背部，然后一口气直接冲过去。

    「唔！我感觉前面好像也有什么东西抵著，不过背后的触感实在太幸福了，所以完全不会在意前面啊！」

    「只有让人完全不会在意的大小，还真抱歉啊！」

    「不过也不是在这边搞笑的时候了，快点去追它啊！」

    「啊，等……等一下啦！至少先让我打你一拳再说！」

    真真子和波塔大概是一时被吓呆了，就这样一直被史莱姆追著跑。真人用灵敏的动作闪过华兹使出的魔法书耳光（打击属性），追在那个触感实在非常美妙的巨大史莱姆身后。

    两人循著惨叫和震动来到洞穴深处。虽然偶尔也会被胸部非常平滑的华兹，在后面不断投掷灌注了怒气的岩石弹打中，但还是继续移动到更深处。

    跑了一会儿之后，洞穴前方看到一些光线。于是真人提升速度，一口气冲过去，看到一个宽广的空间。那是一个在地底挖开的巨大空洞，入口处可以看到真真子和波塔。

    「妈妈！波塔！你们没事吧？」

    「是！我和马麻没事！都没有受伤！」

    「虽然有点被吓到了，不过没问题。只不过……那个……」

    「是啊……这下事情可不得了了呢……」

    空洞内部很明亮。原本以为是因为真真子身上发出的亮光，但并非如此，光源是那只巨大史莱姆。

    空洞中可以看到不知是从哪里飞来，看起来像萤火虫，很有幻想风格的亮光，接二连三被吸进史莱姆巨大的身体里面。原本就已经很巨大的史莱姆，现在更是持续膨胀。

    「如果不快点想想办法，搞不好就拿它没辙了……很好，上吧！」

    「了解！妈妈我也会加油……波塔快点躲到安全的地方去！」

    「是！我会拚命为大家加油打气！」

    「很好！就由我和妈妈两人……！」

    「给我等一下！还有我在啊！」

    这时华兹站出来，大声主张还有自己。

    「喂！你不要出来逞强啦，你的魔法不是都被封印了吗？」

    「真不好意思，封印状态已经随时间经过而解除了。现在我可以自由使用魔法……这次一定要让你见识我的实力……！」

    就在这时，巨大史莱姆全身上下突然开始颤抖，异样的声音响遍空洞内部。

    对真真子没有效果。对波塔没有效果。对真人也没有效果。

    华兹的魔法被封印了。「我就知道会这样！」华兹放弃抵抗，拿著魔法书当枕头直接躺在地上。一个魔法被封印起来的魔法师，只不过是个装饰品。

    「真可悲，要睡记得睡在安全的地方喔，让波塔照顾你吧……妈妈，你没问题吧？」

    「没问题，妈妈会努力打倒它！」

    「看你这么有干劲真是不好意思，但是要打倒它的人是我啦。那就……上吧！」

    真人举起天空圣剑苍穹之剑，真真子也拿起大

    地圣剑后土之剑和大海圣剑蓝海之剑，勇者和他的母亲两人同时冲出去。  　　

    抢在前头的是真人。「我的时代终于来临啦！」他逼近依然不停膨胀的史莱姆，用尽全力挥出一剑……！

    没打中。巨大史莱姆以巨大身躯无法想像的灵巧动作快速跳起，轻轻松松闪过真人发动的攻击。

    「唔！这家伙明明这么大一只，动作却这么快！」

    「交给妈妈我来吧！看招！」

    真真子让后土之剑和蓝海之剑互相交叉，并且同时挥出。这里是位在地底的空洞，于是四周所有的土墙都冒出石制刀刃，再加上水滴构成的弹幕也一齐发射。这是招无法闪躲的……

    没打中。巨大史莱姆就像是一颗橡胶球一样弹来弹去，闪过所有攻击。

    敌人只有一只，把会平均分配的伤害值统统集中在一起打下去，保证可以轻易解决，但是打不中的话，当然也无法造成伤害。

    「怎……怎么会这样……妈妈我很努力了耶……真是让人难过。」啜泣。

    「妈妈！不要大意啊！马上会有反击……！」

    来了。

    『叩哔波──────！』

    史莱姆扭动身体开始变形，全身上下开出无数坑洞，并且从中喷射出大量液体。像是润滑油一样黏答答的液体一口气逼近，攻击目标是……真真子。

    「唔！妈妈！」

    「呀啊！」

    真人急忙把真真子压在地面上，同时以自己的身体当作肉盾打算保护她……但是敌人使用液体攻击，叠在一起的两人只能被又黏又滑的浊流吞没，完全没有反抗余地。

    真人在感觉到水流完全消退之后，挺起身体……

    「呼！妈妈！你没事吧……这……咦？」

    「哎……哎呀。」

    被真人压在身下的真真子，身上穿的连身洋装冒出许多泡沫溶解了，连底下的内衣都开始冒泡。

    真真子胸前那两座雄伟的山峰，就这样挤进真人的视线里。

    好久不见了，上次仔细看是小时候还会一起洗澡的时候吧。

    「等等啦！这怎么回事！我的衣服完全没有被溶解啊……咦？」

    结果因为一时慌张，手不小心摸到黏液而失去平衡的真人跌了下去。

    「唔哇！」

    脸刚好埋入两座山峰间，又湿又滑又柔又软。想要抬起身子，手却又不小心滑倒，陷入无限回圈。

    「等一下！唔哇！好滑啊！啊嗯！」

    「不……不……不……不行啦，小真！妈妈和小真可是母子耶！不管你有多喜欢妈妈，也不能把妈妈推倒在地上，还把衣服溶掉脱光妈妈啊，你到底想做什么啊！至少……至少把灯关掉吧！」发亮！

    「发光的人是你吧！还有不要说傻话了！现在不是搞笑的时候啦！」

    「但……但是！妈妈全身都湿漉漉了啦！小真你看！妈妈都湿了啊！你看，湿漉漉！」

    「拜托你冷静一点！我看你还是不要再说话了啦啊啊啊啊啊……！反……反正你先退下去！换好衣服再过来！应该有带换洗衣物吧？」

    「啊，对喔！妈妈有带换洗衣物过来呢！我先走一步了！」

    真真子握紧还平安无事的连身洋装裙子部分，赶忙向后移动。

    但是看到真真子为了拿自己的行李，开始朝波塔和华兹所在之处移动时，真人突然感到十分不安。

    「……啊，糟啦！如果妈妈跑到那边去！」

    史莱姆──一种会溶解女性衣物的存在，是可以无视其他所有权力的怪物。  　　

    如果黏答答的溶解风暴把波塔和华兹都拖下水，那不就是三世代共同肤色大庆典了吗？  　　

    于是命运的一刻来临，巨大史莱姆发动追击！

    『叩啵哔叭啵──────！』

    再次喷射出来的黏答答液体，将年幼的少女们完全吞没……！

    虽然看似如此，液体却突然转了一个弯，全部都喷在真真子身上！

    「搞啥啊！」

    不，它是认真只攻击真真子一个人。

    明明波塔和华兹就在旁边，这液体却好像拥有自我意识一样，只黏在真真子身上不放……

    「讨厌啦！不要啦！这样不行啦！」

    真真子因为黏液滑倒而趴在地上……原本勉强还没有被溶掉的裙子部分，现在也开始冒泡溶解。从底下出现的屁股就这样对著真人，亮丽的光泽闪闪动人……她真的穿Ｔ字裤，而且还是全新的。  　　

    虽然是全新的，但也被湿黏液体沾上，所以开始冒泡。

    「小真！怎么办啦！妈妈的内裤要溶掉了啦！妈妈要被脱光光了啦！小真！」

    「不要叫我！我身为你的儿子，现在不想让你进入视野当中……！唔！它为什么只攻击妈妈一个人……」

    是所谓集体潜意识的行动吗？被它吸收到体内的光芒，其真实身分是某些人的意志也说不定。

    在所有女性当中，母亲身上的服装会被溶解而脱掉的案例，应该是少之又少。所以想要脱光母亲只能趁现在……因此才会以妈妈为最优先目标……

    不过现在这种考察并不是重点。

    「得快点想想办法才行！但是要怎么办……它的速度实在太快了……如果能够让它行动速度变慢一点……！」

    就在这时──

    「史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……钝化！」

    「叩啵？」

    「再来一次！钝化！」

    「叩呸啵哇？」  　　

    有人对著巨大史莱姆施展出连续魔法。在它身上施加了双重延缓动作的魔法，使得它的速度一口气降低非常多。于是原本速度极快的史莱姆变成了一个笨重的物体，只能在地面上缓缓滑行移动。

    那到底是谁施展了魔法呢？当然只有她了。本来应该该是放弃抵抗而躺在地板上的华兹，现在可是威风凛凛，站得笔直。

    「你……为什么能使用魔法……？」

    「哼哼。像我这种高等级的贤者啊，因为全身上下都充满魔力，能够凌驾于封印魔法的效果……」

    「我找到解除封印魔法的道具交给她了！有点迟了，真是不好意思！」

    「原来是这样啊！波塔干得好！你真是个好孩子！」

    「等等，应该是要称赞我，而不是称赞波塔吧！我现在这么活跃！你应该有些话要对我说啊！」

    「我也是很感谢你啦……已经能用魔法的话，明明可以直接打倒它，但还是把给它最后一击的机会留给我，真的很感谢你啊！」

    「啊，糟了……！」

    真人向前冲出。一口气接近正在以笨重动作朝空洞深处逃亡的巨大史莱姆。他就像个勇者一样，击倒大型头目怪物……

    「居然在儿子面前把母亲给脱光！我要处罚你！嘿！」

    但是在那之前，真真子就先挥动了后土之剑，无数石制刀刃贯穿了巨大史莱姆。全部命中，过量伤害！

    下流的巨大史莱姆被打倒了！

    打出最后一击的真真子……站在另外一边，依然保持全身脱光而且还黏答答的状态。在她欣喜跳动的同时，又大又软的山峰也跟著不断上下晃动。

    「小真你看！妈妈把它打倒了！」

    「我要看哪里啊！有时间在那高兴，还不如快点把衣服穿上！考虑一下儿子有多为难好不好……！唔，只不过……风头结果又被妈妈抢走了……可恶啊！可恶啊！」

    「噗～活该，我和你到头来都只会落得如此下场……咦……？等……等等，真人……你看那边……」

    「那边是哪边啊……啊……」

    在华兹手指的方向前方，全身上下被贯穿的巨大史莱姆正在消失。巨大身躯化为黑色烟尘，留下大量宝石之后，烟消云散……

    当它的身影完全消失时，原地出现了一个被石制刀刃贯穿的棺材。

    棺材的盖子掉落在地上，里面的人是……

    「……咦……白濑小姐……？」

    没有反应，看起来只是一具尸体。

    「我我我我我……该该该该不会是犯下大错了吧？」慌慌张张！

    「没问题啦，不需要担心。看起来没有触发ＰＫ惩罚，我想应该是在妈妈发动攻击之前就已经死掉了。」

    「就算变成『鞭尸』，应该也没什么关系。反正对象是她啊……而且可以靠我的魔法简简单单让她复活。」

    「大家好，在此通知我已经平安复活了。」

    她总算从洞穴爬到地上。

    真人一行人转身看向终于有反应的前尸体。对手是一位妙龄女性，虽然身穿修女般的服装，但总是面无表情，非常冷静又冷淡，完全感受不到任何温暖之处。

    因为大家都很了解她就是这种人，在面对她时倒也显得轻松。因为她就是这种人啊。

    「这个嘛，你好啊，一天不见了呢。这次的名字和职业是什么？」

    「我是席瑟，在此通知大家，我是神秘修女席瑟。」

    「我知道了，就当作是这样吧。」

    她是席瑟，一位神秘的修女。

    「必须先和大家道谢，非常感谢你们在危急时刻救了我。」

    「这个，该说是救了你吗……你刚才好像已经身亡了啊。」

    「就我来说，帮我复活等于拯救，这样判断基本上也没有问题……那么，虽说是谢礼也不太对，但就请大家收下这个吧。」

    席瑟从衣服里拿出一个手环。看起来不是很高级，而且还有点历史的老旧手环……

    「这是什么……波塔，你可以鉴定看看吗？」

    「是！请交给我吧……！嗯──这个是……『速度的上臂环』！」

    「哦，速度的上臂环啊……连名字都不直接说是手环，应该是个很尴尬的装饰品吧。」

    「并没有这回事！这可是货真价实的魔法装备！只要装备上去就可以提升速度，是非常厉害的装饰品！」

    「什么？这是真的吗？」

    可以提升速度……也就是说，在战斗时行动速度会变得更快。

    只要能够比真真子还早发动攻击，活跃的机会就会变得更多了。

    「很好，那这就由我来……！」

    「看起来最适合我了啊！」

    在真人伸出手但还没拿到手环之前，华兹就灵巧地抢走手环。

    「这就由我收下了！绝对是我的！就这样决定了！我最需要速度了！」

    「喂！你给我等一下！你提升速度是有什么用啊？结果还不是需要时间咏唱魔法，到头来还是很慢啊！这应该是我这个勇者的装备吧！」

    「嗯～妈妈也觉得给华兹比较好耶。因为都是托华兹的福，才有办法打倒那个怪物啊。妈妈认定了。」

    「不！我才不管妈妈你怎么说，这里以我为主……！」  　　

    「如果马麻这样决定，那我也觉得这样就行了！」

    「我当然是支持真真子的意见啊。」

    三对一，这案件就此决定。

    「唔……妈妈的影响力实在令人羡慕……」

    「哼哼，那我就快点装备上去吧～」

    华兹想要戴上速度的上臂环。

    但是她上臂的肥肉却持续抵抗她的动作，所以没有办法把手环套进上臂里。

    「咦……！这……这是怎么回事……？这怎么……可能……」

    「噗嗤！你就只有这个地方有肉喔……？不过连你都戴不进去的话，换成我大概连手腕都穿不过了吧。」丧气。

    「就我看起来，马麻的手臂应该大小刚好才对！」

    「咦？是吗？那我就试著戴看看好了。」

    真真子从显得失魂落魄的华兹手中接过手环，把它戴进上臂。

    大小还真是刚刚好，手环就像贴在真真子的上臂一样。

    真真子的速度获得大幅提升！成为比队上其他伙伴都还早发动攻击扫荡敌人的母亲了……！其他伙伴能发挥的空间也顺便减少了。

    「哎呀，这可怎么办，妈妈好像又要大大活跃了呢！」

    「如果不是这样，那我就麻烦了啊……呼……还好有专门调整成适合让真真子小姐装备的大小……咳……不通知不需要让人知道的事情，这就是我席瑟。」

    「我就知道是这么一回事……真的很烦耶……」

    「对母亲的加成也太高了吧……你们脑袋有洞吗……」

    「可靠的母亲会受到子女尊敬，也能加深感情，真是美丽的亲子关系呢……话虽如此，如果只给母亲优势……」

    「「够了喔！感觉完全没有干劲了啦。」」

    「子女们一定会异口同声这样说。所以对于两位，我也准备了能够发动强烈牵绊之力的美妙道具。」

    席瑟一边说，一边拿出一对上面没有什么特别装饰，看起来很朴素的对戒。

    「波塔，先鉴定一下吧。」

    「是……！嗯～这是……『亚迪列戒指』！」

    「有什么用啊？」

    「是连段用的装饰品！只要两个人都装备上去，在其中一个人攻击之后，另外一个人就可以接在后面，马上发动攻击！」

    「马上可以接在后面发动攻击……也就是说，像是咏唱咒文，或者是发动技能前的蓄力过程都可以直接省略掉是吗？」

    「意思就是取消咏唱时间？这不是太棒了吗！完全适合我用啊！」

    「呵呵呵，你们高兴就好……呼，这样就可以化解子女方的不满了，实在很好骗。」

    「「你不要多说这一句话不就好了！为什么每次都要多说一句啊！」」

    「不该通知的事情也一起通知，这就是席瑟的作风……我先告退了。」

    席瑟在轻轻行完礼后，准备离开，不过又说了一句：「啊，对了……」突然停下脚步，转身面对真人一行人，以严肃的表情开口：

    「这么突然真是非常不好意思，但是我有个任务，希望能够借助各位的力量。」

    「任务……？还真是很突然耶……」

    「没错，是临时任务，或者可以想成是特殊任务。也因此会准备非常丰厚的报酬，请不要错过。」

    「哎呀！居然还有报酬，真是令人期待！」

    「到底会拿到什么报酬呢？我也很期待呢！」

    「反正一定又是真真子专用的道具吧？我才不会上当。」

    「不不不，任务报酬会是所有人都能够使用的东西，请大家放心……打算接受这个任务的话，请前往位在卡桑城西边，一个名为马曼村的小农村。详情会在当地另外解说。」

    「……她都这样说了……」

    「要到当地才会详细解说，感觉很可疑耶。搞不好一到现场会连问都不问，直接拖人下水……就我个人来说，是有些不祥的预感啦……」

    听到华兹这番话，席瑟露出以她来说非常少见的笑容：

    「如果打算接受任务，我想应该先回到卡桑城购买装备，再前往当地挑战比较好。最好做好万全准备。那我先告退了。」

    席瑟脸上露出淡淡的笑容，然后从真人一行人身边离开。

    「从那个席瑟手中接下的任务啊……感觉就不会碰上什么好事耶。」

    「我同意。可是虽然很不甘心，还是很在意有什么报酬！真的非常在意！」

    「我也很在意呢！搞不好会获得什么很厉害的道具！」

    「是啊……的确有不少让人在意的地方……」

    真真子突然两手一拍，吸引大家的注意力，接著露出充满喜悦、开心以及青春洋溢的笑容向所有人宣告：

    「总之先去买东西吧！快点走吧！哦──！」

    不管之后到底要怎么做，总之要先去买东西。

    于是一行人再次回到卡桑城。带著在战斗中获得的大量宝石，前往商店给商人收购，换成重量十分扎实的金币袋。资金充裕，要拿这些钱来买什么呢？

    「因为有旅行商人的基本技能，所以可以用九折优惠价购物！而且我还有鉴定技能，所以要选购时就交给我吧！保证连１玛姆都不会浪费！」

    「玛姆？那是什么啊？」

    「金钱的单位！」

    「原来是这样……我刚才已经看了不少商品，感觉１玛姆大概等于日币１圆……」

    一行人一边聊天，一边以真真子为首，在露天市场里面逛著。

    让走在最前面的真真子停下脚步的摊子是……

    「小真你看！鸡蛋好便宜喔！一篮十二个，只要１００玛姆耶！」

    「这位母亲，我们可不是为了找食材才来到这里……」

    「前面这位小姐！不嫌弃的话要不要试吃一下啊？米诺陶牛的骰子牛排，很好吃喔！」

    「哎呀哎呀，真的很好吃耶！要不要买个一包呢？」

    「就和你说了，我们不是来买食材的……」

    「哦，那边那位漂亮的大姊！需不需要能让你的肌肤看起来更闪闪动人的美容液啊？现在可以给你特价，三瓶一组只要３０００玛姆啦！」

    「哎呀！不知道适不适合我用耶！要不要买一组呢？」

    「仔细看价钱！一瓶只卖１０００玛姆，所以根本没有特价好不好……！还有你能不能冷静一点！妈妈，注意看我！」

    「咦？好。」

    真人把真真子的脸牢牢捉住，让她看向自己。现在要做非常重要的教育。

    「我说妈妈……我们现在，是在游戏里面，要准备冒险。」

    「对……对啊，妈妈很清楚。」

    「不，你根本不清楚！你完完全全没搞清楚……！在ＲＰＧ里说到买东西，就是武器、防具、道具，基本上只有这三种！不需要买其他东西！」

    「怎……怎么这样……那……那……」

    「咦？干嘛啦？」

    「也不能买小真的袜子和内裤吗？所以小真只能一直穿著从昨天就穿在身上的袜子和内裤，完全没有办法脱下来洗吗！」

    真真子惊讶的说话声无比响亮，传遍整座露天市场。

    真人他……现在是一个穿著昨天就穿在身上的袜子和内裤，到今天都还没有换掉的少年，并且被市场内的众人大行注目礼。所以……

    「……可以买日用品。」

    他只能含著眼泪，这样对真真子说。

    于是一行人来到日用品区，一个有许多服饰衣物店面林立的区域。有些店家的衣架上挂著许多精品服装，一字排开，也有些店把平价的内衣裤统统堆在篮子里面，像在大特卖；不管朝哪个方向看过去，全部都是服饰用品。

    「真的很对不起，不过我得先买小真的内衣裤才可以呢。内裤、袜子、衬衫，要不要顺便买手帕、毛巾和睡衣啊？」

    「……随便你要买什么吧……」

    「不行啦，小真你要自己选。因为上次妈妈帮你买了内裤之后，你还大发雷霆地说『这种的我穿不下去啦』之类的呢。」

    「那是因为妈妈你的品味实在太糟了……居然买小熊内裤给我，谁穿得下啊……」

    「那个，真人！」

    「咦？怎么了吗，波塔？」

    「我觉得小熊内裤很可爱啊！我现在也是穿小熊内裤喔！」

    「波塔……」

    真人蹲到波塔面前，以温柔的眼神注视并且告诫她「绝对不可以对我之外的男生说刚才那种话喔。」「是！我知道了！」对真人说就没有问题，因为他是个绅士。

    「请问，我还可以说句话吗？」

    「怎么啦，波塔？这次要让我听到什么美妙的发言呢？」

    「因为我也有学过好几种道具制作相关技能！所以只要有布料当素材，就可以制作出真人的内裤和袜子！所以说！」

    「很好，我知道了！就让我穿上你的内裤吧！」

    「警察先生，就是这个人！」

    「我订正！是让我穿上你做的内裤吧！」

    呼，真是危险啊，差点因为一时口误而毁了一生。

    就在一行人闲聊著在市场里边走边看的时候──

    「那边那几位冒险者！不嫌弃的话，要不要来试穿看看防具呢！我们店里都是好货喔！」

    叫住他们的人，是位在服饰品区隔壁，主要贩卖防具的商店女店员。

    店门口可以看到便宜的皮革制品，以及虽然非常沉重，但是防御力极高的金属制铠甲和盾牌一字排开。造型也是变化多端，从欧风正统派到亚洲民族风个性派都有，可说是任君挑选。

    「哦！终于来到目的地了啊！没错！我就是想买这些东西！」

    「就是说啊就是说啊！客人你想找的东西，全部都在本店里了！比如这个，客人觉得如何呢？」

    店员非常有自信地拿出了……约定俗成的那东西。

    虽然就分类来说算是铠甲，但是有保护到身体的面积却极端狭小，只挡住了胸部和胯下，再加上几乎只有附赠程度的肩甲，是大家都很熟悉的女性用装备。

    「嗯，这个就是所谓的比基尼铠甲吧。」

    「这套彻底追求机动性的铠甲，看起来很不错对吧……？这位客人，快点推荐给你的伙伴吧。因为这是正式的防具，所以穿起来绝对不会丢脸啦。」

    「你……你在说什么傻话！怎么可能由男方主动推荐这种铠甲啊！而且在我们队上，有个人绝对不能够穿这种东西……！」

    「哎呀，看起来好棒喔。妈妈我还是第一次看到这种铠甲。」

    「居然被最不该穿的人看上眼啦啊啊啊啊啊啊！」

    真真子从店员手中接过比基尼铠甲，以很感兴趣的眼神死盯著不放。

    「这个可以试穿看看吗？」

    「当然没问题！更衣室请往这里走，尽量试穿没有问题！还有很多不同的款式，尽管挑尽管选！」

    「是喔，那就……这个和这个也想要试穿看看。」

    「真真子想要试穿的话，我也挑个几件来穿看看吧。」

    「那……那我也可以试穿吗？」

    「当然可以！女性客人三位，麻烦带位！」

    就在她们边走边挑的这段期间内，三位女性成员都挑到自己中意的装备，走进设置在店铺旁边的简易更衣室里面。

    店内只剩下真人一个人侍在原地。

    「然后我又只能站在这边等是吧。」

    「这种时候，男性能做的事就只有这样了。你还是早点放弃吧。」

    被店员轻轻拍了拍肩膀，让真人不由自主叹了一口气。

    所以现在马上正式开幕。由真真子、华兹、波塔，三名不同世代女性主演的ＲＰＧ时装走秀。

    「为了以防万一，我还是要先声明，如果客人你喷出来的鼻血或是其他液体弄脏了装备品，就必须请你买下来。这点请千万注意。」

    「我才不会流鼻血……还有其他液体是指什么啊……」

    「需要我明说吗？」

    「……不，还是算了吧。」

    「对吧。就请三位女士出场了，请！」

    最先拉开设置在店铺旁边的简易更衣室门帘，正式出场的人是……

    「小真！你看妈妈这样好不好看！」

    装备比基尼铠甲的真真子！

    防具到底是什么呢……会让观众不禁思考这个哲学性问题的比基尼铠甲，穿在真真子身上可说是冲击十足。

    胸甲只遮住了她雄伟山峰的五分之一不到，只要一晃动就好像会露出来。纤细的水蛇腰和平坦光滑的小腹，在下方的倒三角形也只遮住底限范围，不管从哪边看都是一片肤色。

    于是真人用力抱头，力道强到几乎能以握力压碎头盖骨。

    「……没有人能够了解……在看到母亲穿上比基尼铠甲时，儿子心中到底有什么感觉，除了我以外没有人能够了解……」

    「哎……哎呀？我还以为小真会很高兴耶……我穿起来不适合吗？」

    「要说适不适合的话，其实是满适合的啦！但是除了适不适合外，还有更基本的问题存在吧！拜托你快点换下来吧！」

    「也……也是啦，我知道了。那我去换下一套喔。」

    「我是叫你换回原本的衣服啦！」

    真真子转身回到更衣室里，等一下到底会穿上什么危险物品出现呢？

    不过，在这之前──

    「接下来是两位年轻小姐登场！」

    「哦！对啊，还有她们两个人嘛！眼福来啦！请治愈我的心灵吧！」

    接下来是华兹和波塔登场。

    「哼哼！看我用连续白魔法来恢复你的身心吧……！开玩笑的啦。」

    「我会制作道具！会努力制作更多道具！」  　　

    华兹身穿白魔道士用的装备。身上披著一件上面画有像是咒文一般图样的纯白长袍，脸上还挂著温柔的笑容走出更衣室。看起来根本是天使……这样说好像有点过头了。

    波塔则是道具师风格装扮。身穿学者风服装，戴著一顶学士帽，鼻头上还架著一副小小的眼镜。是一位非常可爱的小博士。

    真人左右交互看了看两人，安心地叹了一口气。  　　

    「没错，我就是在等这种的啊，这种装备应该算是正确解答吧。」

    「哼哼，对吧？偶尔穿这种风格，其实也不错呢。可以强调我纯真的一面，搞不好还能增加信众喔，嘻嘻。」

    「根本是诈欺。」斩钉截铁。

    「喂！不要用这么认真的表情说！我只是开玩笑啦！」

    「波塔真的可爱到近乎完美呢～让我搔搔一下吧～嘿嘿嘿～」

    「好……好痒喔！」

    「这位客人，如果沾到口水，就要请你买下来了喔。」

    哎呀，真是危险，还是把其他液体滋滋地收回吧。

    「很好，就这样了。大家换回原本的装备，可以准备离开……」

    「等一下啊，小真！妈妈这样穿如何呢？」  　　

    「我真希望你永远不要走出来了！」

    真真子第二次登场。她用力拉开更衣室的门帘，而身上的则是……

    「大好真真子，十五岁。嘿嘿☆开玩笑啦。」

    一身女高中生装扮。上衣是西式外套制服，下半身是超短百摺裙。因为雄伟过头的胸部让衬衫钮扣看起来快要绷开！细小的Ｔ字裤也外露喽！

    让真人想要把自己双手抱紧的头部直接扭下来丢出去。

    「母亲穿上高中制服……但是因为长相和身材都非常年轻的关系，看起来一点也不奇怪……到底该怎么形容，才能够表现出我现在的心情……再说为什么会有高中制服……」

    「啊！很不好意思，这位客人！那一件是活动用的非卖品，真的非常抱歉！」

    「哎呀，是这样喔。不好意思耶，真真子真是迷糊。呀哈☆」

    「拜托你住口啊啊啊啊啊！求求你快点去换下来喔喔喔喔喔喔！」

    「我知道了，那就换下一件。」

    「我不是这个意思啦啊啊啊啊啊！」

    真人的恳求并没有发挥效果，真真子再次走进更衣室……马上换上下一套，重新登场。

    她这次的打扮是──

    「妈妈我决定了……要用这个黑暗的力量毁灭一切。」

    魔神，不对，应该说是女魔神装扮。穿著象徵烧尽一切黑色狱炎的漆黑铠甲，以无神的双目直视前方，变成负面力量化身的真真子向真人走来。

    是堕入黑暗面的母亲。

    真人已经完全说不出话，只能够呆呆站在原地，看著她现在这身打扮。

    「哎……哎呀？小真你怎么啦？妈妈看起来很奇怪吗？」

    「咦？这……这个嘛……」

    其实意外地还不错。自己脑中冒出的这种想法，当然要保密。

    「这……这个嘛！其实还算不错啦！嗯，还不错！肤色成分少，作为儿子也能安心看著！虽然看起来很可怕就是了！」

    「是吗？小真你喜欢就好。下一套是……」

    「已经够了！已经很够了啦！」

    「不要这样说嘛，再一件就好了……看到华兹现在穿的那套，妈妈我也想要穿看看啊，你看。」

    真真子一边说，然后拿出等一下预定要换上的纯白色长袍给真人看……不过等一下喔。

    「和华兹一样的打扮啊？不过这样的话……波塔，你觉得如何？」

    「是的！那一件是治愈长袍，主要是补师一类的魔法职业装备！」

    「因为贤者是魔法职业，所以我可以穿，不过真真子就不行了吧。」

    「没错！马麻的职业是勇者的母亲，可以装备的防具和勇者一样，是战士职业的防具，所以虽然非常遗憾，但并没有办法装备！」

    事情就是这样。

    但是真真子看起来不太能理解，态度有些迟疑，而且还把手上的长袍比在自己身上给大家看。

    「不过你们看嘛。看，肩宽刚刚好耶，大小感觉也没问题啊。」

    「不是这样啦。这不是大小的问题，是因为你的职业，所以没办法穿啦……」

    「和职业没有什么关系吧。这是衣服啊，只要大小适合就可以穿吧。」

    「该怎么说才好啊？一般来说是这样没错，但是在游戏里……」

    「没问题啦，妈妈我去试穿一下喔。」

    虽然不知道到底是什么事情没有问题，真真子还是马上转身回到更衣室里，然后开始换衣服。

    「那个……如果打算无视装备限制硬穿，会变成怎样啊？」

    「这……这个……我也没碰过耶……」

    「我说店员啊，你知道会怎样吗？」

    「到底会怎样呢……我也是第一次碰上这么乱来的客人，所以……」

    到底会变成怎样？真人一行人非常担心地看著更衣室。

    这时里面突然传来惊慌的喊叫声：

    「小……小真！糟糕了啦！救救我啊！」

    「咦？等……等一下！怎么了吗？」

    听起来好像很糟糕，于是真人赶忙冲进更衣室，一拉开门帘就看到──

    「讨厌啦！这到底是怎么回事？」

    看起来是打算把长袍从头上罩下来，但不知为何，头和手都伸不出来，结果只能不停扭动身体的真真子。

    手和头都被长袍罩在里面，差不多是被人绑起来的状态。

    而且因为准备要换衣服的关系，身上当然只穿著内衣裤。

    真真子现在陷入好像在搞什么特殊玩法一样的状态，不停挣扎扭动，雄伟的双峰跟著不停上下左右晃动，纤细的水蛇腰也不断扭动。这到底怎么回事！简直就是半裸舞步！真的非常性感！

    但她是位母亲。

    「唔……如果不是妈妈……不管是其他什么人都好……我一定会像个少年一样心头小鹿乱撞吧……可恶……」

    「小真！快帮妈妈脱下来！妈妈希望让小真来脱啊！」

    「你不要再说了！我现在帮你脱，你不要再乱动了！」

    他们并不是在做什么怪事，并没有什么奇怪的念头，只是儿子正在帮母亲脱衣服。

    各位好孩子一定要记得，只能装备自己可以装备的防具喔。

    「唉……和妈妈在一起真的很辛苦……」

    「对啊。对方是母亲的话，这种时候真的很尴尬呢。」

    「咦？华兹你也这样想？」

    「那当然。如果你做那种事情的对象是一般女生，我只要大喊『你是在搞什么东西啊』，然后直接把你打飞就好了。」

    「我可没打算拜托你下手处罚我。」

    「但对象是母亲，就会觉得放著不管好像也没差，实在不太好下手……唉，结果就没办法把你打飞，我本来想来一记大的耶。」

    「真感谢你没有把我打飞喔。」

    一行人离开那间推荐大家试穿防具的商店，前往下一间防具店。

    这间店铺里摆放了大量商品，规模不输给刚才那间。品项与种类丰富到让喜欢防具的人看上一整天也不会腻。态度冷淡的店员以眼神表示「自己随便看吧」，真人就顺从指示去做。

    「因为波塔会先挑出品质够高的商品，只要从中挑选出自己中意的防具就可以了……不过种类这么多，还是会让人不知道该选什么啊……」

    「就是说啊……该走正道，还是应该发挥自己的创意呢……这时候非常考验个人品味呢……」

    「啊，真人你穿这个应该不错吧？」

    华兹随手拿起一件黑色的皮制长外套。上面有许多让人联想到魔法的几何学图案，左臂上还绣著一个以盾牌为模型的纹章。

    「我一眼就觉得这是件好货，果然没错。这制品的牌子名叫『欧亚＆哈纳雷』，对火焰和吹雪吐息攻击的抗性颇高，而且这种款式只要伸出左手就可以发动防御障壁，非常方便喔。」

    「是喔，听起来真厉害……你也意外熟这些事情耶。」

    「当然啦，因为和我现在穿的装备是同个品牌嘛。领口上有一样的图样对吧……你看。」

    因为华兹拉起衣服领口给我看，我就顺势凑了过去……嗯，好像有一股香气……啊，不对啦。

    「波塔，你来看看这件。还不错对吧？」

    「我鉴定一下喔……！嗯嗯嗯，这个是……战士职业用的轻型装备……真人也可以装备……防御性能没有作假……价格大概是３００００玛姆左右最为合适……没错！我也推荐这件喔！」

    「连波塔都推荐啊，那我就选这件……」

    虽然这样想，不过还是等一下好了。

    「我说啊，我突然想到一件事。如果我穿上这件……就是说……我和华兹两个人都穿同一个品牌的防具对吧？」

    「……咦？你……你的意思是……？」

    这件黑色皮革制长外套和华兹现在身穿的魔法师外套因为都是同一个品牌的制品，所以在整体设计上有许多相似之处。

    乍看之下，很像是两人同时穿上成对的套装……也就是所谓的情侣装……

    这时──

    「小真！你来看看这个！这个你觉得怎么样？」

    「咦，啊……？」

    真真子突然拉起真人的手，把他拖到另外一边去。

    那里陈列著两套分为男性用和女性用，但设计风格完全一样的铠甲。使用白银打造，各处都可以看到十分精致的装饰雕工，还加上让人联想到岩浆的深红和深海的深蓝色。外观看起来相当高雅，是一套能让人感受到构成世界伟大力量的精品。

    「这光看就知道是勇者亲子专用的铠甲……根本直接在对我们说『快点穿上』了嘛……」

    「妈妈也这样认为。你看这颜色，和小真以及妈妈的剑，那三把传说圣剑的颜色一样对吧？造型也很棒呢。而且啊……该怎么说呢……反正感觉就很厉害。对不对，波塔？」

    「没错！这套铠甲不怕中毒或施加混乱，拥有能够完全挡下这些异常状态的力量！」

    「哦！可以完全防御异常状态！」

    「而且还有附加能够治疗伤势的魔法，每隔一定时间就会自动发动！」

    「附带自动恢复功能……！喂喂喂，这也性能也好了吧，真的让人很想要耶……不过应该不是随随便便就能买到的玩意儿吧？」

    上面显示的价格是２９８０００００００００００００００００玛姆。

    ２９８０京玛姆。个，十，百，千，万，亿，兆，京的京。

    「他们根本没打算要卖吧。」

    「就是说啊，这个价格实在买不下手。如果是２９８００玛姆，那还有点可能。」

    「听起来真像电视购物会大大标在萤幕上的价格，不过应该不会有那么好的事吧……」

    就在这个时候，眼神十分锐利的店员开始行动。他一听到真真子的发言，马上就调整价格。大量的０从价格标签上消失，现在价格居然变成了两套一组只要２９８００玛姆。

    「这是怎么回事……因为是家长的希望，所以成真了吗……这个世界对家长到底是多偏心啊……」

    「小真！这两套只要２９８００玛姆耶！２９８００！有买有赚耶！」

    「的确是啦。都这样了，怎么可能不买呢……不过……如果真的买下去，不就变成我和妈妈要穿成对的铠甲了吗……」

    「亲子穿成对的铠甲，真的很棒呢！」

    「这样不行，我绝对没办法……不管怎么想都没办法……嗯……但是异常状态完全防御和自动恢复又很难割舍……」

    不可能再有第二套这种铠甲了！铠甲发出的光芒，看起来就像在这样诉说。可是要和母亲穿成套的铠甲……真人现在正面临一生当中最艰难的选择……

    这时，华兹抱著刚才那件黑色皮革长外套跑了过来。

    「等一下！你该不会是不想买我选的防具，而打算买那一套铠甲吧？」

    「华……华兹……」

    「你给我仔细想清楚喔！我帮你选的这套也很厉害好不好！可以缓和敌人发动的吐息攻击，而且还可以发动对魔法和物理双方都有效的障壁耶！」

    「这……这个……当然这件的性能也是高到吓人，的确是个好东西……可是如果选这件，那就变成要和你穿成对的服装了啊……」

    「但……但……但是！也不算是完全成对吧！虽然说造型几乎一样，但颜色不一样啊！」

    「就算颜色不一样，看起来依然是成对的服装喔。旁人也一定会这样想。」

    真真子十分自然地插话，还顺势站到真人前面，和华兹正面对峙：

    「如果不好意思穿成对装备，也不用特别推荐这件外套给真人吧。你说对不对啊？」

    「话……话是这样说没错……啊，对了！我是有理由才会推荐这一件！」

    「哎呀，是什么理由？」

    「因为我们队上没有人是坦吧？所以要让真人穿上这件，必要的时候，可以帮忙挡下敌人的攻击！这在战术上十分合理！」

    「虽然我不懂坦是什么，不过如果想要提高防御能力，还是选择防御力高的防具比较好吧？我选的这件铠甲看起来比较硬耶。」

    「虽然铠甲比较硬，但是可以靠我的魔法来补强啊！只要由我完全负责辅助，就不会有问题了！」

    这两个人为什么会在这个话题上吵起来了呢？

    「你……你们两个冷静下来！为了这种程度的事情互相争执也没有意义吧？」

    「这种程度的事情……？」青筋暴露。

    「我觉得很有意义耶！」青筋暴露再暴露。  　　

    挑选服装这件事──就是女性之间的战争。考验自己品味的生死斗，如果随便插手会死无葬身之地！死无葬身之地啊！  　　

    然而若让她们继续吵下去，感觉会一发不可收拾。

    「总……总之你们两个都先别生气了……！对……对了……因为是我要穿的防具，所以就交给我来决定吧！好不好？」  　　

    实际使用装备的真人拥有决定权是理所当然的事情，所以要由他来选。

    拥有吐息抗性和护盾功能，和华兹成对的黑色皮革长外套。

    具备异常状态防御和自动恢复功能，和母亲成对，非常有传说风格的铠甲。

    到底该选择哪一件呢……真人已经有了答案。

    其实事情很简单。

    「因为我们身上的钱还算充裕，两件都买不就好了？这样就可以配合情况来换穿了。」

    依照出现的敌人其攻击方式，换上适合的装备，对于ＲＰＧ来说是基本常识。真人的判断可以说完全没错。

    话虽如此──

    「哼，居然逃避问题，真是没用的家伙。」

    「妈妈可不记得有把小真教育成这么优柔寡断的孩子……」

    真人却被华兹和真真子投以失望的眼神，真是令人难过……附带一提，波塔则是在一边露出暧昧的笑容，真是个懂得该如何应对的好孩子。

    于是防具该如何选择的问题总算告一段落……应该是这样才对。

    隔天早上。

    「……妈妈，可以请你解释一下吗？」

    「不……不是啦！妈妈我也没有恶意！只是想说，这样小真你应该会比较开心，所以才会……！」

    「所以才会在晚上先洗好晾乾，然后现在拿给我是吧……拿给我这个让人看了就非常难过的物体。」

    真人试著穿上外套，但是手无法伸出袖子外面。原本长度差不多及膝的下o，现在也被拉长到在地面上拖曳著。

    真人装备上这件布料被拉伸到歪七扭八而不堪入目的长外套，以极为难过的眼神看著真真子。

    「妈妈……皮革制的外套不能用柔软精洗啦……」

    「我本来想说，这样穿起来会比较舒服啊！本来觉得应该会有香味，没想到布料居然会膨胀得这么夸张！真的很对不起！」

    真真子拚命低头道歉。她的确如本人口中所说，没有任何恶意……但是真人心里却感觉不太舒畅。

    「（嗯，这下糟了……总觉得有点讨厌……）」

    讨厌什么呢？是讨厌自己。讨厌自己现在的心情一直往糟糕的方向偏移。

    但就算脑袋清楚却无法阻止，无法停止。

    脑袋一片混乱，话完全不经思考就脱口而出。

    「我说……妈妈你啊，自从来到游戏世界后，是不是就有点冲昏头了？」

    「咦……？也……也是呢……因为能和小真一起冒险，真的很开心……」

    「我不是说这个。该说是得意忘形呢，还是静不下来呢……总之啊，你感觉一直在擅自行动。压在我头上自己出风头的情况，是不是越来越严重了？」

    「我没有这个意思……」

    「就算你没有这个意思，但实际上就是这样做了啊。我也想要尽情和怪物作战，但因为你比较强，所以每次都抢先把敌人打倒。在队上带头的人也一直都是你，完全没有考虑过我的立场嘛。我再怎么说也是勇者耶，希望你能够顾虑这一点……」

    「真人，你等一下。」

    华兹出人意料地从一旁插嘴：

    「我看你还是别说了，已经讲得太过分了喔，而且论点也偏离原本的主题。」

    「啊，这个，的确没错……不过现在应该是华兹你要和她抗议的情况吧？自己选的外套被人搞成这个样子耶。」

    「我当然也觉得不开心啊，的确会想抱怨个几句……但我可不想像你现在这样，摆出这么惹人厌的态度。」

    「你说我……惹人厌……」

    「真的很惹人厌啊。对不对，波塔？」

    华兹把波塔叫过来，推到真人面前。「那……那个……」波塔露出些许不安的眼神，注视著真人。

    因为看到真人和真真子在吵架，所以感到害怕──不对，并非如此……是因为看到真人单方面责怪真真子。波塔本人虽然没有这个意思，却像是在责怪真人一样盯著他。

    「（喂，等一下，怎么变得好像是我不对……）」

    想要大喊出声的怒气，不断在真人心底翻滚。

    但若真的这样做，只会显得自己更逊而已，真人总算在最后关头注意到这一点。在可爱的小妹妹面前，想要扮演一位帅气的大哥。因为这种有点不能见人的动机，才让真人勉强稳住自己。必须冷静下来，就算是在装模作样也好。

    于是真人把怒气连同叹息一起从口中吐出，重新面对真真子，并且稍稍低下偷：

    「……对不起，我刚才说得太过分了。」

    「咦？没……没关系啦，是妈妈我不好啊，妈妈才应该要说对不起。给小真你添了这么多麻烦，真的很不好意思。」

    「嗯，没关系……」

    在双方互相道歉之后，事情可以说是平安解决了。一切都应该要恢复原状……但是──

    事情并没有这么简单。那令人感到无比尴尬的气氛，就这样一直缠住真人，让他迟迟无法释怀。

第一卷 第四章 还好有个懂我的母亲──我可是一点也不会这样想。

    抬头仰望蓝天，是一片万里无云的大晴天。偶尔吹来的凉风，温柔地在背后推动，催促我们前进。

    这正是一个为了寻求冒险而踏上旅途的好日子。

    「很好，准备出发吧！大家都跟著我来！」

    「好！我一定会跟上！」

    随著开朗的口号，一行人离开卡桑城。

    走在草原上的脚步节奏十分轻快……但大概只有两个人很轻快。

    「我说啊，不然这样好了！要不要比一下谁比较快跑到目的地啊？」

    「好啊！我也想比！」

    「很好！那就来比啊！第一个抵达森林的人，可以获得豪华报酬喔！」

    「真棒！我想要豪华报酬！」

    身上穿著深红色外套的女高中生贤者，以及抱著一个大背包的小女生旅行商人。这两个人踏著小跳步，嘴里还哼著歌，感情友好地互相打打闹闹，真是好不愉快。

    这到底是在做什么呢？

    「这……华兹，还有波塔，你们在干嘛啊？两个人的情绪都太高亢了吧？」

    「这……这个嘛……这是……」

    「咦～？这是因为……」

    真人话才刚说完，华兹马上就华丽地转了一圈，脸上露出大大的笑容。

    但又马上伸手捉住真人领口，用力把他扯过来，以像是要把他贯穿一样的视线狠狠瞪著他。这眼神几乎可以杀人了！这个人也太可怕了吧！

    「这……这个……华兹小姐……？」

    「我说真人啊，你真的不知道我们为什么要这样做吗？真的不知道？还不是因为拜某人之赐，让队上的气氛可以说是一片死气沉沉，所以我们只好努力想办法让气氛活泼一点啊，你不知道？真的不知道？」

    「这……对……对不起……」

    「我可没有要你道歉。比起和我们道歉，你不是更应该负起责任解决这个情况吗？你觉得呢？可不可以告诉我啊？」

    「嗯，是……我也觉得我应该要负起责任，所以请一定要原谅我……」

    「那你还不快点想想办法，快啊。」

    华兹用力一推真人胸口，让他接二连三向后退了五步。

    最后站到真真子旁边。

    「哎呀，小真你怎么了吗？」

    「咦？这……这个嘛……」

    真真子在外出用的连身洋装上面套了做过轻量化处理的铠甲，以和平常一样的声调，用和平常一样的语气和真人对话。

    但是她脸上的表情比较收敛了。虽然看起来同样年轻到让人吃惊，却似乎顾忌著什么，让脸上的笑容底下多了一层阴影……至于原因，应该不用多说了。

    挥去这些阴影，重新取回原本就像太阳一样的光芒，这就是真人现在必须负起的使命。

    「那……那个……有关……我的装备的事情……」

    一听到真人提起这个话题，真真子马上露出担心害怕的表情，急忙把头低下来：

    「对……对不起！真的很对不起！妈妈到底该怎么表示歉意才好呢？」

    「不用道歉啦！真的没有关系啦！你看，像现在这样，波塔帮我重新调整过了！现在这样很不错啊！」

    真人现在身上装备的防具，应该可以称为「铠甲外套」吧。是使用被洗坏的外套，再配合铠甲的肩甲和手甲组合成一套轻铠。这是波塔以道具制作技能制作出来的作品。

    不过在合成之后，对异常状态从完全防御降低成抗性，自动恢复和吐息抗性的效果也有降低，是有点让人遗憾之处。

    但是有用的功能全部集中在同一套上，造型也不差，而且还是波塔亲手打造更是令人高兴。

    「（所以你就不用太在意了……）」

    虽然经过一段曲折，现在的情况也不错啊，就当作这样是最好的方案吧──真人想要以这种态度来解释，只不过……

    「真的很对不起，妈妈一定不会再擅自行动，绝对不会再碍小真的事了。所以，所以拜托小真……不要讨厌妈妈好吗？」

    真真子的态度依然十分畏缩，心里充满对真人的歉意，进入有如铜墙铁壁一般的对不起状态，不管真人说什么都听不进去。

    这样下去也不是办法，所以真人只好摸摸鼻子撤退……虽然想这样做，可是才一走回前面，马上就被华兹「不要逃跑！嘎噜噜！」的低吼威吓，重新推回后方，再次回到真真子旁边。

    「嗯……这个……我说啊……」

    「对不起，真的很对不起。妈妈什么都不会再做了，只要这样，就不会惹小真生气了对吧？」

    「这个……我不是这个意思啦……也不能说什么都不做啊……」

    突然灵光一闪──

    「啊！对了！职务！重点是在职务上面！」

    「职务？」

    「在这种游戏里啊，每一个角色都有自己的职务，只要能够忠实执行职务，队伍就可以顺利运作。能完成自己的职务，就能够产生信任，让大家希望这个队伍可以一直维持下去，同时也能加深彼此之间的感情。所以啊……」

    「重点是要完成自己的职务……那妈妈的职务是什么呢……做饭吗？还有洗衣服？啊，参加家长会应该也是妈妈的职务吧？」

    「好～我们冷静下来，先不要管现实世界，以游戏为基准来思考吧。」

    「啊，对……对喔！我们正在游戏里面冒险嘛！」

    「所以说啦。」

    不过这样一说，最适合真真子的职务到底是什么呢？

    有了，正好有个适合的职务。

    「对了，妈妈手上有攻略本对吧？那里面是不是有我们现在要去的迷路森林的地图？」

    「地图……对，的确有地图，里面有画地图。妈妈有事先看过，还把那一页摺起来了，所以马上就可以翻开喔。」

    「这样很好，妈妈目前的职务就是为大家带路了。在妈妈的指引之下，让大家轻松通过从名字上就表明会迷路的森林，两三下轻松抵达村子。可以安心尽情活跃，我们全都靠你啦。」

    「没问题！我一定会完成自己的职务！妈妈要好好加油！」发亮！

    如果有人问起，高挂空中的太阳和真真子重新取回干劲后的笑容，哪一个比较光彩夺目，真人应该会回答真真子吧。但他居然认真思考如此令人害羞的事情，这可是一个小秘密喔。

    为什么这座森林会让人迷路，其原因有二。

    其一是因为，森林里有许多无法判断是由人走出来还是野兽走出来的小径互相交错。

    另外一个原因，则是树木的生长情况。几乎没有任何特徵的树木，均等生长在森林各处，所以不论向右看还是向左看，都会看到似曾相识的景色，完全被打造成一座摆明要让人迷路的森林。

    一行人在真真子的带领之下，踏进这恶名昭彰的迷路森林。

    然后大概已经走回森林入口三十次。

    说得更准确一点，应该是「回过神来就发现自己又回到入口」才对。

    「哈哈哈！真的完全被搞昏头了啊！这到底是怎么回事呢，妈妈？」

    「我明明是按照攻略本上写的走法前进啊……小真，再给妈妈一次机会吧！妈妈想要完成自己的职务！」

    「我相信你这句话……前进吧。」

    一行人再次从森林入口出发，首先是直线前进。「穿过眼前的树丛后右转。」穿过树丛右转。「接下来是左转。」左转走在野兽小径上。「然后直线前进。」跨越过倒下来的树木。「左转。」穿过看起来像是柱子一样立在两旁的岩石中间……

    就来到入口了。我回来了，欢迎回来。

    「喂……你连带路都带不好啊……」

    「对……对不起！真的很对不起！」

    「啊……这个，没有啦……你不用这样道歉啦……」

    真真子对真人说出的话起了过度反应，拚命低头道歉……又搞砸了，明明真人也一直提醒自己要多注意一点。

    真人从再次陷入畏缩状态的真真子手上接过攻略本，为了以防万一，亲自确认过一次。

    攻略本上画的地图的确是这座迷路森林，真真子刚才也完全是照著上面的解说在带路，没有任何问题。

    但是一行人没有办法穿过森林……

    「是不是需要什么特殊道具？还是要先触发什么事件……？不对啊，若是这样，攻略本上应该会写……难不成是程式Bug……？真是的……！一点用也没有……！」

    「对……对不起……我是个没用的妈妈……」

    「不是啦！刚才那句话不是在对你说啦！」

    虽然真人赶紧对她解释，但是垂头丧气的真真子依然没有把头抬起来。

    真人的后脑杓突然「啪」的一声，被人打了一掌。

    「好痛……干什么啦……」

    会做这种事情的当然只有一个人。回头一看，果然是华兹。

    但是华兹一句话也没说，只是把在旁边的波塔推到真人面前。那双纯粹的大眼睛，现在看起来极为难过，抬头向上盯著真人不放。一直看。一直看。

    「我……我知道啦！我会想办法，交给我吧！」

    他话虽然这样说，至于到底该怎么办，则是完全没有头绪……

    就在这个时候──

    「……那个，小真，你可以过来一下吗？」

    真真子小心翼翼地唤了真人一声。她正跪坐在从树荫中透出来的阳光底下，一边看著真人，一边在自己的大腿上轻轻拍了两下。

    「……什么？」

    因为完全不知道她到底要做什么，真人歪著头感到困惑。真真子看到之后又伸出手，指向树枝。原来那里有两只野鸟，正发出清脆的鸣叫声……

    「（啊……原来，我知道了，原来是这样啊。）」

    真人这时总算理解母亲到底想要表达什么，但是呢──

    「我说妈妈啊，这应该行不通吧。」

    「是……是吗？妈妈觉得搞不好可行耶……果然还是不行吗……」

    「你们等一下，不要用只有你们亲子知道的方式沟通啦，也和我们说明一下啊。到底是在说什么？」

    华兹说话时的语气听起来有些不满，波塔也很感兴趣地看著这边。看来是有必要说明一下了。

    「说穿了，其实还满蠢的啦……我小的时候啊，非常讨厌掏耳朵，因为感觉很痒，所以妈妈就会对我说──」

    「我说『只要躺在妈妈的大腿上面掏耳朵，就可以听懂动物们在说什么喔』。于是小真就变得很乐意掏耳朵了……呵呵呵，好怀念喔，这大概是一个星期前的事吧？」

    「那是十年前的事了啦！我在上小学之前就发现被你骗了啦！」

    「管他是一个星期之前还是昨天，所以你们想表达什么？」

    「也就是说，只要我躺在妈妈的大腿上让她掏耳朵，就可以听懂野鸟在叫什么，搞不好能获得穿越这座森林所需要的提示──她大概是在想这种蠢事吧。我有没有说错？」

    「就是啊，我是想说如果可以就太好了……因为妈妈身体还会发亮对吧？才会认为搞不好……搞不好真的可以……」

    「我知道母亲可以发挥出不寻常的能力，但是这个再怎么说也太夸张了，你这想法实在太乱来啦。」

    「这……这样喔……对不起喔，提出这种怪点子……」

    「唔……没有啦，你也不用这样一直道歉……」

    真真子垂头丧气，低头看著地面。

    她应该也是拚命思考自己到底能做些什么吧。为了挽回名誉，所以非常努力……却被真人二话不说地打了回票。这让真人自己心里也有些刺痛。

    真人背后被用力打了一下，回头一看，果然是华兹和波塔。两人以责难的眼神和难过的眼神一直盯著他看。一语不发，只是一直盯著看。也是因为这样的关系──

    看来似乎只能试试看了。

    「我……我说啊，妈妈你方便吗？」

    「咦……？」

    真人主动把头躺到真真子腿上，把脸枕在柔软的大腿上，轻轻闭上眼睛。

    「小真……你这是？」

    「想说试试看也没差吧。所以啦，快点帮我掏耳朵吧。」

    「也……也是呢！我知道了……！波塔，可以帮忙把我的行李拿过来吗？」

    「没问题，在这里！」

    「然后我就会站在这里好好看著。仔细观察光明正大在别人面前躺在母亲大腿上，让人帮忙掏耳朵的男生到底会是什么表情。呼呵呵。」

    「拜托你走开好吗！拜托！」

    这根本在考验耻力，但是要忍住，忍住。

    「那我要掏了喔，小真不可以动喔。」

    在听到真真子这句很高兴的笑语后，耳扒子前端伸进真人耳朵里面。

    触感十分坚硬，却平稳而柔和，在耳朵里各个地方挖来挖去，让人觉得很痒。真人以前很讨厌这种感觉，就算现在也不算喜欢。

    不过老实说，真人非常喜欢在感觉到很痒的耳朵另外一边，脸颊压在大腿上的触感。柔软，十分温暖。虽然位置有点高，所以会对颈部带来负担，但是感觉真的很棒。

    于是最直接的感觉就是──

    「是妈妈的大腿呢。」

    「对啊，就是妈妈的大腿。」

    「唔……」

    不由自主从口中说出的感想，让真人觉得十分害臊。

    躺大腿这件事真的很犯规。单纯说躺起来的感觉，其实记忆枕的感觉还比较好。但是躺在别人大腿上，这行为本身就充满一种绝对性的满足感，是躺在其他东西上无法体会到的特殊感受。

    只有躺在这个大腿上……躺在母亲的大腿上，的确才能够体会到某种特殊性。

    就连原本冥顽不灵的心灵，都会在瞬间化解开来的某些东西。

    「（得趁这个机会说出口才行，这可是个大好机会啊。）」

    真人必须传达给真真子知道的心意，感觉现在就能说得出口。

    「……妈妈。」

    「怎么啦？」

    「最近真的很抱歉，我对妈妈说了很多很过分的话……伤了你的心，真的很抱歉，对不起。」

    「小真……」

    「我从来没有觉得妈妈没有用或碍事，妈妈很有用……这说法好像不太对……妈妈非常可靠。就像现在，因为我自己没办法掏耳朵，所以帮了我大忙。」

    「哎呀哎呀，那妈妈是负责掏耳朵的吗？妈妈的职务只有这样？」

    「不是啦！不是这样！我不是这个意思……！」

    当真人慌张地想要起身反驳时，就被一只温柔的手给按住。「不是说了不可以动吗？」那只按在真人头上的手开始轻轻抚摸，不断来回轻抚，动作轻柔无比。

    真真子开口说：

    「妈妈啊，最喜欢会为妈妈著想，这么温柔的真人了。」发光。

    「谢谢……不过你真的很刺眼耶。」

    充满喜悦的亮光从真真子身上流泄出来。真人为了避开这眩目的光芒，轻轻闭上双眼。

    令人无地自容的害羞情绪，就和意识一起落入令人沉眠的黑暗之中……

    躺在母亲大腿上睡著的真人醒过来之后，用无地自容都无法形容的害羞情绪一口气喷发，

    让他简直想去死算了。

    「不……不要会错意喔！那是妈妈大腿枕的效果！一定是会让躺在大腿上的人睡著的特殊技能……！」

    「是是是，随你怎么说，能躺在妈妈的大腿上睡觉觉，真是太好了呢。」

    「唔……我现在猛烈地感到后悔……！」

    「不过掏完耳朵之后，就能够听懂鸟叫声，真的十分厉害呢！也因为这样，我们才能穿过森林啊！」

    「是啊，关于这一点我也很吃惊，没想到真的能听懂……妈妈真是厉害，她的能力简直深不可测。」

    「能听你这样说，妈妈真的很高兴！让我更有精神了呢！」发亮！

    飞在头上的小岛鸣叫声，在真人耳中听起来就是人话。「往上走，往上走，往下走，往下走。」「往左走，往右走，往左走，往右走。」他确实听到小鸟不停如此鸣叫。

    原本依照指示前进，应该会回到森林入口……

    但是这次穿过树丛之后，看到的地方并不是森林入口，甚至已经不是普通的森林了。许多不论树枝还是树干都长著荆棘，看起来非常有攻击性的树木杂乱林立，简直是以荆棘打造出的拷问场。

    在这里可以看到一个人影。仔细一看，就是神秘修女席瑟。

    「啊！各位旅人，请到这里来！和我一起做好事吧！不用担心，这边完全没有陷阱啦！呵呵呵！哈哈哈！」

    席瑟站在那里，脸上露出像是地下土产店伪造的假圣母娃娃的可疑笑容，手脚动作跟木偶一样滑稽，摆出等待大家飞奔到她胸口的姿势。

    这品质之低已经让人傻眼到完全没有指正的动力，甚至觉得感叹。

    「好像也不需要讨论到底可不可疑了，摆明就是陷阱啊。」

    「我们明明不是第一次见面，还用『各位旅人！』来称呼呢。言行举止也和原本不一样，根本完全被玩坏了吧。」

    「那……那个……我看起来，席瑟小姐背后似乎刺进了类似树根的东西……而且已经侵蚀到全身上下了……」

    「这下可糟糕了！得快点救她才行！」

    真真子虽然立刻想要冲出去，却突然停下来。

    转头盯著真人，再说一次：

    「这下可糟糕了！得快点救她才行！」

    「啊，嗯，我知道你想把抢先冲出去的角色让给我……可是这个嘛……这怎么看都是陷阱啊……」

    「不然就由我去吧。你乖乖躺在妈妈大腿上好好睡吧，噗嗤。」

    「这样吗？那小真你就过来吧。」真真子马上在原地坐下，还在大腿上拍了拍。

    「不要预备啦……！啊，喂！华兹！」

    华兹丢下其他人不管，抢先冲了出去。靠近样子摆明十分诡异的席瑟，伸手捉住她一拉的瞬间──

    「啪」地，被吃掉了。

    「……咦？……真的假的……？」

    被吃掉了……连同地面一起，在现场的真人一行全都被吃掉了。

    原来真人一行人抵达的这个地方就是陷阱，那里像一个巨大的捕兽夹。当有人接触到同时

    是开关的诱饵时，就会瞬间阖上，咬住猎物。

    一行人周围的地面凸出来并摺成两半，满是荆棘的树木像在咀嚼一样，开始开开阖阖。

    「哼，我早料到会是这样了！果然和我猜的一样！」神气！

    「那就在陷阱发动之前先处理掉啊，真是的……妈妈，拜托你了。」

    「我们上吧……！虽然想这样说……不过妈妈现在站不太起来耶。」

    「咦？」

    难不成是受伤了？真人赶忙上前查看，但是只看到波塔占著真人的位子。「……唔嗯……」她躺在真真子大腿上睡得正香。「华兹，你看吧！我就说嘛！我就说嘛！」「好啦好啦，我知道了！」看来母亲的大腿的确有诱发睡眠状态的效果。

    「这样居然还能睡……不过波塔你干得好啊！只要妈妈不能动──」

    「接下来都是我们的回合啦！要上喽，真人！」

    「没问题！正好有机会，就来试试连段效果吧！」

    「我赞成！我们开始吧！」

    真人戴在左手中指，华兹戴在右手中指，装备上去就会自动调整大小的亚迪列戒指发出光芒，效果发动。可以开始连段攻击了。

    于是真人握紧苍穹之剑，只不过──「……我到底要攻击哪里才好啊？」「我也想问这个问题！」摺起来的地面，还是正在咬合的树木？反正看到什么就先全部攻击一遍吧。

    「原谅我吧，大地！原谅我吧，树木！我是个对环境一点也不友善的勇者……！华兹，该你了！」

    「没问题！咏唱取消！爆球！接著火焰！」

    真人的斩击，加上华兹的魔法连续发动，把这附近砍下来然后爆炸、烧毁。「在我行动力累积满之前，先停一下！」「你快一点喔！」两人稍微暂停一下。「上吧！」「没问题！咏唱取消！」砍下来然后爆炸、烧毁。

    两人就这样把能打的地方打过一遍，先不论连段本身的效果，攻击感觉没有什么作用。  　　

    由大地组成的大嘴依然不断开开阖阖用力咀嚼，马上要把一行人直接咬碎。

    「喂！这样下去就糟了！真的会被吃掉啦！」

    「我知道啊！不然要怎么办才好？直接攻击这附近，看起来完全没用啊！剩下还没攻击过的地方……就只有席瑟小姐了……」

    「就……就是啊，她看起来明显是要害……」

    如果是不幸的故事就罢了，但是要人面对面直接发动攻击，实在有点……

    「咦？席瑟小姐人呢？」

    只是他们头一转过去，却没有看到席瑟的身影。她跑到哪里去了？

    「……唔呼……」

    有了，席瑟人就在真真子旁边。在波塔睡在真真子大腿上的另外一边，一样躺在真真子大腿上睡得很熟。「「喂！」」而且连寄生在她背后的树根怪物都一起睡著了。

    「这是……难不成是妈妈的新技能吗？」

    真真子不知何时学到虽然自己会一起睡著，但是能让不论敌我，最多两人确实陷入睡眠状态的睡眠技能【母亲的大腿枕】。

    「连头目级怪物都会睡著……妈妈的大腿枕真可怕。」

    「现在正是大好机会啊！寄生在席瑟小姐背后的树根应该是本体吧！趁对手睡著毫无抗抵力的这段时间，快点两个人一起上，又砍又烧把它解决掉吧！」

    「不要用这种说法好吗……好像我们很残忍耶……」

    「对……对不起……」

    但两人实际上的行为就是如此。「※注：对手是怪物！」真人对正在熟睡的对手连续出剑不断劈砍。「※注：对手是怪物！」华兹以连续魔法烧毁毫无抵抗力的对手。两人虽然嘴上说有考虑到分寸，下手却是毫不留情。

    「真人！最后一击交给你了！」

    「看我的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他用力把天空圣剑苍穹之剑刺进席瑟背后的树根。胜负已分，打倒恶魔树根了！

    盘据在此地的恶魔树根从本体开始枯萎，变形的地面恢复原状，身体被寄生的席瑟也获得解放。「她好像有些地方烧焦了耶。」「※注：在被寄生的时候就已经身亡，所以并不是我的错。」没有触发惩罚。

    接著显示出代表一行人获胜的结算画面，同时通知玩家升级的视窗也不停弹出。

    「很好很好，等级一口气提升，获得大量ＳＰ。应该可以学到不错的技能吧……呼……虽然是感觉满糟糕的一战，但我们还是有顾虑到尺度而获胜！这是我们大家的胜利！也是我们大家的实力！」

    「就是说啊。虽然是靠真真子才有办法获胜，但的确是我们的实力……不过真人你攻击一次就等于我攻击两次，所以有三分之二以上是靠我对吧？」

    「不……不要这样说嘛……难得现在心情这样爽快……」

    「是是是，对不起啦。那就……要来一下吗？」

    华兹边说边握拳伸出，看来想做之前好几次被打断的那个动作。当然好啦。于是两人为了庆祝胜利，伸出拳头互相撞击。

    然后……？

    「呀呼！耶～～！」在为了胜利而欢天喜地的孩子们身后，有个人不断注视著他们。

    「……妈妈的职务，也许就是这个样子吧。」

    真真子小声自言自语，再次闭上双眼。

    「史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……清醒！然后！复活！」

    华兹施展出连续魔法。对真真子和波塔施展清醒魔法叫醒两人，并以复活魔法让席瑟重新活过来。这位表情十分冷淡的修女，一复活后马上从地上弹起来。

    「我是神秘修女席瑟，又和大家见面了。至于是哪里神秘呢，就是这一点不会通知的席瑟。」

    变回和平常一样，让人搞不清楚在说什么的人了。比起异常热情，看了挺恶心的状态要好得多。一行人也拍拍胸口，松了一口气。

    好啦，接下来就是──

    「「席瑟小姐，来吧。」」

    真人和华兹同时把手伸出来，脸上露出十分灿烂的笑容，表达「交，出，来」这三个字。

    「……咦？你们伸手是什么意思？」

    「当然是拿报酬啊，报酬。应该给我们任务报酬吧？」

    「因为我们连头目都打倒了啊，你说过会给报酬对吧？」

    「原来如此……但有一件非常遗憾的通知。刚才出现的恶魔树根，是这个森林的区域头目，和我打算委托给你们的任务没有关系。我现在才要和你们说任务内容。」

    「「咦……真的假的……？」」

    「千真万确。但……它好像出现在和原本设定不一样的地方……森林的规格似乎也遭到变更……再加上我刚才的状态，完全是帐号被骇……看来真的有那位亲自动手的可能性……」

    「席瑟小姐，你在说什么？」

    「你一直在叨念，可是我们听不太清楚喔。」  　　、

    「真是不好意思，这只是我在自言自语，请不用在意……那么……」

    席瑟轻轻合上双手，向天祈祷。

    「为了感谢我们这次再会，请你们一定要接下我委托的任务。」

    「重点是任务内容呢？」

    「请你们以出类拔萃的亲子牵绊，解决在前面那座马曼村里面所发生的事件吧。」这就是任务内容。

    「请问……没有更详细的说明吗？」

    「这要请你们直接在村子里找人询问了。收集必要情报，也是任务内容之一。」

    「你直接告诉我们不就好了吗？卖什么关子嘛。」

    「这也是一种传统啊……我们出发吧，我也会和你们一起前往马曼村。」

    「哎呀！席瑟小姐也会成为伙伴啊！真是太棒了！」

    「增加伙伴是一件非常好的事情！我也十分感动！」

    「咦？老实说我实在不太擅长应付这个人耶。」

    「我是没什么差啦，就这样吧。」

    神秘修女席瑟成为伙伴了。

    然后席瑟立刻不动声色站到华兹旁边。「就说我不擅长应付你了，为什么还要靠过来啊？」「只是恶作剧而已，呵呵呵。」因为大家都认为她就是会做这种事的人，所以其他伙伴也只是在一旁以同情的眼神默默守望。

    「我们可以出发了……对了，真真子女士，还习惯在这边的生活吗？如果有什么不方便的地方，我们一定马上处理。」

    「嗯──这个嘛……可以的话，我是希望小真多和我撒撒娇啦……比如说，用力抱紧我之类的。」

    「这样的话，在马曼村的温泉来个混浴，你觉得如何呢？也就是所谓裸体的交流。真人同学一定会忍耐不住，冲上来用力抱住你喔，想必可以让两人亲密到有些危险呢。」

    「这该怎么办呢！妈妈我好困扰啊！」讨厌讨厌。害羞。

    「这意思不太对吧！绝对是有问题的意思对不对！」

    「除此之外，要不要试著使用一些药物呢？这个世界并不在药事法的规定范围里，所以不管要用什么药都没有问题。」

    「你说不受药事法规范……这样真的没问题吗？」

    「虽然不能说没问题，但如果不这样做，在使用、买卖道具上都会受到限制，所以是无可奈何的处置。」

    「啊……虽然平常用的时候都没想到，但恢复药其实也算医疗用品啊……」

    一行人一边闲聊似乎有些危险的药物话题，走出迷路森林。

    在走出丛生的树木之后，可以看到村落的景色。大片田地之间夹杂著少许小规模住家，狭窄的农业道路上可以看到牛只正在慢步。阳光和煦，吹来的微风也很温和，甚至正在拿农作物玩耍的小孩被责骂的声音听起来都很温和。这里就是马曼村。

    于是──

    「我先在此告别了，和各位一起走过的这些步数，我一定不会忘记。」

    席瑟离开队伍。

    「咦？突然脱离？你成为伙伴之后，大概只走了三十步耶！」

    「正确来说是二十八步，刚才说好只会一起走到马曼村。约定一定要遵守，这就是席瑟的作风。」

    「席瑟小姐，能不能多待一会儿呢？我还想和你聊一聊。」

    「非常感谢你的这份心意，但是我还有些工作在身，实在很不好意思。那么我就……啊，在这之前……」

    席瑟说著，将嘴凑到华兹耳边。

    「你母亲现在人在这附近，我打算趁这个机会和她谈一谈。如果方便，可否和我一起来呢？」

    真人偶然听到这句应该是悄悄话的内容。

    华兹听到之后，看起来有些犹豫，但最后还是转身背向席瑟。

    「……你还不快走？我和她没什么话好说。」

    「这样啊，那也没办法……我要和各位告别了，在重逢前还请各位保重。」

    席瑟对一行人恭敬地行了一礼，然后走进马曼村。

    虽然有点在意现在还是背对大家的华兹，总之还是得先问：

    「……现在我们应该怎么办呢？」

    「就算说要怎么办……对方有事情在身也没办法，我们就和席瑟小姐在此告别，一样前往马曼村吧。」

    「说得也是，那就走吧。」

    把那一丝寂寞吞进肚子里，真人一行人也踏进马曼村。

    结果因为双方前进方向完全相同，感觉就像是他们跟在先走一步的席瑟身后，而且距离只差了两公尺左右。可是既然都已经互相道别过了，在这边上前搭话又好像不太对劲。

    「「「「「（……真……真是尴尬……）」」」」」

    于是包含席瑟在内的五个人，都只能在这个尴尬到几乎令人窒息的气氛下持续前进。

    「不好意思在这种时候打扰，方便问几个问题吗？」

    「咦……？你……你们看起来应该是冒险者吧，该不会是穿过那座森林来的？这可不得了啊！而且都还是这么年轻的小姐！」

    「讨厌啦，什么小姐，我都已经当妈了，还有个十五岁的小孩喔。其实这位就是我的儿子小真……小真，你也快点打招呼啊。」

    「妈妈！拜托你不要一一和别人介绍我是你儿子，我不是讲过很多次了吗！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！你看起来更像只有十五岁呢……！这……这么年轻又漂亮的母亲，我生平第一次看到……」

    「感谢夸奖……所以方便占用时间问几个问题吗？」

    在一行人与村民对话时，席瑟加快脚步走到远处。「（真是感谢你费心啦。）」真人在心里默默和她道谢，同时倾听与村民谈话的内容。

    从村民口中得知，马曼村的确碰上了麻烦事，但是详细内容要大家自己去问村长，所以一行人马上来到村长的住处。

    「真是……卖什么关子，直接告诉我们不就好了……」

    「虽然我的想法也一样，不过你别抱怨了。这就是所谓的传统啊，这些村民可是经过严格训练呢。」

    「那村长家到底在哪里啊……」

    「一定是那一间！我的眼光绝对不会错！」

    村里可以看到一间背向森林，比其他房子还要大上一圈的住宅。大概是有村民已经联络过了，所以一名看起来像村长的老人，拄著拐杖从屋内走出来和一行人打招呼。

    众人在村长的带领之下进入屋内。从村长口中得知，这里除了是村长住的房子外，也是村里的集会地点；又因为村里没有旅店，所以同时身兼旅客住宿的设施。

    来到这间大房子的餐厅，以村长招待的紫色紫苏果汁润了润喉之后，村长才缓缓说出目前村子碰上的问题。

    「这是前一阵子的事情，有个自称为『夜之女帝』的恶魔来到这个村子。」

    「夜之女帝……恶魔……」

    「这个突然出现的恶魔，以其强悍的力量让村民屈服，并且对村子提出一项要求──如果还想活命，就交出祭品。」

    「该不会是要交出村子里最美的姑娘吧？真是有够老套的坏人呢！」

    真人表现出激烈的愤怒，因为他觉得这样做才算是勇者。应该没错吧？没错没错……只不过呢──

    「啊，并不是这样，她没有想要姑娘。再怎么说，对手可是女帝啊。」

    「也是喔，既然是女帝，应该是位女性吧。」

    「没错。她反而说不想看到女人……她要求的是『这个村子里面最精瘦的肌肉男，让她每天摸一整天胸肌、腹肌也不会腻，最棒的美男子公关』这种人。」

    「哦……我脑袋里开始浮现一个蠢到不行的变态中年妇女……」

    把视线转向其他伙伴，只看到真真子露出苦笑。波塔则因为听不懂是什么意思，所以露出疑惑的可爱表情……至于华兹则是双手抱头发出呻吟，这要求的确很让人头痛啊。

    村长以烦恼无比的表情继续说下去：

    「她要求交出祭品的时间就在今晚，我们已经没有时间了。既没有办法拒绝，又找不出符合条件的人，完全束手无策……就在只能坐以待毙的这个时候，看到各位到来……真不知该说什么才好……」

    「好了，我们了解你在想什么，就是这么一回事吧？」

    「没错。我正想著首先以笑容对各位说『请不要在意这些事，尽管住下来』，免费准备餐点、免费准备房间，免费让大家好好享受本村最自傲的温泉，尽可能拖延大家留在村子里的时间，最后让大家对上女帝以解决这个问题。」

    「哎呀，有些地方真是出乎意料呢。居然不是要拜托，而是打算以笑容来诱导我们……不过也没差啦。」

    反正不管怎样，这个任务都已经接下来了。

    位在森林里面的马曼村，黄昏来得非常快。太阳一开始西下，树荫就覆盖住整座村子，让黑夜加快脚步前来。随著黑暗降临，自称夜之女帝的恶魔出现时间也渐渐逼近。

    不过在这之前，一行人决定先好好休养生息，以洗去旅行带来的疲累。

    「呼～真舒服啊～这真的……是座好温泉～马曼万岁～」

    真人一个人独占了以岩石围成的露天温泉。

    这是马曼村最自傲的温泉，名为「马曼的乳汤」。

    在看到位于村长宅邸后方的这块温泉招牌时，曾经以为如果走进来，搞不好会让自己名誉受损而迟疑了一下。但温泉果然好，只要把衣服和自尊心统统脱掉，走进浴池泡到及肩，马上能完全沉醉在温泉里面，说出「是座好温泉～马曼万岁～」了。

    「这下不好啦～我搞不好会变成一个美人喔。」

    从浴池里捞起乳白色的泉水向脸上一泼，连皮肤都变光滑了。「呼～等下还真不知道该不该照镜子呢。」真人非常仔细地帮自己按摩脸部……

    「不不不，不应该是这样吧。」

    现在可不是帮自己按摩的时候了，有一件必须好好确认不可的事情。

    他对著在木板另外一边的女浴池大喊出声：

    「喂～妈妈，现在方便吗？」

    「哎呀，有什么事？」

    但是妈妈的回应却从后面传过来。

    回头一看，虽然不希望她在那边，但她的确在。把头发盘到头上的真真子，十分自然地站在浴池旁边，理所当然似的捞起泉水泼到自己身上。

    想当然尔她什么也没穿，乳白色的泉水从后颈到背部，再到纤细的水蛇腰，沿著身体曲线滑落……水滴从圆滚滚的臀部滴落地面。

    不不不，没在看没在看，没有看没有看。

    「……喂，妈妈你在这做什么啊？」

    「因为机会难得，所以想要和小真一起泡啊。再说我们是母子嘛，应该没关系吧？」

    「如果这里是亲子专用温泉，我退一百亿步大概还能接受；但很可惜，这里是公共场合喔，是村民也会来泡的公共温泉喔。」

    「我刚才问过村长，他说今天全部包下来给我们了，所以没问题啦。」

    「唔，居然这么鸡婆……」

    「就是这样……所以你们也快点进来吧！小真现在一直盯著我看，正是大好机会喔！」

    「我才没有一直盯著你看……！等一下？咦……？她们也要进来……？」

    「小真，不可以回头看啦。你要好好看著我才行。她们两个可是正值青春期的女孩子，你要好好体贴她们啊。」扯住。

    「……麻烦你也体贴一下正值青春期的儿子吧。」

    真人的头就这样被固定在眼前有一对丰硕双乳的角度。背后可以听到哒哒哒哒的脚步声，然后哗啦的一声，看来有什么人冲进温泉浴池里面。「久……久等了！我已经泡到肩膀了，所以没有问题！」原来是波塔跳进浴池。

    还剩下华兹……

    「等等，你们真的想要混浴吗？开玩笑的吧？我没办法接受！」

    「哎呀哎呀，亲子不能一起泡温泉吗？那你果然不适合当我的女儿呢，真遗憾。」

    「不不不，等一下！有这个可能性的话，我就泡啊……！能成为真真子的女儿才是最重要的……在听到刚才的事情之后更是……嘟哝嘟哝……」

    「那就一起进来吧。我想你应该知道，围著浴巾泡温泉可是不合礼仪的行为喔。我对于这种事情可是很严格呢。」

    「我知道啦！才不需要这种东西！」

    华兹把原本包著自己有些平坦身体的浴巾用力甩到地上，毫不遮掩身体，勇猛向前冲刺──从发出的声音听起来是这样啦，看起来她应该也泡进温泉里面了。

    「真人！你敢看这边一眼，我就宰了你……」

    「华兹，好孩子不可以说这种话喔。」

    「唔……就……就算你看这边也不会怎么样，但你要有点分寸喔！」

    「哦，好……」

    听起来像是只要保持分寸，就算转头过去看也没问题。

    静静泡在温泉里，胸前两座岛屿还有一半浮在水面的真真子；最重要的背包寸不离身，把它放在头上的波塔；鼻头以下的部分全部泡在水面之下，保持最高级警戒的华兹；以及不知为何跪坐在浴池里面的真人。这四个人成为混浴的伙伴了！

    真人个人获得了【混浴家伙等级１】的称号！

    「妈妈……你到底在想什么……」

    「席瑟小姐不是也说了吗？只要全身脱光好好交流，一定能变得更加亲密。妈妈也觉得

    这是个好点子呢，所以才想大家一起来……妈妈这次的支援，有没有让你开心啊？」

    「唔……真是的……你真是的……真是的……」

    真人无法对这种情况抱怨，但也不可能说出感谢的话，只好保持冷静泡在温泉里面……说起来根本不可能保持冷静。

    「我们来聊一下好了。我猜真人应该要谈谈和夜之女帝作战的事情吧？对不对？」

    「对，没错！就是这个！」

    真人捞起泉水泼在脸上，摆出正经八百的表情准备开口。现在要谈论有关战术的严肃话题，必须认真一点才行。

    「根据村长的说法，她是一个恶魔，但实际上到底如何呢？像是强度，或者攻击招式，总之我们现在需要情报……妈妈，攻略本上面有没有写些什么？」

    「关于这一点嘛……攻略本上记载了很多怪物的资料，不过没看到有名为夜之女帝的恶魔耶。」

    「连攻略本上都没有资料……这到底是……」

    是漏刊了吗？但也可能是最近才新加的怪物。因为一行人目前参与的游戏是在测试中。在游戏正式推出之前，随时都有可能追加更新。搞不好是这样……

    就在这时──

    「夜之女帝是魔法系的角色。攻击、辅助、恢复全部会用，而且还有咏唱取消的技能，不会因为咏唱咒文而露出破绽。加上还有数次对攻击的无敌防御，想要对其本体造成伤害，就必须施展三次以上的连续攻击，是一个非常麻烦的对手。」

    华兹突然提供详细的情报，让真真子和波塔都盯著她看，显得十分感激……

    但是真人的反应就不同了，他当然很在意某件事。

    「……你知道得真清楚。」

    「这是当然啊，因为她可是……唔……」

    「是什么？」

    「这……这个……这个嘛……嗯，是……是那个啦……就是那个……」

    华兹突然表现得像个模范可疑人士一样可疑，视线也四处游移。「不……不要看这里啦！你这个色鬼！」「唔哇！」甚至突然朝真人脸上泼水。

    不过真人才不会因为这点小事就放弃盯著她。这可是好好欣赏有些泛红的锁骨，和她那一片平坦的上半部的大好机会……不，是非常重要的追问。

    「喂。」

    「所……所以说！也没有什么特别的理由……！只是……在和你们会合之前得到的情报！听说有这种敌人而已！只是听别人说的啦！」

    「你觉得我会相信吗？」

    「给我相信啦！我们不是伙伴吗？居然怀疑伙伴，太低级了！你这个人渣！」

    「有必要说到这样吗……！好啦，我知道了。暂时先当作是这样好了，暂时。」

    「知道就好……！真是的……呼……好热啊。我好像有点泡到昏头了，这温泉会不会太热了点？」

    华兹缓缓从浴池里站起来，把粉红色的屁股移到浴池边缘坐下。实际上应该不是只有热水影响，总之她还是以双手风来冷却自己有些过热的身体……

    但这时她才惊觉，自己等于全裸坐在真人面前。

    「……咦……这……？」

    少女的羞耻心应该马上要爆发了。

    不过真人倒是意外冷静，因为他早有觉悟，所以死心了。

    「等等，华兹，给我一点时间交待遗言……妈妈，我接下来将会因为目睹少女肌肤而被施加遮羞的魔法，接迎壮烈的死期。还可能依照现场情况死亡数次，但是你放心，我一定会复活。」

    「嗯，因为这是游戏嘛。席瑟小姐也复活了好几次，妈妈就相信你，在一旁静观其变好了。」

    「我也准备了恢复道具，所以没有问题！请你放心吧！」

    「谢谢你，波塔……华兹，给我一个痛快吧。」

    为了不让村子遭受损害，真人刻意背对森林……但是──

    「哼！你……你……你可不要小看我喔！如果真的处罚你，对你来说根本是奖赏吧！我……我……我才不会这样做呢！」

    「你说……什么……居然不打算处罚我……这样真的好吗？」

    「哈哈！不甘心？是不是不甘心啊？如果不甘心，就随便找个地方挖个洞，对著里面连续大喊原本说不出口的『真的非常感谢你！』吧……呵呵呵……啊哈哈哈……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    华兹逃了出去，放弃惩罚真人逃出去了。

    经历过九死一生的真人，只能在原地茫然念著：

    「……真的非常感谢你……」

    感谢你原谅我，感谢你不让我痛苦……虽然以用法来说完全没错，但这句话却让人感觉有些空虚，随后消逝在风中。

    另一方面，位在村长宅邸后方，广大森林里的某个地方。

    一个听不见鸟啭和虫鸣，一切都逃离此处的地方。

    「太奇怪了……依照温泉事件必然的发展，现在应该是真人同学被打飞过来的时候啊……怎么没看到人？」

    席瑟在心里轻轻咂舌一声。事情完全在她的预料之外。

    如果这时发生什么骚动，搞不好就可以趁对手注意力被吸引过去的空档逃离。但是位在远方的村子，现在依然一片平静……

    「你怎么了吗？」

    「……不，请不用在意。」

    因为传来一道充满喜悦的声音叫住自己，席瑟不再回头张望。

    但是她尽可能不正眼看向对方，因为不想让眼前的景色……对于某些人来说可能是甘之如饴，可是对于没有相同兴趣的人来说，实在是丑恶无比的光景映入眼中。

    前面有五位美男子，全部都是半裸的青年。其中一人四肢跪地当成坐垫，一人站著笔直当作靠背，左右两人伸手出来当扶手，剩下一人像是乌龟一样，趴在地上扮演踏垫。

    坐在这个由美男子们身体构成的美男椅子上的，就是夜之女帝。

    褐色的肌肤，丰满的身材，以及头上像是山羊一样的卷角……这位看起来就是恶魔的女帝，身上的晚礼服已经凌乱到可以说下流的地步，却完全没打算穿好。她沉醉在葡萄酒和美男子之中，以放荡的眼神看向席瑟。

    「那是怎样呢？你还有什么话要说吗？」

    「不，已经很够了。从你现在的态度就足以理解你的立场。」

    「那你打算怎么做呢？」

    「你的行为已经完全偏离游戏原本的目标，所以我们将会取消原本与你签定的合约，采取停止对你提供任何服务的措施。」

    「哎呀，这样啊，真遗憾呢……可是伤脑筋啊……我不是一个太好说话的人喔……搞不好会拚命抵抗呢。」

    「抵抗也没有用，我们已经准备好让你失去力量的方法……事不宜迟。」

    席瑟轻轻举起手，这就是她发出的讯号。

    持续透过萤幕监视现场状况的游戏对策小组配合她发出的讯号，发动立刻冻结帐号的最高权力，打算把女帝强制踢出游戏──

    原本应该是这样。

    「……咦？」

    但是什么也没发生。

    女帝依然坐在美男椅子上，十分高傲地向下看，并没有消失在席瑟眼前。

    「呵呵呵，怎么样啊？难不成你打算从系统上排除我吗……？没用啦，我可是拥有特别的力量喔。」

    「特别的力量？那到底是……」

    「你觉得是什么呢……你找我应该没其他事了吧？那么我们差不多该做个了结了。」

    夜之女帝的眼神转为险峻，伸出手指轻轻指向席瑟。「……唔……！」只是这么一个动作就完全夺走席瑟的行动自由，让她一动也不能动。

    「（这是……有人骇我……这就是她口中说的力量吗……）」

    她完全没有办法抵抗，对手可不是一个会对碍事者手下留情的人。

    最后的结局只有死亡，但是席瑟依然十分冷静……因为她有预感──

    「我最后可以再问你一次吗？」

    「好啊，请说。」

    「你真的没有打算和女儿和好，重新来过吗？」

    「完全没有。我要为了自己的自由而生，培养亲子感情这种事就免了吧。」

    「这样真的好吗？」

    「当然好啊。不要让我讲这么多次，那笨女儿算什么啊……反过来说，你看看，他们都是好孩子呢，非常听我的话，真的很聪明。都是好儿子对吧？我就是想要这样的孩子啊。」

    「天底下怎么会有母亲把子女当成家具……算了，不管对你说什么都没有用吧。」

    「是啊，没错，所以你可以退下了。再见啦。」

    夜之女帝轻轻弹了一下响指。冲击力从她的指尖开始不停膨胀，一口气飞出去……轻轻松松把席瑟击飞，用力撞在背后的树木上面。

    席瑟冷静地看著从背后贯穿自己身体的树枝，然后闭上双眼。

    从游戏外侧排除女帝的作战，以失败告终。

    但是事情还没有完结，希望依然存在于游戏内侧。

    「（当我下次睁开眼睛的时候，眼前一定会有那对可靠亲子的身影吧……）」

    而他们的力量，一定能够让一切朝正轨发展。

    席瑟在心里怀抱著如此预感，被装进棺材里面。

第一卷 第五章 小孩就是小孩，家长同样也是个活生生的人。虽然问题不少，但有办法克服才能算是亲子吧。

    真人走出浴池，进入更衣室。

    在里面看到应该是村长送来的慰问品。是个很有吸引力，同时又非常危险的慰问品。

    「……马曼的奶……！」

    请大家等一下，千万不要误会了。这慰问品是泡完热水澡之后绝对不能少的饮料，也就是冰凉的牛奶（瓶装）。因为是马曼村出产的牛奶，所以才会叫作这个名字。

    你要喝马曼的奶吗？

    「唔！不是这样！并不是这个样子！我是为了自己明日的成长！」

    真人单手K腰，一口气灌下整瓶牛奶。呼──真是好喝。

    这时──

    「真人，你在吗？现在方不方便？」

    在更衣室大门的另外一侧，突然有人呼叫真人。那是华兹的声音。

    「哦，在喔……我是在这里……但你该不会现在才要处罚我吧？请至少给我一点时间换好衣服。在全裸状态下被打飞出去，实在有点……」

    「干么用这种语气？而且我不是要来处罚你，只是有点事想商量一下。」

    「是……是喔……」

    假装只是来商量，但突然把人打飞也是很有可能出现的情况。所以真人还是先穿好衣服。穿上由波塔亲手缝制的小熊内裤，再套上衬衫。

    真人一边换衣服，门外的华兹也以莫名迟疑的语气开口说：

    「我说啊……我等等可能要出门一下……」

    「咦？出门？要去哪啊？」

    「也没去哪啦……可能就在这附近的森林散散步之类的，大概是这样吧……」

    「喂喂喂，我们等一下就要打魔王了，你居然还要去森林散步……再说现在天都黑得差不多了，应该很危险吧？森林里面还有怪物耶，你一个人去太危险了。」

    「嗯，对啊，所以我是想……那个……方便的话，你要不要一起来？」  　　

    「啥？为什么连我也得去？」

    真人忍不住以疑惑的语气开口询问。

    不过华兹并没有马上回答，中间顿了一小段时间，不知道在想什么，然后才小声开口：

    「……还是算了，就这样吧。」

    「咦？喂！是怎样啦，你很奇怪耶……咦？」

    真人赶忙换好衣服，打开更衣室大门，但是华兹人已经不在了。

    于是他转头看向森林，看见一丝红色身影没入夜晚的黑暗当中。看来华兹真的走进森林里了。她真的要去森林散步吗……而且是从连野兽小径都没有的地方走了进去……

    「太奇怪了……还是跟上去比较好吧……不管了，现在没时间想这些了啦！真是！」

    真人马上拿起靠在墙边的天空圣剑苍穹之剑，从更衣室飞奔而出。

    虽然想也没想就这样跟上来了，但仔细想想，搞不好有点有勇无谋。

    「可恶……至少应该拿个火把照明啊……真失败……」

    在原本就很容易让人迷路的森林里，还是太阳快下山的时刻，没带任何装备就冲进来。这种行为就算说是自杀，恐怕也不为过。各位好孩子绝对不可以模仿喔。

    先别说要怎么在没有路径的地方办认方向，现在连自己到底踏在什么东西上面都看不出来，真人只能在这视野已经没办法更差的状况下持续前进。不管是「唔哇！」被绊倒，还是「咦？」一头撞上蜘蛛网，依然寻找华兹人在何方。

    「那家伙一定迷路了吧……然后我也迷路，真是泥菩萨过江……拜托最后不要变成这样……华兹！你在不在？应该在吧？拜托你最好在啊！」

    真人一边拨开树丛并大喊，还顺手抬起地上的倒木确认下方。「唔哇！一大群鼠妇！」但是人怎么可能会在这底下呢？不管怎么找都找不到，只是平白浪费时间。

    真人不知该如何是好，不由自主抬头仰望。从树木枝叶的些许夹缝之间，看到高挂在夜空中的明月……

    以及一个正在晃动的影子。

    「咦？上面有东西！是怪物吗……唔……等等。」

    他抬头看到一对鞋底，而且还有点眼熟的鞋底。在降落时完全没发出声响的那对鞋底，非常理所当然踏在真人脸上，并顺势把他直接压倒在地。

    会做这种事情的人，只有一个人了。

    「唉……你到底在干什么啊？难不成这是刚才的处罚？不是说不打算罚我吗？」

    「这才不是处罚，我只是降落，谁叫你要站在我的降落地点上。」  　　

    「你这家伙……」

    从天上掉到真人脸上的人，当然就是华兹。而她在从真人脸上跳到地面时「……明天是粉红色的日子啊。」「你说什么？」「我什么都没说。」十分大方地露出自己明天要穿的内裤，同时以一脸傻眼的表情盯著真人看。

    「所以啦？你跑到这里干什么？」

    「我才想问你这句话。你跑到这里要干什么……咦……？」

    真人话才说到一半，突然领悟到──

    席瑟对华兹私下说的那句悄悄话，马曼村发生的问题，以及华兹听完之后表现出的态度，综合以上情况……搞不好是这么一回事吧。能够让人猜想出来的根据实在太多了。以真人的角度来看，他觉得自己的猜测绝对没错。

    但为了以防万一──

    「我说华兹，虽然我搞不好都猜出来了……但像是你和女帝之间到底是什么关系之类的问题，我是不是不要问比较好呢？」

    「是啊，最好不要问，这样你之后打起来也比较没有顾忌。」

    「关于这点，我想应该没什么差……」

    「那你想怎样？要我亲口说出那个威胁村民交出能让她玩弄胸肌腹肌的家伙，是我的什么人吗？我现在光这样就已经快要吐血了喔，要流出血泪来似乎也不无可能耶。」

    华兹用力睁大眼睛盯著真人看，她的双眼里严重充血。不要说流出血泪，搞不好会直接喷出来，真可怕。

    「嗯，这个……也是啦。我可以理解，你就别说了。」

    「嗯，多谢了。」

    华兹嘴上随口道谢，顺手拍了拍真人的肩膀。虽然总觉得这不像道谢的态度，不过感觉还不差，所以真人接受了华兹的行为。

    然后──

    「所以你打算私底下和她接触，试试看能不能说服她吧？」

    「对啊。不管怎么说都不能放著不管吧，我跟她毕竟不是毫无关系。」

    「但真的要付诸行动时却感觉有些不安，才会找我同行，作为心灵依靠。」

    「等等，不是这样！我不是因为不安才希望你来陪我，根本不是喔！我完全没有这样想！不要得意忘形了！小心我对你用连续魔法的即死魔法！」

    华兹瞬间满脸通红，甚至在这一片黑暗当中都能看出来，嘴上不停否定。不过本人都说不是了，那就当作不是吧。

    「才不是这样，才不是这样！我只是以防万一买个保险，所以打算带你一起去！」

    「以防万一买个保险啊……」

    「对方搞不好根本不打算听我说话！甚至可能突然攻击啊！因为她就是这种人啦……！万一真的发生战斗，想要对女帝造成伤害，就必须连续攻击三次才行。只要施展我和真人的连段攻击，就可以突破对手的无敌防御造成伤害了。」

    「原来如此……所以才会需要我和这个连段用的饰品啊。」

    「没错，就是这个。」

    两人从口袋中拿出亚迪列戒指。华兹把戒指戴进右手无名指上。「你也戴上啊。」「哦，好……」于是真人也一样戴上去，并没有其他意思。

    这时真人突然想到──

    「考虑到可能会发生战斗，还是需要妈妈的火力吧？以防万一，去把妈妈找来……」

    「不，你先等一下，可以的话，不要找真真子一起来。」

    「为什么啊？」

    「有真真子作为战力的确很有帮助……但是自己家那烂透了的母亲和别人家年轻漂亮人又超好的母亲站在一起……感觉像被迫面对家族之间的阶级差异，我很想说饶了我吧……你懂吗？应该说拜托你懂啊！」激动！

    华兹再次用力睁大严重充血的双眼。「我……我知道了！我了解啦！」一个有真真子这种母亲的幸福儿子，不管说什么都只会造成反效果，所以现在只好照她的希望去做了。

    「那……那就先由我们两个人去吧。第一目标要说服，但如果说服失败，就不刻意避免战斗。这样没问题吧？」

    「ＯＫ……可以的话，最好是在和那笨蛋碰面之前，先确认一下紧急时的连携攻击……啊，刚好发现目标了。」

    前面树丛夹缝里有一道正在蠢动的黑影。森林是怪物的栖息地带，就算区域头目已经被打倒了，怪物也不会就此消失。战意十分充足，马上就朝两人发动攻势。

    「需要解说如何联手吗？」

    「这就不用了，我已经有想法啦。」

    「那就直接上吧！拜托你打好一点喽！」

    「没问题！首先由我来……看招吧！」

    不知道是狼、鹿还是熊，反正有一整群眼睛颜色发红的凶恶野兽朝著两人冲来。先阻止它们的行动，就是真人的职责。

    真人为了吸引所有敌人的仇恨值，所以冲到敌人面前，并且伸出左手，发动铠甲外套的附加效果防御障壁，一手包办敌人发动的攻击。只听见咚咚咚的效果音。

    「唔！不过挡下来啦……！接著呢！」

    以障壁挡下敌人攻势后，真人立刻拔出天空圣剑苍穹之剑。

    横扫砍向最靠近自己的野狼，就在此时──

    「华兹！连段！」

    「咏唱取消！爆焰！再来！爆焰！」

    接连出现的两次爆炸把敌对怪物全部烧尽，让它们回归尘土。两人获得压倒性的胜利！「太好了！」「来回收吧！」尽速回收宝石，能够换成钱的东西可是非常重要啊。

    差不多就是这样。

    「真人当坦还不错呢。打起来很顺畅，我们搞不好是不错的搭档喔。」

    「是啊，不过麻烦你帮我恢复吧。只靠防具上附加的自动恢复效果，没办法马上治好我刚才受到的损伤。」

    「如果要和那个笨蛋开战，就先由真人挡下攻击，我在一边蓄力待机。下一回合真人发动攻击，我马上接著连段，一口气打飞她。」

    「等等，拜托你加入恢复这个行动好吗？如果没人恢复，坦马上就会被车死，比落单就会寂寞致死的兔子还短命。」

    「兔子就算落单，好像也不会死耶。」

    「咦？真的吗？我真不知道……不过这种事怎样都好啦，拜托你帮忙恢复。」  　　

    「好啦好啦，我知道啦，反正就到时候随机应变吧。」

    宝石全部回收完毕，于是──

    「出发吧……虽然我想这样说，但话说回来，我们要去哪里啊……？」

    「不用担心，我已经和村长要到交付祭品的地点地图了，交给我带路吧。」

    「了解。那就……出发吧。」

    两人轻轻互击一拳，开始往森林深处前进，走向更加黑暗的深渊。

    「……感觉快到了。」

    「我也这样觉得，现在开始要多加小心。」

    两人小心起见，刻意避开道路，走在树丛当中。轻轻拨开枝叶探头出去观察情况……看到在一处较为开阔的地方，似乎有什么东西正在移动。

    在月光的照映之下，可以看到一片黑影，一个正在不停旋转的黑色漩涡。

    「喂，那是什么啊……还在转动耶……我好像在其他游戏里看过这种传送门……」

    「应该就是这个没错……要来了喔。」

    黑色漩涡突然开始加速旋转，并且持续向外扩张。

    在扩大到大概有一道大门这么大的时候，附近突然飘出一股强烈的香水气味。

    看来有什么东西要从里面走出来了。

    过没多久，出现一道人影。

    是一位有著一身深褐色肌肤的妖艳女性。她那包覆在闪亮晚礼服底下的身材，可说是凹凸有致，在前进的同时扭动那性感的肢体。

    最吸引真人注意力的部分，就是长在她头上两侧的角。那双丑陋而卷曲的角，正是她并非人类的证明。

    「（完全是恶魔……这就是夜之女帝……）」

    真人知道她是某人的母亲，也是这款游戏的测试玩家之一，所以应该使用了可以让自己外型产生变化的魔法……他侧眼瞄了一下和眼前这位女性在瞳眸颜色等地方有点相似的华兹，然后重新注视前方。

    走出传送门的女帝轻轻弹了一下响指，从黑色漩涡又跑出五位半裸的美男子。他们就像在做团体体操一样，以各自的肉体组成一张椅子。女帝一副理所当然地坐在这张人类椅子上，露出妖艳的陶醉笑容。

    「呵呵呵。今天是值得纪念的一天，是我得到第六个儿子的日子。到底会是怎样的孩子呢……对了，不如要他下腰，当一张腹肌桌子吧。这样不错，可以摆在身边用手指抚弄他的腹肌，然后享用葡萄酒……呵呵呵呵！真是最棒的享受啊！」

    女帝一边如此自言自语，露出打从心底感到兴奋的笑声。

    没错，实在是个完全不想和她扯上关系的人。

    在一旁观察情况的真人，已经因为完全无法理解而愣在原地。至于华兹──

    「……那个笨蛋母亲……到底要笨到什么程度才甘心啊……！」

    她快要捉狂了。青筋好像真的要爆出来，青筋好强。

    「冷……冷静一点！我们要先说服她！先和她交涉！」

    「现在已经不是交不交涉的情况了吧！看到自己母亲变这样，实在太惨了！我要宰了这个笨蛋母亲以后再自杀！」

    「冷静一点！你这样大叫……！」

    「没错，我当然已经发现了。」

    「「唔！」」

    女帝随意看往一个方位，手上已经变出一本装订得十分豪华的厚重魔法书。  　　

    要发动攻击了。

    「喂喂喂！她居然打算直接开战！连上前交谈的余地都没有了啊！」

    「只能变更计画了！先把她揍扁，让她安静下来，说教一个小时以后再和她交涉吧！真人，要上了喔！」

    「这也没办法！那就上吧！」

    真人和华兹马上准备跳出去应战，但就在那一瞬间──

    「沉默。」

    女帝先下手为强。透过咏唱取消而立即生效的魔法袭向两人，不过对真人没有效果。

    华兹的魔法被封印了。

    「好──不玩了不玩了，撤退。大家辛苦了，实在玩不下去啦。」

    「喂！你这派不上用场的等一下啊！不要这样就放弃了……！」

    「死亡。」

    当华兹随便躺在地上滚来滚去时，女帝再次发动魔法。死神穿过现场，华兹马上身亡，被装进棺材里面。

    「喂喂喂喂！下手未免太不留情了吧……！可恶！这样不就只剩下我一个人了！」

    看来说服或交涉完全没有意义。就如同华兹说的，得先打倒她，之后再让她能听进交涉内容才行。既然这样──

    把不安统统踢到一边去，踏步时必须更加强硬，真人一口气缩短自己和夜之女帝之间的距离。「喔喔喔喔喔喔喔喔！」天空圣剑苍穹之剑反射月光，划出锐利的一击。

    而这一击确实命中女帝……但只有砍到女帝施放在周围的一张黑色薄纱，完全没有带给本人任何伤害。

    而且被割开的薄纱马上恢复原状，重新展开两张薄纱交叠的防御状态。

    「啧！这就是次数攻击抗性的无敌防御啊！真麻烦！」

    「呵呵呵。抱歉呢，我这么无敌……只不过，你是谁啊？连招呼都不打一声就这样砍过来，会不会太没礼貌了一点？」

    「这真的非常失礼……！我是死在那边的贤者的伙伴啦！因为她说想要说服你，我才会为了帮忙而潇洒登场，是个非常鸡婆的勇者！」

    「哎呀，这样啊……」

    女帝在听完真人喊话以后，眼角因为不悦而扭曲，看起来真的很不高兴。

    「唉……真是够蠢，实在无聊到不行。」

    「怎么会无聊？不能这样说吧！华兹其实很担心……」

    「无聊。」

    夜之女帝把食指弯起来，弹出去。在这一x那，看不见的压力突然破裂开来，令真人以十分猛烈的速度被打飞出去。

    「唔哇……？喂……喂……这什么啊……刚才那是魔法吗……感觉不太对啊……？」

    「我只是弹了一下手指而已啊。真的只是这样……呵呵呵……哇哈哈哈哈哈哈！」

    女帝大力挥动手的瞬间，现场的大气开始扭曲并发出悲鸣。

    轻轻一弹手指就足以把人打飞出去的冲击力，现在膨胀成数倍以上的猛烈威力，在肉眼看不见的状态之下袭击真人。「……！」他连发出惨叫的时间都没有，撞上身后的树木。

    而且还发现自己无法动弹。

    「唔……喂，这怎么回事……？晕……晕眩效果？」

    「没错没错，就是那个。好像可以让人陷入暂时无法行动的状态吧。我只接受过简单的说明，所以记不太清楚，不过很方便呢。因为接下来……只要这样就可以了啊。」

    女帝轻轻举起手，在她背后的黑色漩涡开始变形成一个圆锥。尖锐的尖端朝向真人，是完全无法回避的穿刺攻击。

    要解决眼前敌人的手段已经准备完毕，于是女帝开口痛骂：

    「胆子还真大啊，现在才突然跑出来，是不是打算动之以情呢？无聊，麻烦死了。什么亲子啊……哼，算啦，反正留著也是碍眼，就让你在此消失吧。然后，你和她一起出现，所以也是同罪，快点给我消失吧。」

    「唔……要被干掉了！」

    连摆架势防御都做不到，只能默默看著自己接迎败北。

    地面就在这时突然晃动，而且震动不断扩大。

    「地震……？不，不对……」

    「这晃动……该不会是！」

    正如他所猜想，真人眼前的地面突然隆起，像座尖塔一样刺向天边。

    这幅景象的确有印象。这是……不论相隔多远都可以找出儿子所在地点，并同时将发生在该地的情况完全打断的辅助技能【母亲之牙】。

    也就是说……

    「小真！你在那边对吧？我现在马上到！」

    来了，是真真子来了。在连身洋装上套著白银色铠甲，右手拿著大地圣剑后土之剑，左手拿著大海圣剑蓝海之剑，背后还带著波塔的真真子潇洒现身。

    在月光照映下显得英姿焕发，完全就是一个扶弱抑强的英雄人物。

    「马麻！我去看看华兹的情况！」

    「拜托你了。那我去看小真……虽然想这样说……但在这之前，似乎有个得先好好对付的人物。」

    「哎呀，你有办法当我的对手吗？我可是很强的喔。」

    「和你到底强不强没有关系……敢欺负我可爱孩子的人，不管是谁我都不会原谅！赌上我身为母亲的身分也一定要打倒你！」

    「什么……！」

    仅仅花了一瞬间，真真子就已经逼近女帝面前。互相交叉的双剑，毫不留情地朝著她的头部挥下。

    双剑的直接攻击被黑暗薄纱挡下，但是跟斩击同时出现的石制刀刃和水弹的攻击划过女帝的肌肤，造成了不算严重的损伤。

    「唔？怎……怎么会？我居然受到攻击？」

    就算实际上没有造成多大伤害，但攻击的确管用。这让女帝十分吃惊，慌张发动魔法。「障壁！」拚命加强自己的防守。

    「还没完呢！我要出招喽！」

    「怎……怎么回事！你的攻击次数会不会太多啊？未免太夸张了吧！」

    其实真真子的攻击基本上是以挥剑时产生的石制刀刃和水弹为主，双剑本身的攻击并不在原本预料当中。

    但因为女帝的无敌防御是算次数，只要施以一定程度的冲击力，即使不会造成伤害也会计算在攻击之内，削掉一次无敌效果。

    「虽然真的有些不甘心……但是我家妈妈果然厉害……太强了……」

    真真子以惊人的速度持续追击，不断破坏女帝架起的防御手段。女帝则是在被破坏之后马上架起防御障壁。两人猛烈的攻防战简直就像是一场暴风雨，特别是真真子的全体攻击，带来的余波非常猛烈，轻而易举就砍倒众多树木，甚至连大地都被粉碎，真的是一场激战。

    真人认真看著她作战的样子。

    「唔！不好了！我的职务是！」

    真真子突然注意到真人的视线，于是挥下使尽浑身解数的一击逼退女帝，赶忙跑到真人身边。咦？怎么了？

    「咦……咦？妈妈，你怎么突然……」

    「对不起，小真！妈妈的职务明明是辅助小真，结果又太出风头了！但是我这次有注意到喔！知道妈妈现在该做什么！」

    真真子脸上露出最温柔的笑容，轻轻把手放在真人脸上。

    「小真，趁现在。」请。请。

    「什么『趁现在』啊！就算你让给我，我也没办法啊！根本就没什么机不机会！我正如你所见，没办法动啦！」

    「怎么会！那我到底该怎么办才好？」

    「我才想问你！反正现在先去对付女帝比较重要……唔……啊！」

    真人视线一转过去，就看到女帝让黑色漩涡重新扩张。「唔！得拜托他再把设定调高一点！」她丢下美男椅子逃走，身影瞬间消失在虚空中。

    与夜之女帝的第一次接触，就这样以失败告终。

    战斗结束后，马上进入检讨大会模式。

    「所以说啦！刚才那样的情况，妈妈去打就可以了啦！直接使用火力辗过去啦！马上打倒她就好了！为什么要退下来呢？」

    「但……但是小真！」

    「怎样啦！」

    「妈妈不会冒火啊，又不是瓦斯炉。」

    「就说了，我不是在讲瓦斯炉，到底要说几次你才会记得？火力是指攻击力啦！你也学一下吧！」

    「的……的确是喔，对不起啦，妈妈记性这么不好……真的很对不起……」

    真真子一脸抱歉，低下头来要对真人深深一鞠躬……

    但是在这之前──

    「啊！不！你先等一下！」

    真人赶忙用双手按住真真子的脸颊，把她的头向上推。「唔哇？好哼？」母亲的鬼脸出现在眼前。「按错地方了！」反正先让她把头抬起来。

    应该勉强算安全上垒吧？虽然感觉很像出局，但是真人总算发现到一件事。

    「（就算趁著气头上痛骂她也于事无补……而且这样不就和之前一样了吗？）」

    不是这样，不该这样，而且自己也不想要这样。

    要好好讲。肯听自己说话的母亲就在眼前，应该要冷静下来，把该说的话好好说出来。

    「嗯，这个嘛……我不是这个意思，不是这个意思……我啊，不是想要和妈妈你抱怨，只是想要你以后注意一下。只是想说这样做会比较好，稍微教一下你而已啦。」

    「嗯，我知道。小真都是为了妈妈著想，所以想要教我重点在哪里啊。」

    「就是这样，我也不该像个小鬼一样乱吼乱叫……该怎么说……就是这样啦……下次再加油一点就好了，我也会好好教你。」

    「好，妈妈会多多加油。」

    真真子展颜而笑。真人也点了点头，在内心深处松了一口气。没错，这样就好了，这个样子就好了。这就是正确解答，只要肯做就有办法啊。

    虽然只是些微感觉到自己有所成长，但还是很令人高兴。

    「……好，该来谈谈正事了吧。」

    真人轻轻转过头去，看向位在不远处的华兹。

    华兹现在心情极差。她就像在闹脾气的小朋友紧紧抱著布娃娃来发泄情绪一样，用力抱紧坐在她大腿上的波塔，还板著一张脸，把下巴顶在波塔头上。

    「华兹，波塔被你当成布娃娃抱著，看起来很困扰，你先放开她吧。」

    「波塔才没有很困扰呢，对不对啊？」

    「啊……是！我没有关系啦！就这样继续当布娃娃！」

    「波塔不介意的话，就这样吧……不过事已至此，我说华兹，人都到齐了，你也差不多该坦白了吧？」

    「你要我在你们已经表现出亲子间感情有多好的情况下，和大家说我家到底有多糟糕吗？这是在霸凌我是吧？」

    「没有啦，我不是这个意思……我已经大概了解情况，所以没有问题，但你还是要对妈妈和波塔讲清楚比较好吧？因为我们是伙伴啊，总不能一直不知情吧？」

    「……唉……我知道啦。我说总行了吧，我说就是了。」

    华兹用力叹了口气，抬头仰望月亮，缓缓开口：

    「那个夜之女帝……就是我妈妈啦。」

    听到这句话的真真子大吃一惊，脸色瞬间铁青。

    「咦？所以她是华兹的母亲……？小真，这是真的吗？」

    「嗯，看起来是这样。虽然外型完全是恶魔，但那应该是以魔法变身后的模样吧。」

    「没错，我妈妈当然是个人类，才没有长什么角……胸部也没那么大。那实在垫得太凶了，真是好面子。」

    「怎么会……怎怎怎怎么办才好……妈妈刚才直接和她打起来了……」

    「没关系啦，没关系，不用在意这种事。我也是认真想要教训她……她就是个如果不做到这种程度，根本就不会管我的笨蛋家长，真的太烂了。」

    华兹继续轻轻摸著波塔的头，并同时回想自己母亲的过去。

    「我妈妈啊，从以前就很喜欢上牛郎店，完全戒不掉花天酒地的习惯……对了，其实我的本名叫作『玄夜』，这好像是她当时最喜欢的男公关的花名喔。」

    「咦？真的假的……」

    「拿男公关的花名给自己女儿……？」

    「华兹你的本名叫作玄夜啊……」

    「就是这样啦……就是这样没错……唔……」

    玄夜在自己快要哭出来时用力忍住……看来对自己的本名感到十分愤怒且痛苦，所以之后还是叫她华兹比较好。

    「因为妈妈的这种习惯，我们家非常穷！都是她把家里的钱花掉了！甚至还曾经把女儿的营养午餐费拿去花在男公关身上……！到了这种地步，爸爸终于也忍不下去，最后两个人就此离婚。我则是跟著爸爸一起住。原本我以为应该这样就能解决了……没想到有一天，妈妈突然出现。」

    「想要和你们重新来过是吗？」

    「一点也没错。但她看到我强烈反对后就提出了这个游戏，非常坚持一定要和我重新培养感情……结果她一知道自己在游戏里面很强，可以赚进大把金钱后，就说是为了发泄压力又开始四处花天酒地，甚至嫌我碍事。于是我忍不住和她大吵一架，最后就各分东西了。」

    她说话时显得相当激动，连呼吸都很大声。

    然后面向真人等人，露出已经放弃一切的虚弱笑容：

    「我们家的情况大概就像这样，真的没救了。」

    「说什么没救了……你这是……」

    「就像你刚才看到的一样啊，她别说是听我说话了，连脸都还没看见就马上施放即死魔法，根本完全不把我当一回事吧？」

    「那……那个！我并不这样认为……！」

    「没关系啦，没关系，你不用安慰我，反正我也不把她当一回事。我们亲子之间，真的是没救了……」

    「才没有这种事。」

    真真子完全否定华兹的说法。

    她站到华兹面前，正面凝视著华兹，开口道：

    「没有这种事。亲子之间没有什么有没有救，亲子关系绝对不会结束。」  　　

    「真……真真子……你干嘛这么认真……」

    「因为本来就是这样啊。在亲子之间，有著和遗传基因、家族血缘之类的东西不同，就算想切也切不断的牵绊存在，所以亲子关系将会直到永远。」

    「我说真真子啊，你和真人的感情这么好，也许会有这种感觉啦，但对我来说……」

    「才没有这种事。华兹心里也一定有这种感情存在，不过你还没有发现到而已。一定存在你的心底……你过来一下好吗？」

    真真子拉住华兹的双手，把她朝自己拉过来。

    将华兹紧紧抱在自己怀中。

    「真……真真子……你这是……」

    「华兹，好好感受一下我的拥抱，有没有什么感觉？」

    「什么感觉……真真子的胸部很大，很柔软，而且身上很香……」

    「不过你也一定感觉到，好像有一点不太对吧？」

    「这……虽然只有一点，不过这样讲的话，好像真的有点不太一样……应该说气味不对吗，也不是说真真子不好，不过感觉不是这样……」

    「那是和谁不一样呢？」

    「和谁不一样，那当然是和我妈妈……啊……」

    华兹这时才突然发现──

    她并不知道这种感觉是何时出现，因为这是在不知不觉之间培育起来的感觉。

    无法察觉其存在，模糊而暧昧，但的确存在于自己心底，无法否定的感觉。

    肯定是所有人心底都会有的，亲子之间的感情。

    「看吧，所以才没有什么完不完蛋这种事。华兹一样拥有这种感情啊……所以说……」

    真真子把视线转向真人，对他微微一笑。

    她到底是什么意思呢……应该不需要再开口询问了吧。

    「准备复仇战。」

    并不是为了拯救世界这种远大的目标。只是为了近在自己身边的人，为了修复一对亲子之间扭曲的关系。

    一个普通勇者所面临的不能败北之战，现在即将拉开序幕。

    「你……你可别误会了！我其实并没有特别想和她修复关系，只是因为真真子都这么说了，才打算再和妈妈见一次面！只是觉得稍微培养一下感情，也没什么不可以啦！」

    「好好好，你说了算，能让我家妈妈抱抱，真是太好了呢。」

    虽然有个人一路上都在找藉口，实在很唆，但就别太在意她了。

    一行人开始追踪夜之女帝。

    「怎么啦，波塔？」

    「我感觉香水的气味变浓了！应该在这边！」

    「波塔真的很厉害呢，居然能够闻得出来。」

    「气味在鉴定时也是很重要的一环喔，我有好好锻炼过！全部交给我吧！」

    一行人就在不停抽动鼻头，搜索目标的波塔带领之下，走进森林深处。

    越到森林深处，覆盖在头上的枝叶密度也越浓，能够透过缝隙照下来的月光也随之变少。被越是前进就越深的黑暗包围，持续不断地走向深处。

    走了一会儿之后，波塔发现了变化。

    「啊，前面好像有东西……！那是……？」

    前方出现奇妙的光景，树干上卡著一具棺材，似乎是有人死在那里。

    「说到突然出现在我们眼前的棺材，我只会想到一个人耶。」

    「我也一样只会想到一个人，所以还是快点让她复活吧……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……复活！」

    在华兹施展出复活魔法后，棺材化成一阵烟雾消失，原本躺在里面的修女出现。果然是她，自称神秘修女，大家都很熟悉的席瑟。

    「啊……是各位啊，看来又被各位搭救了。实在不好意思，每次都给各位添麻烦。」

    「不会不会，因为我们也差不多习惯了，不用放在心上。」

    「只不过……必须通知各位，可以的话，希望能先解决我被插在树枝上的状态……再帮我……复活……」死掉。

    「不够机灵，真是非常抱歉！」

    席瑟复活之后马上死回去。虽说用魔法让死者复活是件很简单的事情，但不考虑一下尸体的情况好像不行喔。「真人！你抬那边！」「知道了！」于是先把她从树上抬下来后，再施展一次复活魔法。

    一行人就这样再次与席瑟重逢。

    「果然和我预料的一样。我相信当我再次张开双眼时，一定可以看到各位的笑容……那就尽快确认目前的情况吧，现在委托各位的任务进展如何了呢？」

    「顺利执行中。因为夜之女帝逃跑了，我们正在追捕她。」

    「原来如此……有得知哪些关于女帝的情报了吗？」

    「我们已经知道对手会使用咏唱取消技能来施展魔法，还拥有次数抗性的无敌防御，是相当棘手的敌人……至于其他方面……」

    「我已经告诉他们，女帝就是我妈妈了。」

    听到华兹如此乾脆的这句话，席瑟似乎是有些意外，所以眉毛略微上扬，露出吃惊的表情，但马上恢复原本的冷静。

    「既然这样，那老实和你们说应该没问题。作为引导各位的负责人，我席瑟现在要通知各位关于女帝的几个追加情报。现在要通知各位，因为我是席瑟。」乾脆。

    「变回老样子了耶。」

    「首先……所谓夜之女帝，就是华兹的母亲，本名叫作和乃。」

    「原来是和乃小姐啊……下次见面时要好好打招呼才行呢。」

    「战斗之后再说喔，可别要我们在战斗前先看完双方母亲的七嘴八舌。」

    「不用说，和乃小姐当然是测试玩家之一，但是在游戏中太得意忘形，以至于完全表现出自己的兴趣和愿望而失控。明明非常简单就可以找出本人，却还是无法抗拒欲望的丢脸人物呢。」

    「唔……把家里的脸都丢光了……」

    ……气愤……

    「华……华兹！你先冷静一点！不然好像要进化成另外一种生物啦！」

    先让这个快要和母亲一样变成恶魔的女儿稍微冷静下来。

    然后席瑟终于说出重点：

    「至于她的能力方面，她和华兹一样，职业都是贤者，领取的初次礼包是从一开始就可以使用所有魔法的魔法书。和真真子小姐的剑一样，是母亲专用的官方作弊级装备。」

    「华兹……你也很难受吧……」

    「真的很难过好不好！我必须消费ＳＰ才可以学到魔法，妈妈却完全没有这个必要！战斗时也都是她自己一个人出风头，根本没有我出手的余地！」

    「另一方面，因此累积了大量ＳＰ的和乃小姐使用这些点数，学到咏唱取消的技能……有关女帝的战斗能力，我能说明的部分大概就是这样。」

    「咦？不对吧，请你先等一下喔。」

    似乎没有说明到敌人身上最麻烦的能力耶。

    「席瑟小姐，可以请问一下吗？有关女帝的无敌防御……」

    「关于那个能力，我们非但没有授与她，实际上游戏中根本没有这种能力。」

    「咦……！根本没有……？」

    也就是说，女帝使用了根本不存在的技能。这到底是……

    「……难不成是开挂吗？」

    「开挂？小真，那是什么啊？」

    「这个喔，简单来说就是『作弊』吧，虽然某些情况下可能不只是作弊而已。」  　　

    这是非常明确的违规，对游戏明显有害，有时甚至是会危害到游戏本身是否能继续经营下去的犯罪行为。

    席瑟点了点头，表示赞同真人的发言。

    「你说得没错，和乃恐怕使用了某种外部程式。我们确认过使用纪录，也的确发现有从外部送来类似程式的痕迹。」

    「是从外部送来的吗？」

    「关于取得管道，目前还无法得知详细情况，但也不能否认可能是对方单方面传过来。至于这程式工具的功能，除了无敌之外，还可以让ＮＰＣ执行官方并没有设定的动作，甚至可以骇进别人的帐号，用途可以说非常广泛。所以一旦使用过，恐怕就会一而再再而三地持续用下去……简直如同毒品。」

    「只要碰过一次，直到最后都没办法离手是吧……」

    「那个笨蛋母亲……到底在干什么啊……这不管怎样都不该碰吧……」

    「没错，这不能当作笑话听听就算了。使用条款里本来就有禁止使用外部程式工具，万一对游戏经营造成影响，营运小组应该会毫不犹豫采取法律措施。」

    「意思就是，会被告上法院吗……」

    「本游戏是由政府提供，而且还预定在全国各地推出，目前已经在准备……万一因为这件事造成什么问题或是拖延，甚至有可能会产生数以亿计的损害赔偿。」

    「等一下……那种金额，妈妈怎么可能赔得出来……」

    「就算赔不出来也要赔。关于这点，一个法治国家是绝对不会宽容的。」

    「怎么会……如果真的变成这样……那我妈妈会怎么样……」

    华兹颤抖的双手，显得十分彷徨无助……忽地碰到真人的手，纤细的手指就这样紧紧抓住真人，好像在向他求助。

    明明嘴上一点也不留情，她心中依然会担心自己的母亲。

    「（我知道，没有关系，不用担心。有我……有我们在你身边。）」

    真人实在做不出类似轻声安抚，或是轻轻把手放在华兹手上的帅气举动。但是他有决心，并马上就下了决定。

    「这的确是很严重的问题，但现在应该还来得及吧？我们应该还有能做的事吧？」

    听完这个问题，席瑟沉思了一会儿，十分慎重地开口说：

    「虽然有点极端……但只要能在现实世界中破坏和乃小姐使用的电脑，也许就可以让事情结束，应该算得上是方法之一吧。」

    「如果采用这种强硬手段，一定会引发抗议吧，会让问题变得更严重。」

    「说得没错。如果事情败露，政府身为营运单位，一定会受到极为强烈的批评，这才真的会对游戏经营产生影响……而且最重要的是，如果成为完全潜行型媒介的电脑受到损伤，可能无法保证和乃小姐的人身安全。政府出手危害人民，绝对是不能够发生的情况，所以我们无法采用这个手段。」

    「果然还是只能在游戏里面想办法解决了。」

    「这个嘛……要在游戏里面以游戏的方式解决……最好能够导向因为有这次事件，才能加深亲子之间牵绊的感人结果。若能达成，接下来我就可以顺利整理成报告书，所以说──」

    「那就决定了吧。」

    虽然最后还是要看华兹她们一家人，但旁人可以引导她们走向最后一步。作战，并获胜。透过获胜阻止女帝，一切必须从这里开始。

    在决定好自己应该做些什么之后，真人看著自己的伙伴们。

    「关于华兹，我想应该不用再说了吧？」

    「那当然啊！我一定支持这个决定！」

    「很好……波塔因为是非战斗职业……」

    「不！我也会加油！努力执行自己有办法做到的事情！」

    「嗯，是啊，华兹的魔法如果被封印就完蛋了，所以要请波塔准备好道具才行。」

    「喂！不要拿我会出包当作前提好不好！我会努力让自己不要变成花瓶啦！」  　　

    「请一定要这样做……妈妈你呢？」

    「虽然去干涉别人的家务事，感觉有点管太多，不过事情都变成这样，也只能全力鸡婆下去了。妈妈火力开到最大，好好给他烤一下喽。」

    「因为现在是重要场面，我就不吐槽了……总之就是这样啦，席瑟小姐。」  　　

    真人在眼神中灌注「全部交给我们吧」的意志，正面看著她，以表达自己打算挑战现况的决定。

    席瑟看著眼前这些战士们的身影，然后深深点头：

    「我知道了。那我席瑟就使用秘藏的禁忌之力，带领大家前往女帝身边吧。」

    席瑟走向森林深处，举起双手向天祷告。

    「你知道她人在哪里吗？」

    「是的。女帝现在潜伏于不应该存在的异次元空间里，正打算更进一步升华自己的力量。」

    「在异次元空间里更进一步强化……」

    「如果用比较没有情调的说法，那就是她正打开『不同视窗』，以非法手段改写系统。刚才系统课已经传讯过来。」

    「还真是一点情调都没有，奇幻世界的气氛完全被毁了啊。」

    就算是无法多开的游戏，只要使用外部程式工具，就可以在电脑上开启复数游戏画面，在同一时间执行复数游戏程式。

    在碰上需要花费大量时间，所以只能选择要执行任务或是生产道具其中一项的情况时，就可以两边同时进行，最后获得两边的成果，真是方便。

    但是这种违规的行为绝对不能容许。

    「夜之女帝……既然你打算这么做，我也不会手下留情了……力量就要靠力量来对付，让我用压倒性的力量来回报你吧……连上与此相异的空间，把你拖到接受制裁的地点！」

    席瑟高声大喊！

    「强制权力发动！无法反抗的极大魔法『营运介入(冻结帐号)』！」

    「唔哇……还真是让人毛骨悚然的究极魔法……」

    掌握网路游戏「ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ（暂定）」一切的巨大力量，现在即将发动。

    眼前这片浓密的森林景色突然强烈扭曲……过没多久，扭曲消失之后，又变回和之前别无二致的景色。

    但是不太一样。到目前为止只有波塔能够闻出的淡淡香水香气，突然浓烈到让人忍不住想要捂住鼻子，完完全全是女帝的气息……

    于是──

    「溶岩流！」

    女帝的说话声响起，黑暗的森林一瞬间染成一片火红。前方冒出来的大片溶岩流烧灼吞没森林树木，并以惊人气势不断前进，让四处马上陷入一片火海。

    已经没有余裕说这不过是游戏特效而已。

    「唔，居然突然来这一招……！真人！该你上啦！」

    「老实说我有点想哭，但如果现在不表现一下，怎么有资格自称勇者啊啊啊啊啊啊啊！」

    真人说完就跳到溶岩激流前面，伸出左手展开防御障壁。真的有办法挡下来吗？就算不行也得挡啊！他顶著惊人的热气，总算英勇防止其他伙伴被溶岩吞没。

    「虽然勉强挡下来了，但这样下去只会被蒸熟啊！ＨＰ不断减少！」

    「那就降温一下！史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……风雪！然后！冰块！」

    华兹施展连续魔法，刮起的暴风雪降低周围温度，掉下来的巨大冰块令溶岩降温凝固。如果是冷却凝固的溶岩，应该就可以让人通行了。

    众人视线前方，可以看到女帝手拿魔法书，一副轻松自在的模样。

    「妈妈！我现在就过去，你不要跑！」

    「啊！华兹！」

    华兹一看到女帝，二话不说向前冲过去，一个人抢先行动。真人也赶忙要追上去。

    就在这一瞬间，他旁边突然传来一阵风声，似乎有人在挥动什么东西。

    「什么？有怪物吗？」

    他连忙向后一跳，闪过攻击并仔细一看，原来是一根树枝挥了下来。

    出现在一行人旁边的是树木系怪物……不，不对，就是原本长在旁边的树木。

    众人周围看起来十分普通的树木正在水平移动，有些树木一边旋转一边挥下树枝，有些树木则是瞄准目标后直接倒下攻击，行动相当异常。

    「这个……该不会是直接操作游戏物件来阻碍我们吧？真麻烦！周围是一整片森林，这数量可不小！」

    「这里就交给妈妈来吧！不管数量有多少，都可以一口气发动攻击！」

    「有全体攻击真是太好了！这边就拜托你啦！我去追华兹！波塔你跟在妈妈旁边！」

    「啊，是！我会跟在马麻旁边！」

    「席瑟小姐……咦……？」

    原本在旁边的席瑟现在完全不见人影……啊，倒下来的树木底下可以看到一具棺材。「我来帮她复活吧！」「好，拜托了。」交给波塔吧。

    女帝发动完第一波攻势后，又叫出黑色漩涡，马上走进里面。华兹紧追在她身后，完全不顾前后左右，直接冲过去。

    「实在是！虽然不是不能理解她的心情，但也不要自己一个人暴冲啊！」

    真人踢开眼前的树木，跳过地上的倒木，和华兹一样直线冲向黑色漩涡。

    在由缓慢浊流构成的漩涡当中，持续奔走。

    终于来到一个井井有条的空间，于是真人在此停下脚步。

    「……这里是……什么啊？」

    这是一个四四方方的空间，完整的六面体。墙壁和天花板好像都由没有外框的萤幕拼成，上面显示一条条程式语言，是很有电子风的房间，但是现在没有时间停下来仔细观察。

    这个空间深处可以看到华兹和女帝的身影，两人正保持一段距离互相对峙，双方手上都拿著魔法书，处在可说是一触即发的状况下。

    真人急忙冲到华兹身边，架起天空圣剑苍穹之剑。

    「你也太慢了！」

    「是你自己暴冲过头吧……现在是什么情况？」

    「是个完全讲不听的情况。」

    在华兹尖锐瞪视的视线前方，女帝冷冷哼了一声，不知为何盯著真人不放。似乎是在评分一样，从头到脚看得非常仔细。

    「嗯……还真是普通的男孩子耶，既不帅也没有肌肉。是你的男朋友吗？」

    「才不是！而且我才不想管你对男人的兴趣怎样！我不是来谈这个……！反正你先好好回答我的问题！这里是怎么回事！快点给我说明清楚！」

    「唉……真是吵吵吵吵死人的孩子……老实说吧，我不知道，我什么都不知道。」

    「啥？你说什么！不要给我装傻喔！」

    「但这是事实啊，我根本不知道这里是怎么回事。只是某天，道具栏出现一个寄件人不明的礼物，我打开一看就出现这个房间了……如果要说我知道些什么，那就是『只要在这里许愿，就一定可以实现』吧。」

    「这……这是什么意思啊……」

    「字面上的意思啊。当我希望把美男子纳为已有时，这里就会教我能自由操纵对方的方法；当我希望自己变得更强，这里就会给我能够挡下攻击的薄纱；当我希望不必使用魔法就可以打倒敌人，这里让我只要轻轻一挥手就可以解决敌人。我就是这个意思。」

    「等……等一下……我听不懂你在说什么……」

    「不，等一下，也就是说……」

    这里就是女帝使用的外部程式本身……现在一行人在程式里面？

    而且从女帝的口气来看，似乎不是她本人在操作这个程式……

    「（有其他人操作程式，实现女帝的要求……制造出各种效果……？）

    到底是谁……

    但现在这些问题还是先放在一边，因为女帝已经开始行动。

    「你们的问题我已经回答了，是不是可以请你们滚出去呢……？柯尼里、欧雷基欧、提佛涅，你们三个都出来吧。」

    在女帝的召唤之下，三个存在突然出现。

    分别是有蓝色皮毛的兔子，翅膀上有看似耳朵图案的蝴蝶，卷著一堆金银财宝的旋风。

    女帝看著身边这神秘的三个存在，脸上露出已经掌握世界上一切事物的愉悦表情。

    「这些孩子们也是在这个房间获得的，他们非常优秀喔。只要有这个房间，我的愿望都可以满足，十分简单就能站上这世界的顶峰，想要支配一切也一样容易。而且……就连想支配另一个世界──现实世界也不是梦想。」

    「唔哇，这个人到底在说什么啊，脑袋有洞吗？」

    「我说的全都是事实。因为我曾经问过，房间也回应我『有可能』。负责经营这游戏的单位是内阁府，只要能够侵入他们使用的网路……反正就是有办法啦。」

    内阁府──不用多说，大家也知道那是日本的中枢，是国家的核心。

    「我只要在这边许下『想要国家重要机密文件』并且实际获得，那他们会出多少钱来买回去呢……如果我能够自由控制公共建设系统，为了避免损害，又会出多少呢……」

    「喂，你不要乱来喔！真的做到那种地步就不是闹著玩的耶！光是现在这样，说真的就已经很有问题了！你还是有点分寸吧！」

    「我可不是闹著玩呢。这是我能够做到……不，应该说是我接下来要做的事。我决定了，我要成为一个支配者，让一切照我的意思运转……所以不要再来碍我的事了，快点从我眼前消失，光是看到你们就让我浑身不舒服。」

    「喂！你居然对自己亲生女儿说这种话！」

    「那又怎样？因为你对我来说，真的只是让我感到不舒服的存在啊。」

    女帝以看著一个麻烦人物的眼神盯著华兹，轻轻开口说：

    「我啊，其实原本也是很认真的喔。认真想要透过这款游戏来修复我们亲子之间的关系……但是我已经不想管了。」

    「咦……」

    「小孩是阻碍。非常自我中心，只会一直给人添麻烦，是从家长身上夺走平稳和自由的存在。所以啊，玄夜……」

    「等……等一下！妈妈你等一下！我们再谈谈……！」

    「已经够了，我不需要你，快点从我眼前消失吧。」

    女帝缓缓伸出手，指向华兹。就在同时，翅膀上有耳朵图案的蝴蝶以人眼几乎看不清楚的速度飞来，轻轻松松把华兹撞飞出去。她连发出惨叫的时间都没有，就这样被推出黑色漩涡的另外一端。

    然后真人内心涌现不知该如何化解的愤怒。

    这是不需要容忍的愤怒，他握著剑柄的手开始使力。

    「我说你啊……为什么会搞成这样？你这样也算是为人母亲吗？」

    「哎呀，你想说教啊？可不可以请你住口呢？结果你和那孩子还不都是一样吗？不把母亲当作母亲，总是只强调自己的主张，只顾著自己为所欲为，不是吗？」

    真人觉得有些心痛，女帝这番话的确一语中的。

    全都是真人心里有数的指责。

    「……这点我承认。」

    「呵呵呵，我说得没错吧？所有的小孩都是这样啦。」

    「是啊，你没说错……才刚认为自己终于碰上梦想中的穿越游戏，结果居然有妈妈一起陪同，的确让我很不高兴，总是对她大呼小叫。」

    结果甚至让真真子难过哭泣。

    「最后，虽然开始一起冒险了，但是妈妈说的话、做的事都让我不高兴，结果又讲了一堆气话，说了一堆只是在迁怒的话。」

    于是让自己目睹真真子哀伤难过的模样。

    但是──

    「但是啊……我妈妈从来不会说出像你刚才讲的那些话。」

    真人还记得，真真子在流下眼泪之后的模样。

    不管小孩说出来的话有多么自我中心，就算自己因此受伤，她还是会原谅孩子。依然会对自己露出和平常一样的笑容，以身为一名母亲的姿态。

    所谓母亲，就是会原谅自己的人，是会接受自己的人。

    因为真人就是如此认为。

    「我知道这样讲很自我中心……但是啊，你难道就不能接受孩子的这种任性吗？」

    「对于被添麻烦的双亲来说，那可不是什么好受的事情呢。」

    「就算这样，还是要请你接受自己的女儿。因为她是真的想要和你修复亲子关系……」

    「唉……果然谈不下去嘛。」

    她叹了一口气，像是嘲笑真人般，表现出受不了的态度。

    「就是这样，我才讨厌小孩。只会想到自己。这么好的事，你真以为行得通吗？」

    「我知道自己现在讲的话很乱来，但除此之外，我也无话可说。」

    「我才不要，又不是佛心来著。正如你所看到的，我可是个恶魔，没有那种原谅小孩子任性的宽容大量……」

    「应该是存在于你心底的才对。到头来不管怎么说，你都是一个母亲……如果你真的找不出来的话……」

    「那你想怎样？」

    「就算要动用武力，我也要打散你这身恶魔装扮，让你想起来。」

    真人开始在剑上灌注战意，并把圣剑刀锋朝向女帝。

    恶魔则是一边抚摸自己妖艳的肉体，轻笑出声：

    「哎呀哎呀，你打算把我脱光光吗？呵呵呵，哇哈哈哈哈哈！那倒好，你试试看啊……如果你有办法啦。」

    女帝嘴角扭曲上扬，从她那露出淡淡笑容的口唇当中溢出魔法……剩下时间，零秒。

    马上开战。

    「爆球。」

    「这个魔法是小范围爆破魔法！那我就全力拉开距离闪过！」

    「风雪。」

    「这是广范围魔法！因为没办法完全闪过，要靠防御挡下来！」

    灼热的冲击，冰冷的刺激，女帝一边哼著小调，一边连发魔法攻击，马上就把真人逼入守势。

    不过真人还是确实闪过了致命攻击，并没有承受到多余的损伤。

    「你对上魔法攻击还满灵巧的嘛。」

    「因为我预习过了啊！你用的魔法和你女儿几乎一模一样！亲子果然连攻击模式都差不多呢！」

    「哼，真令人不舒服。」

    女帝听到显得不悦，用力挥动手，施展出和魔法明显不同的冲击波。

    「麻烦的攻击来了！唔！」

    这攻击肉眼不可见，所以无法闪躲。真人只能赶忙选择防御。

    但是并没有办法完全挡下这狂暴的压力，整个人被打到半空中……

    从无机质的地板被打到洋溢土地草皮气味的地面。真人滚出黑色漩涡，全身撞上坚硬的东西而停了下来。

    「唔……！这……这是……」

    周围风景变得完全不同。原本应该是一座浓密的森林，现在长在周围的树木全都消失不见，变成十分开阔的地方。一具棺材卡在勉强还留下的一些树枝上……应该是华兹吧，旁边可以看到波塔拚命在急救。

    而真人撞上的东西，是原本生长在周围的树木所堆积而成的小山……

    ……小真……！你在那边吗……？

    里面似乎传出真真子的说话声。

    「妈妈……！难不成被关在里面了？」

    真人举起苍穹圣剑，朝眼前的小山砍下去，使尽浑身之力的攻击顺利命中。  　　但是这座小山毫发无伤，连一道小缺口都没有。

    「这是为什么啊！冒险者公会的建筑物不就被破坏了吗？物件应该可以用普通攻击来破坏吧……！」

    「嗯，没有错，之前因为有程式Bug，所以能够破坏……但似乎已经修正完毕了，所以就没办法破坏啦。你妈妈没办法从里面出来了，我成功封印住她那棘手的火力了。呵呵呵，哇哈哈哈哈！」

    女帝从黑色漩涡当中缓缓走出，边走还边放声大笑，显得十分兴奋。

    「看你这么拚命想要救她出来……是怎样？该不会想要找妈妈来帮忙吧？明明平常都把人当成来碍事的存在，但一碰上困难就想要找来帮忙？」

    「才不是！我只是想把她救出来！自己的妈妈碰上这种情况，当然会想要救出来啊！」

    「你嘴上说得好听，结果还是想要叫她帮忙对吧？真是讨厌，小孩子果然都很自我中心。真希望你们可以有点分寸，我想你妈妈一定也是这样想吧。」

    「我家的妈妈和你才不一样！」

    「没有什么不同，因为我们同样是母亲啊。所以让我来告诉你，你妈妈到底是怎么想的吧……只会随自己方便，利用双亲的孩子……」

    女帝伸出手来，立刻施展魔法：

    「天罚之光！」

    声音响彻云霄，从天上落下一道闪电和真人遭到电击贯穿，三者几乎是同时发生。

    虽然真人连忙伸出左手，在手上的防御障壁也确实发挥作用，但还是承受到极大的伤害。

    「唔……！这个还算是……满有效的嘛……」

    其实他真的不想跪下来，双膝还是撑不住而跪倒在地。

    「怎么样啊？你能体会到母亲的感受了吗？所有的母亲都非常生气。这就是愤怒的铁槌！呵呵呵呵！」

    「这个嘛，我想有时还是会生气啦……像这样……」

    「可不只是生气……失望、伤心、后悔……这世界上所有母亲，全都不会喜欢自己的小孩。他们只会碍事，只是麻烦，我希望他们全都消失。」

    「怎么会有这种事……！」

    「对于双亲来说，小孩就只是一颗绊脚石。只会损害到自己的自由，只有这样而已。呵呵呵呵，哇哈哈哈哈哈！」

    女帝一边说，发出尖锐刺耳的笑声。

    虽然真人试著反驳她，但就在要开口时，他感觉到地面开始些许摇晃。

    这种摇晃是过去曾经碰上好几次的摇晃……没错，绝对不会错。

    如母亲般的大地，呼应某一位母亲的思念而开始动摇。

    真人再一次给女帝忠告，作为最后的警告。

    「……我说啊，你还是趁现在改变想法比较好。」

    「啥？你在说什么？我说的一切都是事实，是母亲的真相，没什么需要改变的地方。」

    「这样啊……那你最好做好觉悟。」

    真人用尽全身力气，大声呼喊：

    「和你不一样的母亲就在这里！没错吧！对不对啊……妈妈！」

    之后，大地剧烈晃动。

    在这股不要说站直，就连趴在地上都不一定能够保持平衡的剧烈晃动当中──

    从堆积成一座小山的树木里，出现一道横断地面的巨大龟裂。接著马上从龟裂中喷出大量水柱以及剧烈声响，把树木全部冲走。

    在树木完全被冲走之后，可以看到真真子手拿如母亲般的大地圣剑，以及如母亲般的大海圣剑这两把圣剑的身影。

    双手握著剑，脸上看不见平常温柔微笑的真真子就站在那里。

    「怎……怎么会……为什么……！明明不可能被破坏……明明不可能出得来啊！」

    但不管女帝怎么说，真真子现在就在这里。

    真真子正面凝视女帝，缓缓向她走过去。

    「我啊，从来就没有忘记过……我的孩子出生在这个世界上的那一刻。我真心认为，就算要为了他去死也没有关系的那个时候。我的孩子第一次对我露出笑容的那一天，第一次叫我妈妈的那一天，我怎么可能会忘呢？因为我是一名母亲啊。」

    她一步又一步慢慢踏出去，像是在反覆咀嚼自己的话语。

    「这种让人满心欢喜的幸福，为什么有人会忘记呢……绝对不可能在别处找到一样的东西，独一无二，只有自己拥有的，无法取代名为亲子的关系，为什么要这样践踏……我真的无法理解，甚至感到愤怒，同时也觉得悲伤。」

    真真子抬起头来，脸上神色可以窥见些许怜悯。

    在她视线另外一端，女帝依然一步也不退让，等待真真子前来。

    「但是我还是相信，如果你也是一位母亲，就一定会想起来……不对，是可以想起来。为了你的孩子，为了华兹，不论发生什么事。」

    「哼，虽然机会难得，不过我还是敬谢不敏，我已经不感任何兴趣……我不需要小孩，这世界上只要有我一个人就够了。因为我拥有不会被任何人阻碍，可以随心所欲，心想事成的力量……」

    「那么，我只好以你看不起的力量，粉碎你现在自豪无比的力量。这样子你应该就会发现。」

    「真是可笑，你以为你办得到到吗？」

    「没错，我当然办得到。因为我和自己最骄傲的儿子在一起啊……你说对不对，小真？」

    在呼喊真人的同时，也回过头来的真真子脸上……是和平常一样的表情。年轻到让人无法想像是个孩子的妈，但又有一脸果然是自己母亲的笑容。

    「（还真服了她……作为一个被说是最令人骄傲的儿子，可不能让她看到我丢脸的模样啊。）」

    真人拖著依然疼痛的身体，硬是用力站了起来。他挺起胸口，握起武器。虽然已经满身疮痍，还是做好万全准备跑到真真子身边。

    然后只轻轻开口说了一句，一句无论如何都想要在现在对她说的话：

    「真的很不对起，我平常是一个任性又自我中心的儿子。但是……谢谢你，我真的很感谢你是我妈妈。」

    「好的，不用客气。」

    真真子偷偷抹去自己差点要滴出的眼泪。

    决战时刻。这对亲子战士并排站在一起，挺身对抗应该要打倒的敌人。

    女帝则是发挥最大限度的警戒心，手拿魔法书，摆好架势。感觉随时都有可能会发动魔法攻击……但就在前一刻──

    「真人！用这个！」

    背后突然传来意想不到的呼喊声。一回过头去，看到波塔丢了一颗小小的宝珠过来。

    「请把它丢到空中！然后就会发动了！」

    「哦，好啊！」

    真人遵照吩咐，把接下来的宝珠丢到空中。

    发出暗沉光芒的宝珠，突然传出十分异样的震动。震波传到每一个站在战场的人身上。

    对真人没有效果，对真真子没有效果，对波塔及还在棺材里的华兹也没有效果。

    女帝的魔法被封印住了。

    「这……这怎么回事……这不可能啊……」

    「虽然嘴上一直否定，但你们亲子还真是像耶……波塔，干得好啊！大功一件喔！」

    「不敢当！有派上用场真是太好了！」

    「妈妈，我们上吧！让我们告诉她，亲子到底是怎样的东西！」

    「没问题！一起上吧！」

    真人拖著应该连站直都很勉强的身体冲出去，绝对不能放过这个机会。一定要先发制人，一口气发动攻势。

    真人攻击。他冲到因为魔法被封印而显得十分慌张的女帝面前，挥下苍穹之剑。

    破坏了一张黑暗薄纱。

    「唔……！反正魔法封印马上就能解除了……！」

    「可不会让你得逞！看招！」

    在真人之后是真真子的攻击。她站在原地挥下后土之剑，从地面出现的石制刀刃一起攻向女帝，破坏了第二张薄纱。

    接著还是真真子攻击，但是在这之前，显得十分狼狈的女帝开始对真真子喊话：

    「你……你等一下！那边那个，你叫作真真子是吧！是那个男孩子的妈妈是吧！」

    「没错！我就是小真的妈妈！那又怎么样！」

    「那你应该也会有感觉才对吧？老是被自我中心又任性的儿子耍得团团转，到目前为止应该已经有很多不好的经验了吧？我说得没错吧？」

    「这个嘛……」

    真真子准备发动攻击的手突然放缓。她到底会怎么回答，让真人在意到不禁停了下来。

    但这位名为真真子的母亲，内心完全没有任何动摇：

    「你说得没错，的确有很多让我觉得悲伤的事情，也有很多让我觉得难过的事情……但是我知道，小孩本来就是这个样子。」

    「什么就是这样……哪有可能这么简单就接受……！」

    「我想，你刚才说的话一点都没错。你口中的那种感受，在我心里也一样存在。家长也是人，不可能被骂都没有感觉，不会受伤，不是什么都能够原谅的圣人。」

    「就……就是说啊！那为什么……！」

    「但是我觉得……在和小孩接触的过程当中，让我觉得……这是只有小孩还待在我身边时才有办法做到的事情。这一切的一切，都是只有在这一瞬间才能完成，而且是只有身为母亲才有办法获得的宝物……所以！」

    真真子说完挥下蓝海之剑，剑身产生的水流化为水弹发射出去，毫不留情地贯穿女帝的身体。「唔！」受伤了。

    「所以我决定要接受小孩的一切。接受他的一切，并且用力抱紧他。不论发生什么事情都绝对不会放弃他。」

    在有如怒涛般的攻击，和这毅然决然的话语夹攻之下。

    女帝表情大变，而且开始大吼大叫：

    「开……开什么玩笑！我才不承认！你这不过是理想！现实绝对不会和你想得一样……！我才是对的！我才是正确的！什么小孩，是任性又自我中心，只会带来麻烦的存在！」

    那三只召唤兽──蓝兔子、耳纹蝶和财宝旋风插身挡在女帝前面。女帝为了拿来当挡箭牌，才会把它们叫过来。

    但终究只是垂死挣扎。轮到真人发动攻击。

    「你到底还要发牢骚到什么时候？你女儿为了想要接近你，正在拚命把手伸出来！你都没发现吗！」

    以斩击波将动作轻快，四处飞跳的蓝兔子击落。先解决其中一只。

    接著是真真子的回合。

    「我非常能了解你的感受！但是能够去包容她的人，也只有你这位母亲了！所以不要逃避！应该要好好面对你的孩子啊！」

    真真子攻击。后土之剑造出的石制刀刃，贯穿了财宝旋风中所有金银珠宝，将其击破。

    接著还是真真子攻击。蓝海之剑的水弹一齐扫射。不过耳纹蝶以惊人的速度四处飞舞，闪过所有攻击……

    就在这时──

    「史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……爆焰！」

    一道火焰突然出现在上空，瞬间把正在半空中飞行的耳纹蝶烧毁。

    「再来！弱化！」

    接下来施放的魔法，弱化了女帝的守备力。

    施放这道连续魔法的人当然是华兹。她在透过波塔的道具复活后，成功击破最后一只召唤兽，而且还弱化了女帝的能力。

    「妈妈！已经结束了！你现在就吃一发大绝招，好好冷静一下，然后再和我好好谈谈吧……！不管怎么说，我果然没办法真心讨厌你！我终究是妈妈的女儿啊！」

    「玄夜……你……」

    「真人、真真子！不用客气了，快动手吧！」

    「才……才不会让你们称心如意……！放马过来！」

    黑色漩涡呼应女帝的召唤开始行动，并且扭曲成两片巨大的翅膀，紧紧靠在女帝背上，带著她高高飞起。女帝也许认为飞上空中，一行人就没办法对她施加攻击吧。

    然而太天真了，这样反而自投罗网。

    「这下就轮到小真发挥了！请吧！」

    「没问题！空中的敌人就交给我啦啊啊啊啊啊！」

    强化对空的圣剑发挥真正实力，挥出来的斩击波切断一片翅膀。

    只剩下单翼的恶魔向下坠落，就在这时──

    「妈妈！来个最后一击！」

    「妈妈要使出全力了……！请你想起自己也是一位母亲吧！」

    真真子连续攻击，石制刀刃和水弹一齐发射。

    这记灌注了真真子浑身心愿的攻击全数命中。贯穿女帝全身，甚至贯穿了她的下腹部。

    胜负已分。

    「唔……怎……怎么会……我居然……输了……？」

    被打倒的女帝坠落到地面，双眼圆睁，目光呆滞，因为些许刺痛而让她按住腹部。

    但是在她直接撞击到地面之前，坠落速度突然缓了下来。

    有人接住了女帝。

    「咦……玄夜……？」

    是她的女儿从背后紧紧抱住她，同时把额头抵在她背上，维持这个姿势，一语不发。

    女帝轻轻抚摸女儿的双手，一滴泪水从眼角滑落。

    真人母子在一旁，以温柔的目光注视两人。

    「妈妈，辛苦啦。」

    「是啊，你也辛苦了。」

    真人和真真子为了不干扰另一对亲子，轻柔地击掌庆祝。「那……那个，我也在耶……」

    「哎呀，我可没有忘了你喔。」「波塔也辛苦了。」于是三人重新击掌。

    战斗就这样落幕。

第一卷 终章

    「真的很让人很烦躁耶！是怎样啦！我到底做了什么！又没有关系！反正是在游戏里啊！让妈妈随自己高兴不行吗！」

    「放任你随心所欲去做的结果就是这样啊！给别人带来这么多麻烦！而且不是我要说，找美男子当家具，你是脑袋有洞吗？去牛郎店还比较好一点！」

    「是吗？那我就照办喽。玄夜，给我钱，你有在打工对吧？」

    「不要说蠢话了！你到底想当个多差劲的妈妈才甘心！有点分寸好不好！拜托你有点分寸好不好！」

    「你真的很烦耶！只会在那边哇哇哇哇叫！一直都是这样！从妈妈胯下滚出来后就一直只会哇哇叫！」

    「什么叫从胯下滚出来啊啊啊啊啊啊啊！还有，不要用本名叫我啦啊啊啊啊！」

    「叫玄夜有什么不好的？明明是个好名字啊……唉，好想再见他一次喔……不知道他过得好不好，第一红牌玄夜。下次去店里，要帮他点一瓶酒才行。」

    「给我尝尝被取了妈妈最中意男公关花名的女儿的愤怒！」

    「看我好好教训一下笨女儿！让你那本来就很平坦的胸部变得更平坦！」

    「我就连遗传基因的仇和你一起算啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    华兹化为愤怒的恶魔，发动攻击。

    另一方面，变化魔法解除，变回普通人类的女帝──看起来只是个平凡中年主妇，同时也是华兹母亲的和乃也摆出彻底抗战的态度。

    两人互相捉著对方，还把头抵在一起转来转去。和乃马上变换姿势，整个人压在华兹身上，上演纠缠在一起的寝技大战……

    「……啊。」

    「咦？干嘛啦，突然叫出来。」

    「没……没有啦……只是该怎么说……觉得有妈妈的气味，所以……」

    「喂！不要突然说这种话好不好……你身上还不是有股让人觉得，这孩子果然是我女儿的气味！」

    「你刚才那句话怎么感觉怪怪的？你是说我身上很臭对吧？」

    「哎呀，居然发现啦？因为真的有汗味啊。」

    「你还不是一样有汗臭味！妈妈味！根本就是老人味了！」

    「你给我等一下，快点收回刚才那句话！妈妈我可是很在意耶！」

    她们两人一直是这种感觉。

    至于另外一边，真人和席瑟则是站在一旁看著她们。

    「哇，从感动的再会突然变成亲子大乱斗了耶……不过，这样其实也算是感情很好吧？你觉得呢？」

    「说得也是……俗话说感情好到可以吵架啊……如果不会给周围的人带来麻烦，就随她们去好了。」

    这也算是一种亲子之间的关系，这样或许也不错啦。大概。

    「华兹的妈妈该怎么处置啊？」

    「总之要先请她登出游戏，得好好询问相关的事情才行。」

    「会施以严厉的处罚吗？」

    「使用外部程式这点并没有办法无视。但如果她能够主动自白，并且提供对今后经营游戏有益的情报，处分应该也会相对和缓。毕竟像她们现在这样，也是亲子的一种形态。」

    「这样喔……那……华兹呢？」

    「这款游戏的最大前提是要亲子两人一组一起参加，所以依照和乃小姐的态度，或许也可能对华兹施以取消帐号等处置……」

    席瑟一边说并移动视线，看著戴在真人右手无名指上的戒指。

    「但是我们没有不知情趣到硬生生拆散年轻情侣，所以你大可放心。在游戏里诞生全新的亲子，对我们来说也是十分令人高兴的成果……不过请遵守结婚法定年龄之类的法规。」

    「嗯？嗯？嗯？我听不懂你在说什么耶。」

    「这就先不提了。真人同学和真真子小姐这次真的很活跃，两人表现出来的亲子之力实在令人敬佩。真是不简单。」

    「多谢夸奖……不过后遗症也很严重就是了……」

    真人说完，转头看看背后。

    「马麻好亮喔！就像太阳一样！真的太亮了！」

    「对不起喔，亮过头了。因为能和小真一起作战，实在让我太高兴了……真的是，到现在还在心儿怦怦跳呢……」闪亮────────────────！

    真真子正在背后和波塔聊天谈笑，但因为太兴奋，导致持续发动的【母亲之光】实在太亮，根本就看不见真真子本人了。好刺眼啊。

    「我想你们最好调整一下母亲专用的技能。」

    「嗯，这样吗？我就把这当作测试玩家的意见，向上呈报。还有什么意见也可以一起和我说。」

    「其他的嘛……我想想……还有什么呢……」

    真人在思考时，不经意张开大嘴打了一个哈欠。虽然ＨＰ已经恢复了，果然还是感觉很疲劳。

    「你看起来好像很累呢，真人同学和真真子小姐先回到旅店好好休息吧。那边那对吵死人的亲子，大概还要再花上一点时间。还请先走。」

    「吵死人的亲子……也好啦，那我就不客气了。波塔也和我们一起回去……」

    「不！我可是非常识相！怎么能打扰亲子相处的时间呢！」

    正因为这种情节让真人感觉很麻烦，才会希望波塔一起来，她却因为单纯的顾虑而回绝。那也没办法啦。

    而且呢，和真真子两人独处，倒也不是那么令真人讨厌。

    「那妈妈，我们先回去吧。」

    「也好，那我们就先走了。对了，小真，回去之后要怎么办呢？要泡个温泉？还是吃点宵夜？还是要和妈妈一起睡觉觉？讨厌啦☆」发亮！

    「不要太得意忘形了，不要发光。说到宵夜的话，我想吃乌龙面。」

    「了解，那妈妈可要好好大显身手啦……呵呵呵。」

    「干……干什么啦，突然这样笑出来。」

    「因为小真很难得说自己想要吃什么啊。在家的时候也都是说『随便啦』还是『都好啦』，妈妈我很寂寞耶。」

    「对……对不起喔……」

    「现在居然会主动说要吃什么，还能和我聊这么多……妈妈真的好开心……呜……」

    真真子说到一半，眼眶开始冒出泪水。

    「等一下，为什么要哭？这有什么好哭的啊？」

    「哈哈，就是说啊。居然突然就哭起来，妈妈真是奇怪呢。」

    「实在是……唉……母亲真是一种让人搞不懂的生物……」

    「或许吧，对男孩子来说可能不太好懂呢……但是没关系，就算搞不懂也好，只要能够认可妈妈真的是妈妈，就足够了。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。」

    真人与真真子就这样一边闲话家常，一边并排走在一起。

    是一对肩并肩一起走，十分眩目的亲子。

    隔天。

    真人一行在满面笑容的村长和村民目送之下，离开了马曼村。

    「托各位打倒夜之女帝的福，现在村子又恢复原状了。被她绑走的青年们也都清醒过来，恢复神志，回到原本的故乡，真的非常感谢各位……虽然说是谢礼好像也不太对，但是请收下这个吧。」

    村长一边说，拿出一条网址。就是网址。是一列由半形英数和记号组合成的文字列，请真人收下。

    「这个……是怎么回事啊？Bug吗？」

    「只要使用手机等装置连进网址，就可以下载能在全国温泉协会加盟店使用的免费住宿券，请各位有机会一定要好好利用。」

    「是免费住宿券耶！」华兹非常兴奋☆

    「真是美妙的礼物！」真真子很陶醉☆

    「那边那两个，这么高兴干什么？拿到这种东西也没有用吧？」

    「怎么会呢，这可是非常高级的报酬呢。在游戏里获得的任务报酬能够在现实世界中使用，可是划时代的创举啊，请你们一定要收下。」

    「这……好啦，那我就收下啦……波塔，收起来吧。」

    「是！交给我吧！保管在队伍道具栏位里了！」

    波塔接下网址（棒状），用力把它塞进背包里。

    好啦，该出发了。

    天气一片晴朗，吹著舒适的微风。今天正适合踏上一场全新的冒险旅程。

    「……话说回来，华兹……」

    「咦？干嘛？」

    「为什么你会在这里？」

    「啥？你这是什么意思？想说我在会碍事吗？」

    「我不是这个意思啦……只是，你原本是因为和自己妈妈吵架，才以成为我妈妈的女儿通过游戏作为目标吧？但现在你和妈妈不是已经和好了吗？应该没有理由继续跟著我们了啊。」

    「这个嘛……你说得是没错啦……」

    「所以说，我总觉得你应该会和你妈妈一起登出游戏，在现实世界里一起生活。」

    「这个嘛，嗯……虽然有谈过类似的话题啦……但是我想说，再待在这个世界一段时间好了。因为机会难得，所以想要继续冒险啊。」

    华兹一边说，把手伸到背后互相交叠，轻轻搓弄戴在右手无名指上的戒指。

    这到底有什么意义呢？连她本人好像都没有什么自觉。

    「就是这样啦，你可别把我排除在伙伴之外喔。而且你们一定很需要我吧，需要我这个超强贤者的力量！」

    「需要快点提升对于魔法封印和即死的抗性就是了。」

    「我……我知道啦！会想办法提升抗性啦！」

    「那就好，我们出发去冒险吧。」

    一行人大步迈出，为了追寻全新的冒险。

    全新的冒险……冒险？

    「……哎呀？小真啊……」

    「怎么啦？」

    「妈妈接下来应该怎么做才好啊？」

    「该怎么做……这个嘛……该怎么做啊？」

    真人不由自主反问回去，真真子也不禁歪头苦思。华兹则是耸了耸肩表示「我可不知道，别来问我喔。」波塔也露出有点发愣的表情，这表情真让人想要永久保存下来。光看她这张脸就可以让人吃三碗，不，是四碗半的白饭。

    不过就在这时，空中突然出现一个视窗画面，大家都很熟悉的那位人物，面无表情的脸蛋映在画面当中。以不论在什么情况下都可以说是冷静过头的眼神，向下看著真人一行。

    『各位早安，我是随时都在你心里一角的白濑。』

    「我真想快点把你赶出去。」

    『在此通知，我是就算被赶出去也会在不知不觉间回来占位的白濑……那么，各位真的在这次的任务中帮了很多忙；所以我希望委托可靠的各位一个全新的任务，不知是否方便？』

    「又是任务啊？……嗯，是没什么不行啦……」

    「等等，小真，妈妈觉得是不是应该要离开游戏了啊？因为小真你还要去上学吧？」

    「……这……」

    这样说的确没错，进入游戏不知道过几天了？这段期间完全没有去上学，如果再这样缺席下去，出席日数应该会有点危险耶……

    『关于这点请各位放心。各位参与的游戏，是由日本国政府主导经营。是国家招集各位，在国家请求之下体验这个特殊的行程。所以除了就学义务会暂时免除以外，就连收入保证和住宅管理，全部都有我们一手包办。』

    「哎呀！原来是这样啊！那就可以放心了！」

    「令人安心的支援体制！真不愧是太阳旗下的营运小组！」

    『因为以后也希望各位藉由任务名义解决各种营运小组无法解决的问题啊。这一点支援也是理所当然，呵呵呵。』

    「这种盘算就不用顺便通知我们了吧……」

    『既然问题已经解决，那接下来就要通知各位该走的方向。因为我白濑不摆烂……喝！』

    显示在半空中的白濑把视线转向旁边，两眼突然射出一道光，笔直指向一行人接下来该去的方向。「这演出效果是怎么回事啊？」『其实我还颇中意这演出。』本人觉得好的话，那就算啦。

    于是──

    「请大家准备出发执行……」

    「大家准备出发执行全新的任务吧！哦──！」

    「妈妈，我才刚想要说这句话……我是勇者而且身兼领队，你了解吗？」

    「哎呀，真对不起。不过口号就是先喊先赢啊，对不对？」

    「真是……是没差啦。」

    现在并不是为了这种小事一一出言抱怨的时候，因此真人也不打算计较。

    「那就走吧，哦──！」

    「我也会跟上！哦──！」

    「好啦好啦，大家走吧！」

    「小真也要跟著妈妈来喔！和妈妈一起冒险吧！哦──！」

    「很好！你这位母亲，可不要太得意忘形了啊。」

    看到真真子意气风发迈开大步前进的样子，让真人有点受不了，但还是准备一起跟上。

    就在这时，真人突然想到，话说回来……

    【问题：你觉得如果和母亲一起踏上冒险之旅，能够让你们感情变好吗？】

    在进入游戏开始冒险前，调查问卷里面有一道这样的问题。

    如果是现在，自己到底会写下怎样的答案呢？

    「……也许会变好吧？我是不太清楚啦。」

    结果还是念著和开始冒险之前没差多少的答案。

    在不自觉地露出笑容的状态下，真人跟在母亲背后，迈开脚步。

第一卷 后记

    各位好，初次见面，我是井中だちま。这次真的非常感谢各位购买、阅读本作。

    这部作品的第一女主角是妈妈，连责任编辑都给了我「实在是相当偏门的点子」这种评价。

    不过这也是理所当然。说到轻小说的女主角，应该是以要受到读者们热烈支持为目标而创作出来的存在才对。居然在这边拿出妈妈……除了极少数高端玩家以外，应该不太可能拿来当作老婆吧？  　　

    但是这样就好了。

    真真子并不是一个要受你所爱的女主角，而是一个深爱你的女主角。能够认同、包容，而且深爱你所有一切的母亲。

    因为这样，就算认为「我已经有其他主推角色了……」的读者，也希望你能随意把本作放在你书架上的一角。绝对不会妨碍到你。请你在真真子的守望之下，和你的主推角色尽量打情骂俏吧……

    咦？你说这样很尴尬？的确有一点，不过还是要请大家通融一下，多多支持啦。

    以下要借用一点版面和各位关系人士打声招呼。

    先和在第29届Fantasia大赛选中本作的各位评审委员老师致上诚挚的谢意。

    另外还有为本作绘制插画的饭田ぽち。老师，和本书出版有关的各位关系人士，以及本作责任编辑Ｋ先生。除了致上深深的谢意之外，也恳请大家以后继续拉拔本作。  　　  　　

    在最后，我想要把本作献给已经年过五十，依然是公司约聘员工，而且考取堆高机驾驶执照还到处开的母亲大人。

    虽然把一本轻小说献给已经有孙子的奶奶，可能只会带来困扰……咦？要看？真的要看？

    那好吧，不过就拜托您不要面对面和我说感想了。

    二○一六年．秋　井中だちま

第一卷 插图



短篇 富士见感谢祭短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： 南瓜、小白丶

    翻译： 猖狂逃命

    修图： 劳资不会

    校对： 猖狂逃命

    灿烂阳光下，在一座设立于纯白沙滩上的特别舞台。

    男主持穿着花里胡哨的阿罗哈衬衫，大声宣布：

    “各位久等了！接下来，夏日活动的重头戏‘海滨女主角大赛@fanta岛沙滩’现在开始！”

    哇~等好久啦~阿罗哈的花纹丑爆啦~――在吵嚷的大批观众瞩目中，活动堂皇开幕。

    “本次大赛的目的，是选出这片乐园海边最光辉的女主角。各位参赛者请拿出你们‘乐园海边非此莫属’的表演，而收集到最多支持者的就是赢家。那么我们就火速开始……一号入场选手，是这位！”

    请上台――主持人介绍下，上场的是！

    “初次见面，我的名字是大好真真子。是小真的妈妈哦，请多关照！”

    是真真子。穿着一身绣花边儿系丝带的大胆比基尼登台亮相。

    到底哪儿像是母亲了，简直要凑到超近距离给她全身上下检查个遍――就是这么位身体年轻有魅力的母亲。大，细，Ｑ弹，具体是哪不用问。

    真真子刚一亮相，观众席顿时气氛MAX！哦哦~太年轻了吧！？不废话，冠军决定！等等，吵得就跟胜负已决一样。

    但在观众席一角，儿子深深地叹了口气。

    “哈啊……就因为冠军奖品是冒险用得上的物品，所以才无意间怂恿了一下……果然还是不如阻止她啊……”

    “真人是不想让最爱的妈妈穿泳装给大家看到吧！~噗噗。”

    “谁说的才没有！？别扯些有的没的！”

    “虽说肯定有很多方面有待思考，但是真真子太太只要出场就一定能夺冠。至于现在，就让我们为真真子太太努力加油吧。”

    “哇――妈妈加油啊。哇――！”

    队友们为真真子送上声援。薇姿加上梅蒂，尤其是波塔都在拼了命地加油助威……

    “……可话说起来，我是无所谓，你们在这儿可不方便吧？”

    泳衣少女们挤在人堆里当大众脸，只有母亲登上舞台。

    这算什么啊……奖励吗？

    哲学思考暂且不管，赛会继续。

    “那么事不宜迟，请真真子选手披露表演！表演内容会是什么样的呢！”

    男主持把话筒对准真真子，咧嘴一笑。

    “马上就到中午了，我打算做些料理。”

    说起妈妈就是料理，真真子的绝活儿，炸裂！

    事出突然，男主持陷入迷惑：

    “呃，做料理是吗？啊……实在抱歉，食材和调理工具不巧都没有准备，我想在这里披露会有些困难……”

    “不要紧的，我这边全部都准备好了。……波塔，方便吗？”

    真真子从波塔所持的挎包里抽出两把剑，

    首先举起蕴藏大海之力的圣剑阿尔图拉，祈愿：

    “大海母亲啊……若你也身为母，是能理解我的吧……为了烹饪料理，我需要食材……请务必借我力量！”

    登时，大海回应了真真子的心愿，浪涌之间冲上来一大把的鱼虾贝类。

    再接再厉，真真子将蕴藏大地之力的圣剑泰拉迪马托拉扎入沙滩，祈愿：

    “大地母亲啊……若你也身为母，是能理解我的吧……我需要烹饪的地点……请务必借我力量！”

    刹那，地面仿佛久等此刻般蠢动起来，沙子扎实固化，形成了一座炉灶。岩浆沸腾其中，连石制的穿肉串都备好了。

    海滩海鲜烧烤会，准备停当。

    “接下来就来做料理吧，可以的话还请大家一起参加。”

    真真子的呼唤与笑容之下，愣了神的主持人和观众们猛然回神，欢声雷动地杀过来。他们捡起食材，插上石串，接受真真子的启蒙开始烧烤。

    终于连薇姿、梅蒂和波塔都开开心心地搞起烧烤。

    话说回来……

    “喂，比赛呢？”

    真人的吐槽被飒飒海浪声吞没，消失了。

    END

第二卷 序章 某位少年的中途报告

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自

    录入：朽寻自  岚  被抓来当RBQ的葬爱笑 

    【问题：和母亲的感情有变好吗？】

    应该和以前差不多。

    【问题：和母亲对话的机会有增加吗？】

    因为在讨论作战之类的情况下一定得对话，算有在增加。

    【问题：母亲有说什么让你感到很开心的话吗？】

    自傲的儿子（想要删除这项，但不知道怎么删！）

    【问题：母亲有说什么让你感到很不满的话吗？】

    就算在游戏里也要采用零用钱制度。

    【问题：有没有和母亲一起出门去哪里？】

    城镇、原野、迷宫。

    【问题：有帮忙母亲做什么事吗？】

    碰上战斗时，在我还没出手之前她就全部先解决了，所以没办法出手帮忙。

    【问题：有得知什么母亲喜欢的事物吗？】  　　

    儿子（这个也只是闹著玩写的，但却删不掉！）

    【问题：有得知什么母亲讨厌的事物吗？】

    不知道该说是讨厌，还是无法容许有母亲用不适当的态度对待小孩。

    【问题：母亲的优点是？】

    压倒性的强大火力、煮饭好吃。

    【问题：母亲的缺点是？】

    就算在游戏里也一样，还是无法理解儿子的心情，总之别那么爱出风头吧。

    【问题：和母亲一起踏上冒险之旅，你的感觉如何呢？】

    还不太清楚啦。

    问卷调查填写完毕。

    「……大概就这样吧。」

    真人仔细看著以３Ｄ立体显示出来的视窗画面，确认自己填写的回答。

    他想修正一部分自己随便填写的答案，但不知道该怎么删除，只好在后面加上注解，但也担心这样子能不能通用……

    「哎呀，小真，你在做什么？用功吗？」

    「才不是，是收到问卷调查的邮件，正在填写问卷而已啦。」

    「这样啊……问卷……哎呀，这是跟妈妈有关的问卷呢。」

    「这是政府寄来的啦。可以免除要去学校上学的义务，但似乎必须填写政府发下来的问卷……」

    真人现在侧眼一看，就可以看到一张年轻美丽的脸蛋就贴在自己旁边，想要窥探真人手边的视窗。

    这个人就是真真子，是真人的亲生母亲。

    「咦？妈妈？你为什么会在这儿啊？」

    「什么为什么……妈妈不是和你一起被传送进游戏里了吗？为了能亲子一起冒险，妈妈随时都会在小真身边喔。」

    「我不是这个意思！是问你为什么就这样直接贴在我身边……算了啦！反正你离远一点！快点走开就是了！」

    「小真怎么这样，居然把妈妈当成来碍事的，妈妈气噗噗。」

    「拜托你别这样做好不好？你在行动前先考虑一下儿子的心情啦！」

    有这位气得鼓起腮帮子，连生气时看起来都很可爱的母亲陪同。

    今天亲子也要一起踏上冒险旅程。  

第二卷 第一章 我们心怀名为物欲的强烈意志向前冲！……等等，这样不好吧……

    那件事是发生在黎明时的草原上。

    一道刺耳的惨叫声响起。

    「呀啊────！」

    一只狼型怪物朝身穿神官服装的少女挥下锐利尖爪，攻击直接命中。少女失去生命，被收纳进棺材里。

    「啊啊！补师被干掉了！」

    「喂，真的假的啊！」

    战士和盗贼这两个神官少女的伙伴简直难以置信，但刚才发生的事却不容否定。

    这一行人是战士、盗贼、盾骑士以及神官所构成的队伍。

    负责恢复的神官被打倒了，这样下去……

    「不快点帮我恢复的话，我就要……唔哇啊啊啊啊！」

    同伙的盾骑士话还没说完就遭受敌人猛攻，倒地不起。继神官少女之后，马上就有第二具棺材在原地出现。

    「坦也被干掉了！快点复活啊！」

    「我知道！马上就拿道具……咦……没有！」

    剩下的战士和盗贼连忙确认道具栏位，却没有发现复活道具，连ＨＰ恢复道具都找不到，两人只能茫然以对。

    同时间，敌人依然持续发动攻击。「嘎噜噜噜！」「嗯呃！」「好痛！」不擅长防守的战士和盗贼，其ＨＰ马上就被削去一大半。

    再这样下去就要全灭了。

    「可恶啊！怎么办……该怎么办啦！」

    「我才想要问该怎么办咧！」

    已经没有挽回的余地……就在这时──

    「……啊！喂，你看那边！」

    「那边什么……啊！」

    两人看到在草原的彼端，有其他冒险者正朝这边走来。

    人数只有两人，走在前面的是一位在朝阳下闪著金光的女性，在她后面则是一位发出纯白色光芒的少女。

    这两位身上散发出光芒的人物，手上都拿著法杖。女性手上是一把有许多宝石的豪华法杖，少女手上则是一把很简朴的法杖，但两人都是装备法杖，这才是重点。

    在战士和盗贼眼里，这两人几乎就是天女下凡。

    「你……你们两个！是神官吗？还是愈术师？反正装备法杖的话，一定是补师对吧！可以使用恢复魔法对吧！」

    「拜托！快救救我们吧！一定会给你们谢礼！要多少都可以！」

    战士和盗贼一边牵制怪物，一边拚命哀求。

    发出金光的女性补师轻轻一笑：

    「不需要什么谢礼，对有困难的人伸出援手是理所当然的事。请交给我们母女吧。」

    「你……你们是母女啊！」

    「妈妈和女儿都是大美人！是女神和天使！」

    「哎呀哎呀，说什么女神和天使嘛。不过也是啦，我们母女就算被人这样说也不奇怪就是了。呵呵呵……那就让他们见识一下天使的力量吧，梅迪。」

    「是，母亲。」

    被称为梅迪的少女，在母亲的催促之下举起法杖。

    「愈疗之杖啊！请发挥出你的力量吧！」

    法杖回应装备者的祈求，发动隐藏在杖里的功能。

    光芒降临在场上所有冒险者身上，为他们附加能防止异常状态的防壁。

    「母亲，您觉得如何呢？」

    「这个嘛……应该是要发动恢复效果比较好……不过也没关系，至少发动了有益的效果，就算你合格吧。」

    「真是非常感谢您。」

    「但可不能就这样满足了，你是要成为第一名的存在，要成为不论是谁都会崇拜的补师，成为这个世界……不，是所有世界最强的补师，知不知道？」

    「是的，母亲。我会遵从母亲的指导，成为最强的补师。」

    「这样就好，这样就对了，我一定会把你培育成第一名，所以只要相信我就没错，那我们走吧。」

    「是的，母亲。」

    母亲意气风发地迈步向前走出，女儿梅迪静静跟在她身后，这对补师母女就这样离开了原地……

    「……唉……累爆了……」

    这时，似乎传出一声喃喃细语。「……你有听见什么吗？」「什么？」「嘎噜噜？」但到底是出自谁口中，连怪物都没有注意到。

    然后──

    「……我说啊……」

    「……我们现在该怎么办？」

    虽然防御异常状态的效果确实有生效，可是这群冒险者依然是在濒死状态下被成群怪物包围，他们之后的下场究竟如何呢？

    也只能听天由命了。愿他们能够安息。

    这件事没有任何人知道。

    真人一行人自然也不会知道。

    起床时，发现四周一片漆黑。

    「呼哇～也该起床了吧……」

    真人伸手推开眼前的黑暗，缓缓撑起身体。原本装著真人的棺材，就在这一瞬间彻底消失不见。

    每天早上都是从棺材里面起床，他已经完全习惯目前这种状态……不过还是有些疑惑自己该不该习惯。

    总之，真人先以还有些惺忪的双眼看了看四周。这里是旅馆里的一间房间，在木造的室内摆放著两张床，摆设十分朴素。

    让真人马上就堕入安眠的女高中生贤者大人应该就在这附近，现在却没有看到人。

    「是先去吃早餐了吗……？」

    又或者是去淋个浴也说不定？侧耳仔细倾听……并没有从房间里设有的浴室当中听到有人在淋浴的声响，所以应该是先出门了。

    「怎么不叫我一声呢……实在是……」

    还是早点准备出门比较好。于是真人从地上站起，走向浴室准备盥洗。

    一边想著「因为不注意仪容，就会有人叨念啊」，他一边打开浴室的门。

    从浴室当中，涌出大片带有香气的水蒸气。

    「……咦？」

    在这片白色雾气的另外一端，站著一名女性。

    她正拿著浴巾擦拭自己滑嫩肌肤上的水滴。全身赤裸裸，完全不遮掩那雄伟的胸部、纤细的水蛇腰，以及更下面的部位……

    「哎呀，是小真啊。」

    她就是真真子，真人的亲生母亲。

    真人和自己刚出浴的母亲撞在一起，令他直接跪倒在地，身心双方面都在瞬间破碎不堪。

    「小……小真？你怎么了？」

    「……啊……我总觉得好无力……」

    这有问题啊！一定是哪里有问题！

    这种所谓的春光外泄，不是应该安排女主角来尖叫个一声才对吗？

    但是真人遇上的却是母亲。

    「唉……这到底是怎么回事啊……再怎么样也要是华兹吧……我退一百步也该是华兹啊……如果是这样，我还有自信做出适当的反应……」

    「华兹吗？你要找华兹的话……」

    就在真真子准备接下去说的时候──

    身上围著浴巾的华兹突然出现在浴室里，应该是使用了传送魔法吧。

    「真真子！让你久等了！我从房间里拿衣服过来啦……这……咦！」

    在华兹的视线前方，看到的自然就是真人。「喂！」她虽然显得十分惊讶……

    真人却比她还早一步发出怒吼：

    「华兹！你到底是在搞什么啊！」

    「咦……？搞……搞什么……？我刚才和真真子一起在淋浴，但是她说忘了拿衣服过来，所以我才去帮她拿……」

    「拜托你不要闹了好不好！看看你干了什么好事！你刚才怎么可以不在这里！这样一切不就统统白费了吗！真的是……完全不会看时机耶！」

    「那个……我说啊……我做错了什么吗？是不是应该要道歉比较好……？那……那就……对不起啦。」

    华兹搞不懂现在是怎么回事，不过还是先低下头来道歉，就在这时──

    因为她身上可以挂住浴巾的部分原本就很单薄，因此围在身上的浴巾松开，就这样滑落到地上。

    在真人眼前，这位女高中生贤者的裸体可说是一览无遗。

    这世界终于朝正确的方向前进了。

    「这……怎么会！」

    「对！就是这样！这才是正确解答啊！就算你腿很粗又没胸部，但这才是……现在好像不是说这些话的时候。」

    真人看到了。也就是说，接下来他将接受惩罚，这是理所当然的发展。

    就算现在赶忙说一句「请你们慢慢享受」然后关门逃难，也已经听到里面传来「……史帕拉．拉．马吉亚……」这道正在咏唱魔法的声音。华兹已经准备要来一发了。

    这时突然响起敲门声，有人前来造访。

    「早安！真人、华兹，你们起床了吗？」

    「哦！是波塔啊！你来得正好！快点进来吧，现在情况紧急呢！」

    「咦！啊，是！」

    真人一开口回应，一位背著背包的小女生就冲进房间里。

    这个小女生是旅行商人波塔。只要有她身上带的道具，不论是什么难关，也许都能够顺利解决。

    「拜托你啦，波塔！拿出封印魔法的道具吧！我要封印住那个只有对伙伴才能正常施展魔法的恶魔现在要使用的魔法！」

    「封印魔法的道具是吗！我知道了……！不过封印魔法的道具，并没有办法封印已经发动的魔法喔……」

    「咦？已经发动了？」

    但真人还没有被烤被冰被炸……不对，惩罚已经开始了。

    真人低头望向地面，不知何时已经冒出一个看似通往异空间之类的世界般，令人无法理解的大洞。

    真人就像是跌进无底沼泽一样，缓慢地沉进洞里。

    「那个……华兹小姐，华兹小姐？可以请问一下，你这是什么魔法？」

    「把你送进异次元空间的魔法。你自己看著办吧……对真人用魔法时的成功机率真的比较高耶，简直是百发百中，真是太舒爽了，呵呵呵呵。」

    根据在浴室门扉另外一边奸笑的那位女士口气，看来的确是这么一回事。

    「……还真是毫不留情的惩罚啊。」

    无论如何，真人就这样不断向洞里沉沦，从这个世界上消失了。

    ＦＩＮ

    名为真人的存在已经化为虚无。

    但不管是死了还是消灭，都可以靠复活魔法或是复活道具马上活回来，因为这里是游戏的世界。

    所以说，大家还是放轻松一点，把刚才发生的事情统统忘光吧。

    「那么，大家都坐好喔，来吃早餐吧。双手合起来来……」

    「「「开动了！」」」

    一行人在旅馆一楼，住宿旅客用的餐厅里享用早餐。

    充满西式风格的室内，一张精美的餐桌上摆放著数人份的早餐。因为昨天住宿的旅客就只有真人一行人，所以等于是直接包场。

    「今天也要靠味噌汤来打起精神！要是早上不来个一碗，我就用不出魔法啦！就算说我的ＭＰ来源是味噌，应该也不为过啊！」

    「我也觉得自从早上开始吃马麻的早餐以后，制作道具的成功率就提升了呢！啊，我想要再来一碗，可不可以呢？」

    「当然可以啊。饭还有很多喔，大家尽量吃吧……小真也快点吃啊。」

    「哦，好啦……」

    大家围绕里面盛著热腾腾白米饭的砂锅，一起坐下来吃早餐。

    不经意望向四周，会发现这里果然是个西洋风奇幻系统ＭＭＯ常见的旅馆，实际上窗外可以看见战士或魔法师很自然地走在大街上。

    自己眼前则是白米饭、味噌汤、烤鱼、调味海苔，当然是用筷子在吃。

    「（……这到底是怎么一回事啊……）」

    让真人不禁开始自问。实在让人很苦恼。

    他并非有什么不满之处。能够在一个奇幻风格的游戏里面吃到平常吃惯的和式早餐，是一件很令人高兴的事情。因为这样，自己的身心都很健康，所以真人也没打算要抱怨什么。

    是没打算要抱怨什么……话虽如此……

    「（……感觉真是复杂啊……）」

    让真人心情觉得如此复杂的原因，自然就是那个人了。因为她的存在，因为她的一举手一投足……

    「小真，你怎么啦？有事要和妈妈说吗？」

    「……没啦，没事。」

    无意间一直盯著真真子看，结果就被她发现了。真人随便回应了两句，往嘴里扒了几口饭。

    早餐就在这个情况下快速解决。

    「那我把碗洗一洗喔。」

    「我也来帮忙！真人和华兹请坐著休息吧！」

    对家事绝对没有一丝马虎的真真子，和非常想要在旁边帮忙的波塔，两人拿著餐具走进厨房里面。「谢啦。」「拜托喽。」真人和华兹不是不想帮忙，但也不好意思妨碍波塔，所以就全部交给她去办。

    真人把手伸向茶杯，一面饮用茶杯里热腾腾的绿茶，同时不经意看著母亲正在洗碗的背影……然后深深叹了口气。

    华兹看到真人的样子，面露疑惑地说：

    「……你一大早叹什么气啊，可不可以别这样？感觉很恶心耶。」

    「这也没什么恶不恶心的吧。不要讲这么刺耳的发言好吗？」

    「是是是，对不起喔。不过你看起来好像没什么精神，是怎么了啊……该不会又是为了些鸡毛蒜皮的小事在钻牛角尖吧？」

    「什么叫鸡毛蒜皮的小事啊？」

    「就是……『为什么连妈妈都一起跟到游戏里面来啊！这样谁玩得下去啦！』之类的事情啊。」

    「这个……」

    老实说，真人的确无法否定自己有这种想法。

    有母亲陪同一起传送到游戏里面，这就是现在发生在真人身上的事情。

    能够进入游戏里面，是一个让人高兴到会开始小跳步的惊喜，可是连身为母亲的真真子都一起跟过来，实在是完全超乎预料。

    但他也理解自己身处何种处境。

    「我觉得我算了解目前的状况。这款游戏必须由亲子两人一组参加……虽然不清楚是怎样做到完全潜行……」

    「既然参加了游戏，如果亲子之间感情不够好就没有办法破关……这一点你有没有搞清楚啊？」

    「我也了解这在某种意义上算是一种死亡游戏啦。」

    「那你还不快点变成一个恋母情结。只有这条路了吧？」

    「不是这样子吧！负责经营游戏的政府，应该也不打算要求我们做到这个地步！」

    「那你就普通地好好相处，快点把游戏破关不就得了？我有说错吗？」

    「说得是没错……但那个『普通』可是很难搞的事情啊……实在是太笼统了，让人搞不懂该怎么做……」

    真人伸出手指在眼前的空间点来点去，叫出自己的能力数值。

    上面显示著真人的职业是【普通的勇者】，要和母亲真真子普通相处，或著普通幸福地生活，身体力行去实现这个目标就是其使命……这是在游戏一开始时被擅自决定，必须担起这个使命的勇者。

    让人觉得这搞不好比拯救世界还要困难。

    （就算要我去挑战，也没有剧本可言，全都落到我一个人头上……）

    我们试著以问答型式来简单说明真人现在所处的情况。

    Ｑ：说要增进亲子关系，具体来说应该要怎么做呢？

    Ａ：交给你自己决定。

    Ｑ：有没有准备什么可以达成目标的活动啊？

    Ａ：因为现在还是β版，所以没有这类活动。预定会在推出正式版时加入。

    大概就是这样。

    让人很想回应「给我等一下，这样最好是玩得下去」，使尽全力逃避现况。

    真人多少……其实多多少少有去思考到底该怎么做。

    （比如说……如果我是站在要保护妈妈的立场，那倒也不是没办法做到。）

    来保护自己最爱的妈妈吧！──不是这种感觉。

    就真人的印象来说，应该像是父亲和奶奶之间的关系。因为顾虑到母亲年事已高，所以会顺手帮忙提行李，或者是三不五时关心一下，像这样的感觉就很不错。

    这样说可能不太好，但就像自己强势而对手弱势时，会想要伸出援手一样。

    如果是这种情况，就不会烦恼应该要站在什么立场上，真人也有办法接受，要去实践也不是什么难事。嗯。

    但问题就在这里。

    若想朝这个方向发展，有个地方让人很为难……

    「小真、华兹，抱歉让你们久等了，我马上就准备出门。」

    真真子从厨房里走出来。「马麻，请用。」「谢谢啦。」她收拾完早餐的餐具后，从波塔手中接过装备并装备到自己身上。

    脱下围裙戴上护肘，在腰间装上护腰。

    然后挂上如母亲般的大地圣剑后土之剑，如母亲般的大海圣剑蓝海之剑这两把圣剑就准备完毕了。

    「小真，今天也要和妈妈一起冒险喔！哦──！」

    「嗯，好啦……哦……」

    真人正面对自己所处的严酷现实。

    一踏进原野。

    「……啊！是敌人！请大家小心！」

    波塔马上就发现敌人的身影并大声呼叫，然后离开第一线……因为她是登录成非战斗系职业帐号，所以无法参加战斗。

    队上可以作战的成员是真人、真真子以及华兹三个人。

    「那要上喽！准备战斗！」

    「没问题！妈妈我也会加油！」

    「好好见识一下我这个超绝女高中生贤者的魔法吧！」

    组成是两名持剑的攻击手搭配一名一手包办攻击、恢复和辅助的全能型魔法系职业，以少数精锐来挑战怪物。

    敌人则是包含蝗虫、老鼠等，害虫和害兽群聚在一起的成群怪物。

    两阵营互相发现彼此的存在后，战斗就拉开序幕。

    「哼哼！看我用魔法来一网打尽……！史帕拉．拉．马吉亚……」

    华兹抢先展开行动，翻开变出来的魔法书，咏唱咒文。

    但非常遗憾，敌人的动作更快，巨大蝗虫发动先制攻击。

    ……嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    巨大蝗虫拍动翅膀，发出异样的声响。

    对真人没有效。对真真子也没有效。对波塔当然也没有效。

    华兹的魔法被封印住了。

    「……这……你说……什么……」

    「也不用这么震惊吧！反正你每次都是这样啊！……所以说啦，这里就交给我吧──！」

    真人从变成翻白眼摆设品的华兹身旁冲出，对敌人发动突击。握紧伟大的天空圣剑苍穹之剑，冲到必须劈开的敌人面前。

    苍穹之剑是对空中敌人有加成的圣剑，但一样可以打倒地上的敌人，发出光芒的透明色剑身，对著巨大蝗虫挥下。

    但是──

    「嘿！」

    在真人攻击命中之前，旁边响起一道与年龄不符的可爱喊叫声。

    怪物被脚下突然出现的石制刀刃刺中，在场所有敌人都被贯穿、撕裂。

    紧接著，像是突击步枪连续扫射出的大量水弹把怪物的身体打成蜂窝状。

    在这有如怒涛般的全体攻击结束时，一行人眼前已经没有任何怪物存在，只留下从它们体内产生，被称为「宝石」的骰子状物体四处散落在地面上。

    没错，打倒大群怪物了。

    「小真你看！是妈妈打倒的喔！」

    把怪物一扫而空的真真子，右手拿著大红色长剑，左手拿著深蓝色长剑，满面笑容地在原地蹦蹦跳跳，那雄伟的胸部也跟著上下不停晃动。

    于是，原本自信满满打算施展出魔法攻击却被封印而什么都做不到的华兹；认为是大好机会所以特别拚命，准备发动突击却什么都来不及做的真人──

    「……我说啊……」

    「……别说了，说了只会让人想哭。」

    真真子的普通攻击是全体二连击，拥有压倒性火力。

    根本就没有这两个人出场的余地，完全没有。

    实在令人感伤啊。

    真人和华兹并排蹲坐在地上。当有这种感觉的时候，像这样抱著双膝坐在地上的姿势，总是最能让人冷静下来。

    另外一边，波塔正在努力收集可以用来换取金钱的宝石，真真子也在一旁帮忙。华兹以呆滞的目光看著那两人，同时轻声对真人说：

    「我觉得啊……再这样下去不行。总觉得，我好像快失去自己存在的理由了。」

    「真巧啊，我也是呢……不快点想想办法，真的不行啊……」

    碰上战斗就是真真子开无双，真人完全没有机会发挥。

    这并非好事。就战斗来说是没有任何问题，其实还很轻松，可是对真人的精神层面已经造成莫大的负担。

    因为对真真子感到自卑，所以让他反抗，甚至是迁怒……原以为自己已经不会再有这种幼稚的行为，但若这样持续下去，他不知道什么时候会重新再犯。

    而且……

    「（再这样下去，我绝对不可能站上能够保护妈妈的立场吧……）」

    真人认为亲子之间想要好好相处，应该是必须拥有能为对方著想的温柔胸怀，至少是有这种感觉。

    但是想要以实际行动表达出来，必须先对自己有自信才行。

    不管是谁都知道……要对母亲温柔一点，要为她著想，应该要这样做，所以必须去实行。而去实行时，要能够让自己承认「这样做就好了」的力量，那就是自信。

    自信的来源，果然还是来自于强悍。

    所以无论如何──

    「……得变得更强一点才行。」

    真人口中喃喃自语，深切体会自己这句话的意义……

    「噗！什么『得变得更强一点才行』啊？一脸严肃讲出这种话的男生，有够好笑！」

    「喂！你笑什么啦！女生就是这一点让人不爽耶！」

    此时此刻，真人很认真思考是不是要把旁边躺在地上捧腹大笑的华兹打倒，看能不能获得经验值，提升等级。

    上午是为了赚取生活经费而作战。这项为了要活下去的每日作业执行得很顺利。随意抬头一看，太阳升到顶头，显示已到了中午，于是一行人为了用餐回到镇上。

    目前真人一行人作为据点的城镇，是个没有特别名字的卫星城镇。它是游戏起始地点──卡桑城通往内陆主要都市的道路上，建在其中间位置的中继点。虽然民宅和商店不多，来往的旅客数量倒是不少，城镇里充满恰到好处的活力。

    「那我们中午要吃什么呢？」

    「嗯……随便吃就行了吧。在这附近的摊贩买一买，然后去冒险者公会的露天座位区吃吧。」

    「这个主意好，露天座位区还有续杯饮料呢！」

    「只要先付一定金额就可以喝到饱！喝越多越划算！」

    「听到划算就让人觉得很不错，就这样决定吧。」

    满场一致决定要把冒险者公会当作可以随意携带外食的家庭餐厅来利用。一行人就在附近的摊贩买了些速食，前往冒险者公会。

    冒险者公会是为冒险者提供各式各样服务的协会组织。在这个游戏世界里，其事务所可说是遍及各处。比起主要城市来说，在卫星城镇里的公会规模是小了点，不过业务内容没有什么不同。

    真人一行人走进公会里，马上看到许多冒险者，有身强体壮的战士系职业、身穿长袍的魔法系职业等，各种不同职业的人塞满公会大厅。

    「人还不少耶……」

    「毕竟刚好中午啊……还有没有空位呢……」

    「啊，那边那张桌子刚好空下来了呢。」

    「我去占位子！请交给我吧！」

    波塔话一讲完，马上移动娇小的身躯在人群里来回穿梭，坐上刚空下来的椅子。她灵敏的行动看起来真是可爱。

    在波塔的努力之下，一行人确保自己有位子可坐，端著饮料走到桌前坐下。

    「大家开动吧。」

    「「「开动了！」」」

    在不至于觉得烦人的吵杂环境下，度过一段愉快的午餐时间。

    幸运的是，一行人占到的这个位置正好在任务委托公布栏旁边。真人一边随意咬著手上的汉堡，一边看著委托内容。

    贴在留言板上的委托大多是打倒指定魔物的讨伐任务，或是要上缴指定道具的缴纳任务等，内容多半很常见。

    「（如果刚好有只会让小孩获得强化的任务就好了……）」

    大部分任务的经验值都是平分给所有成员，因此真真子也会一起获得强化，无法缩短彼此之间的差距。

    既然这样，重点就是报酬了。要是有任务的报酬可以获得指定对象是小孩的强化道具，甚至是真人专用的强化道具，那就再理想不过。

    真人以此为判断基准来过滤任务……

    「……嗯？」

    于是留意到一份委托。

    【募集愿意参加学校测试运用任务的人】

    这份委托的内容有些特殊。概要就和标题一样，是要人进入学校就读。请对方扮演一名学生，度过校园生活。

    参加者可以透过上课获得在提升能力值或是学习技能时必须消m，名为「ＳＰ」的点数。似乎还可以使用这些点数交换小孩专用的强化道具。

    没错没错，就是这样，真人在找的就是这种任务……嗯？

    「就是这个啊！完完全全就是这个啊！」

    虽然这行为已经犯规，真人还是把委托从公布栏上扯了下来，并用力摊在桌上要大家一起来看。

    「大家快看！这个任务很棒对吧！我们接下这个任务吧，好不好？」

    「你等一下啦，也太突然了吧……这个是……咦？学校？」

    「进入学校就读，靠上课获得ＳＰ吗……」

    「小真啊，ＳＰ是什么东西？妈妈我有点想不起来耶。」

    「在等级提升的时候，不是有一些点数可以拿吗？就是那个啦！」

    「哦，这样一说……因为妈妈我搞不太懂，好像一直都没有使用……」

    「什么！我们已经升了不少级了吧？你居然完全没有用！然后还这么强！」

    母亲这种生物，有著一种不管拿到什么点数都会尽可能存著不用的习性。所以就算没用掉也是没办法的事，无可厚非啊。不过就先别管了。

    「好不好？接这个任务吧！一定很赚啦！」

    真人很积极地和大家推荐。因为他确定参加这个任务绝对不会错，所以态度很认真。

    「嗯……我就免了。」

    华兹看起来完全没兴趣。

    「喂，你在说什么啊！什么是免了？你是笨呆吗！」

    「笨呆是什么啦！因为念法有点可爱，好像让人没那么气……！不过我是觉得啦……」

    「觉……觉得什么……」

    「我们不是免除就学义务在玩这款游戏了吗？结果还要在游戏里面去上学，这也太奇怪了吧？说真的我只觉得很麻烦。」

    「这……这个嘛……我也不是不能了解你的心情啦……」

    真人一行人现在完全潜行的这款游戏是由日本政府直接经营，以测试玩家的身分被招待到游戏里，得以免除各种义务。

    难得都免除了，结果还要在游戏里特地去上学，这点的确就如华兹所说的，连真人都觉得有些麻烦……

    「请问，我可以打个岔吗？有个地方我很在意耶！」

    这时波塔插嘴发问。

    「有……有什么地方让你在意啊……？」

    「这项任务好像只有小孩可以参加！所以只有马麻不能参加！我觉得这样不太好！」

    「咦……是这样吗？」

    「没错！上面就是这样写！」

    波塔一边说「就是这里！」然后指出来的部分，是在委托书下方，以小到让人很想要抱怨「哪有人会看得这么仔细啦」的文字。当中写著一段注意事项：【只有从小学生到高中生年纪的小孩可以参加】。

    真真子自然无法参加，只有真人等三人可以参加这项任务。

    只有小孩能够获得强化，对于真人来说是再好不过的发展……

    不过话说回来，这样真的好吗？包含真真子在内，真人一行人是一支四人队伍。就算对象是母亲，只有一个人被排挤在外，让其中三个人去承接任务，感觉是不太好……

    结果──

    「没有关系啦。那么就小真、华兹和波塔你们三人去参加吧。」

    真真子倒是十分乾脆。

    「咦……？妈妈，这样好吗？」

    「当然啊，完全没问题。」

    「这个，可是……妈妈你不是想和我一起冒险，所以才会在这里吗？现在却把你单独排除在外……总觉得……」

    对真真子很不好意思──真人露出有所顾虑的表情。

    真真子则是对他露出如太阳一样，能够照亮所有阴影的微笑：

    「妈妈我啊，希望能让小真尝试所有自己想做的 事，最重要的还是小真你怎么想啊。」

    母亲坚决的话语，简简单单就驱散了儿子原本的顾虑。

    「……真的没关系吗？」

    「是的，照小真的意思就行了……波塔也不用在意我喔。想去学校的话，就说自己想去，大声表达出自己的意愿就好了，请说吧。」

    「唔唔唔……我……我也想去上学！」

    「很好，很有精神……那么只剩下华兹了……」

    在真真子准备要口开询问华兹的意愿时──

    「哎呀────────────────────────────────！」

    这个摆出女生不应该露出的模样，紧盯著委托书猛看，还抓起委托书站起来发出怪声的人应该是华兹才对吧？啊啊真的是华兹啦我的天啊！

    「等等！这是怎样啊──────！真真真真人！真人，你看！」

    「不要叫我的名字好吗？万一被人当作是你朋友，我会觉得很丢脸耶。」

    「不要管那些有的没的啦！你看！委托书上写的！快看！」

    「是要看什么啦……」  　　

    虽然想要尽全力装成不认识，但也没办法，只好往惊讶到甚至快要喷出鼻水的华兹手指的地方看过去。

    在标明注意事项的地方，底下的余白部分──

    【可以用ＳＰ交换的道具范例：「力量之印」、「普雷威尔」、「布娃娃」等。】

    不知为何，只有这里追加了一段用手写的文字。

    「我看看……这个又怎样了？」

    「什么又怎么样！这可是普雷威尔耶！普雷威尔！」

    「就算你这样说，我也不知道普雷威尔是什么啊……这时就要拜托负责道具的波塔来解说了。」

    「没问题！普雷威尔是可以完全防止魔法被封印的装饰品！只要装备上去，就不用担心魔法会被封印了喔！」

    「没错！意思就是，这对我来说是不可或缺的装备啦！」

    「原……原来如此……这样就能理解你为什么兴奋到像个疯子……」

    「还有喔，力量之印是可以提升攻击力的纹章！是像刺青贴纸一样，直接贴在身体上的装备！」

    「喔喔，原来如此！这个感觉不错耶！」

    「还……还有还有，布娃娃是只要持有，就可以提升道具制作成功机率的强悍道具！我……我……好想要布娃娃！」

    波塔紧握小小的双手，在原地蹦蹦跳跳。这孩子真的是太，可，爱，了。

    这些交换道具，完全掌握了真人三人的心！

    「这个任务果然很棒！只要报名参加就能够获得我们三人想要的东西……我们三个人……嗯？」

    等一下喔。

    这些被举出来作为可交换道具的例子，刚好就是真人等三人想要的东西。

    （这……总觉得好像有点刻意耶……）

    「那么大家一起去报到吧。哦──！」

    「普雷威尔──────！I want you──────────！」

    「华兹，拜托你克制一下那看起来像白痴的情绪啦，让人很不想承认是你的伙伴耶，连波塔都有点被吓到了。」

    「没……没有啦！我我我没有问题啦……啊，马车来了！」

    和旁边那烦人的家伙一起站在卫星城镇入口等待了一会儿，会沿著道路停靠在各个城镇的共乘马车就停在真人一行人面前。俗话说拣日不如撞日，一行人立刻搭上由四匹马牵动的快速马车，一路奔向目的地。

    街道马车的车厢部分就像电车的车厢，在左右两边分别设置了一条长椅。已经上车的乘客只有两人。

    不经意望向那两名乘客，使真人不禁脱口而出：

    「哇……超级美少女……」

    车上坐著一位留著蓝色长发的少女。

    视线微微往下看的侧脸充满高雅的气质，搞不好是哪个名门贵族的千金小姐，甚至是公主？无论如何都是个美少女。

    这名少女身上穿著一件象徵纯洁的纯白色服装，身旁摆著一支造型单纯，颇有年代的法杖。从装备来看，她应该是神官或是愈术师，也就是在战斗时负责为大家回血的补师。

    坐在她旁边的人是一位和少女五官有些神似的成熟女性，大概是她母亲吧。虽然比不上真真子，也是位看起来年轻貌美的女性。

    不过女性身上的服装就像是名拜金主义的大主教。衣服上满是金银绸缎，看起来就价格不斐，豪华的法杖上也镶满宝石。

    但最引人瞩目的，果然还是那位少女。

    「（清纯又楚楚可怜的少女补师……真棒啊……这才是女主角该有的感觉啊。）」

    最适合站在勇者身旁的人，一定就是她这种美少女吧。

    不管怎样都不会是妈妈，绝对不是。

    要是这位美少女补师成为伙伴，又可以和她好好交交流的话，想必每天都像在作梦……

    「真人，你在干什么啊，还不快点上去？」

    「咦？啊，对……对喔，抱歉。」

    现在可不是一直盯著别人看的时候，真人在后方的华兹催促之下，走进马车车厢。

    一行人并排坐在那两位补师母女对面，从前到后依序是波塔、真真子，并不想坐在真真子旁边却被人推上去，所以不得不坐的真人，以及嘴里一直念著「我马上就来！普雷威尔！」的可疑分子一名。

    马车在旅客上车后，开始行驶。

    「接下来只要等到站就好了吧？」

    「就是啊……坐在马车上，享受舒适的摇晃……总觉得想睡个午觉了。」

    「说得对……而且真的有两个人开始睡午觉了。」

    刚才还在大吵大闹的华兹马上就在座位上打起盹。坐在真真子旁边的波塔也已经随著车子摇晃了。

    真真子轻轻把波塔抱过来，让她枕在自己的大腿上。

    「呵呵，波塔已经睡著了呢……那小真你也一起来吧，像之前一样，躺在妈妈的大腿上睡觉觉喔。」

    真真子往大腿上拍两下，催促真人快点躺上来。

    她的大腿睡起来有多舒服这点已经无庸置疑，真让人想就这样躺下去，把头枕到大腿上……但是等等……

    「不……不要这样啦！我可受不了！真的无法接受！还有拜托你别多嘴讲什么『像之前一样』好吗……！居然选在这种时候……」

    要是别人听到这段话就糟啦。

    真人移动视线，偷瞄了一眼……看到坐在对面的美少女轻轻掩嘴笑了几声。绝对是被听到了，出局啦。

    少女突然对真人搭话：

    「你和母亲的感情真好呢。」

    「咦……这个，没有啦！才没有这种事！我们感情 才不好！」

    「怎么这样说呢？小真和妈妈的感情最好了，之前也母子一起去泡温泉啊。」

    「唔哇────！你又多嘴！这种话给人听到会怎么想啊……！」

    「母子一起泡温泉吗？听起来真棒呢！感情真的好好喔！」

    「……咦？」

    本以为对方会摆出「这家伙在搞什么啊？真恶心」这种态度，少女反而认为值得称赞。真是令人感激，她的纯真心灵才是值得称赞啊。

    已经认定为是天使的这名少女对真人说道：

    「啊，好像还没有打招呼呢。我的名字叫梅迪，是游戏测试玩家……你们几位是不是也是……」

    「啊，没错，我们也是……」

    「是啊，我们也是测试玩家喔。我叫真真子，在我右边的是我儿子真人，那两位已经睡著的是华兹和波塔，请多多指教。」

    「妈妈你等一下，刚才明明是我要回答……」

    「哎呀，你们也是测试玩家啊，那我也得打声招呼才行。初次见面，我是梅迪的母亲，在游戏里自称是梅迪妈妈，以后请多指教。」

    梅迪妈妈打断真人说话，向一行人简单打了声招呼……她们应该没有恶意，真人却被两位母亲先后阻挡，觉得哑口无言。

    两位母亲打完招呼后就顺势开始聊天，内容大多是在谈游戏内的生活，三姑六婆级的母亲对话，让马车车厢里热闹了起来。

    不过她们聊得起劲，对真人来说反倒是好事。这可是个好机会。

    「（好……好啊……我要和梅迪搭话！）」

    希望能趁这个机会拉近两人之间的关系，真人盯著坐在对面露出微笑的天使。看著她那太过美丽的容貌……随著马车晃动而不停摇晃，颇为雄伟的胸部……不不不，可别盯著这个部位看。

    过了一段时间后，真人终于鼓起勇气，准备开口搭话，就在这时──

    两位母亲聊天的谈话声朝真人发动袭击。

    「哎呀，是这样啊，你们是四个伙伴一起在冒险。虽然我们两个人就很足够了，但伙伴还是多一点会比较好吧……那么，你们目前达成几个任务了呢？十个？还是二十个左右？」

    「没有啦，没那么多，大概才五个左右吧。还满困难的呢……」

    「是这样吗？不过，说得也没错啦，我们母女已经达成大约三十个任务了，还真的颇为困难呢。」

    「已经三十个了啊，真是厉害耶，令人佩服。」

    「没有什么好佩服啊，不过说得也是……我想在所有参加者当中，应该也是我们母女排行第一才对。感觉上是这样啦，喔呵呵呵！」

    两位母亲很吵，特别是梅迪妈妈有够吵。

    「啊，对了！不嫌弃的话，要不要教你们顺利完成任务的诀窍呢？」

    「诀窍是吗？」

    「对啊，只要照我说的做就行了，一点也不难喔。我女儿也是一样，完全照我说的去做，现在已经十分强悍了呢。所以说，有没有兴趣呢？」

    「这个嘛……你的好意，我就心领了……」

    「说什么心领啊，不用客气。你不想听看看吗？」

    「这……这个嘛……」

    面对梅迪妈妈的气势，真真子显得不知所措，偷偷在真人衣角上拉了几下。

    应该是在向真人求助，但这怎么看都帮不了忙……

    不对，这搞不好是个机会。真人突然站起身子，勇敢地介入母亲的谈话之中。

    「不……不好意思，我可以插句话吗？有些事情想请教一下。」

    「哎呀，儿子似乎有兴趣呢，那首先是有关基本的态度……」

    「不……不是啦！我不是要问诀窍……！是想问……两位接下来打算去哪里？」

    嘴上虽说是两位，其实真人只是在意梅迪接下来要去哪里。

    梅迪妈妈看起来有点不悦，不过还是回答得很乾脆：

    「我们要去哪里？当然是学校都市『哈赫伍』啊。我打算让梅迪就读里面的学校。」

    「咦，是这样啊！那不就和我们一样吗？」

    这发展已经是把聚光灯打在真人一行人和梅迪一行人……不，应该说是真人和梅迪两人身上了。当然没问题啊，如果不是这样，那才有问题。

    这一定是所谓的命中注定。

    碰巧坐上同一班马车的少年与少女，目的地相同，目的也一样。

    未来将会度过相同时光的少年与少女会互相切磋，当然也有可能更加接近并且接触，两人总是在彼此身边。

    最后终于发展到互相吸引……碰触到她那看起来就很柔软的小嘴……之类的，就是这样啊！

    「（怎么想都只会是这样啊！完全不会错啦！我和梅迪的故事就要开幕了！）」

    轻轻转头一看，梅迪脸上露出充满期待的笑容。

    「那我会和真人同学在同一所学校就读了……呵呵！真是令人期待，以后请多多指教喔！」

    你看！你看吧！梅迪也有意思嘛！希望来一段和真人的故事！

    开始啦！故事开始啦！

    在街道马车上摇晃了快一个小时，真人一行人来到目的地──哈赫伍。

    这是个被人称为「学校都市」的地方。正如其名所示，设置于城市中央的学校校舍就是城镇的地标。只要直直走在规划整齐的主要干道上，马上就会出现在眼前。

    在这所看起来如王宫般壮观的校舍里，将会有许多学生在此学习，让人不禁肃然起敬……

    话虽如此，好像没什么人真的有立正站好。

    「所以说啊，如果是亲子一起冒险，当然还是要靠双亲指引孩子才行。做双亲的要在孩子背后确实给予指示，不断推著他向前进。你要听好喔，双亲应该要自己决定如何教养，因为这是在培育自己的孩子。」

    「这……这个……就是说啊……」

    梅迪妈妈从一行人走下马车之前开始，当然在走下马车之后也持续不断高谈自己的教育理念。在她绵延不绝的语言攻势下，真真子看起来有些难受。波塔虽然想要支援，却完全无法出手，华兹则是专心消除自己的存在感。

    但是对真人来说，这个情况根本就无关紧要，他有更重要的事情。

    梅迪脸上露出天使般的微笑，对真人开口搭话：

    「真人也是十五岁，读高中一年级。其实我也是耶，如果能分在同一班就好了。」

    「啊……对啊！没错！就是说啊！如果可以就太好了！」

    听到了吗？你听到了吗？天使梅迪都这样说了。

    「分到同一班的话，路线就确定啦」……咦？她没说？但真人听起来是这个样子耶。

    只要转头向旁边一看，她就近在肩膀都快要靠在一起的地方。

    这个距离就是答案。只能认为她已经接受了啊，就是ＯＫ的意思。绝对是这样，完全可以确定了。

    （站在旁边的人就是我的女主角，是我的女朋友。说笑的！说笑的啦！）

    但故事就是只会这样发展，这也没办法，已经完全准备就绪。

    为了让故事尽快推进，真人抢先一步穿过学校大门。「大家快点走吧！哈哈哈哈！」一边激励在梅迪妈妈语言攻势下显得憔悴的众人，并依照「申请入学请往这边走」的告示牌，前往柜台。

    与办事处内的柜台小姐打声招呼后，马上开始申办手续。

    「你好！我要来申请入学！麻烦帮我申请通往未来的手续吧！」

    「我知道了。请在这份文件上填写名称与职业。」

    真人收下文件并填写，名称是【真人】，职业是【普通的勇者】。

    华兹、波塔和梅迪也一样完成填写。

    「大家都写好了吗？那我来一起送过去吧……这是小真的份、华兹的份、波塔的份，还有梅迪的份，一共有五张。」

    「真是不好意思，那就麻烦您了。」

    「哎呀，真有礼貌呢，梅迪真是一个好孩子。」

    「在行礼时自然的身段，有礼的遣辞用字，外貌美丽且品行端正，只能说是完美……不过……等一下喔……」

    真人虽然很想陶醉在梅迪的美丽之下，却突然发现──

    收走大家文件的真真子，向柜台提交了五张文件。

    五张？

    「……妈妈，虽然我觉得不太可能，但你该不会也填了一张吧？」

    「……嘿嘿☆」吐舌。

    真真子发动浑身解数的可爱举动！真人被迫直接面对自己亲生母亲有多可爱！「……咳噗……」必杀的一击，已经濒死了。「咦！为什么会受到伤害啊？」这理由很简单，因为他是你儿子啊，这也没办法。

    虽然真真子也填写了申请文件，但还是不可能通过，因为参加者有限制必须是小孩。就连办事处的柜台小姐都不禁露出苦笑，理所当然地把真真子的申请书放到一边。确认过其他人的申请书之后，盖下申请通过的印章。

    可是她却突然停下动作──

    「……哎呀……？这边这几位的名字……好像是……嗯，的确没错。」

    「那个……关于梅迪小姐完全没有问题，申请已经通过了，等一下要请你参加讲习，接受有关学校的简单说明……不过……」

    「……我们吗？」

    「有关真人先生、华兹小姐、波塔小姐，以及真真子小姐，在接受讲习之前，可能要麻烦你们移驾一下，有人希望能和你们谈谈。」

    原来是这么回事。

    但梅迪妈妈突然脸色一变，有所戒心地开口询问：

    「真真子女士，可以请教一下吗？你带过来的那些孩子，怎么会在入学前就先被约谈呢……？他们该不会是不良少年吧？」

    「没……没有啦！才不是什么不良少年！」

    当然不是这么一回事，之所以会这样，是因为……

    「来了吧。」

    「应该是来了。」

    「看起来是没错！」

    真人一行人大概已经猜得出来，那位想要和他们谈谈的人到底是谁了。

    的确也和他们猜想的一样。

    在职员带路下来到理事长室，在里面看到一具棺材。

    「居然在这种地方放棺材。」

    「会出现在我们眼前的棺材，里面有很高机率是装著那个人吧。」

    「我也是这样觉得！应该不会错！」

    「就是啊……华兹，可以拜托你吗？」

    「了解，那么马上用我的魔法来帮她复活……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……复活！」

    生命的光芒从天而降，覆盖于死者身上的棺材消失在虚空之中，让被装在里面的那个人出现在众人眼前。

    有一头黑色长发，表情太过冷静，长相颇为美丽的那一位。  

    她身上穿著看起来就像学校理事长会穿的女性套装。成功复活后，她若无其事似的坐起身子和众人打招呼：

    「这不就是有如扑火飞蛾一样的各位……不，是亲爱的各位。非常感谢大家百忙之中特别抽空来此。」

    「整句话都说完了再修正也没什么意义了吧，不过这样的确很像你的作风。」

    「虽然很突然，但想问大家一个问题，你们觉得我这次会使用什么名字呢？」

    「还什么名字……我想想喔……席赛？」

    「我知道了，就用这个吧。我叫席赛，在此通知各位，我是神秘的代理理事长，因为我是席赛。」

    她的名字就先决定叫席赛了。

    大家都知道她的本名是白濑真澄，是政府公务人员，在游戏里出现时大多是具尸体，担任不同职务时都要取个不同名字的麻烦人物。「你该不会觉得我很麻烦吧？」

    「没……没有啊……」是个不能小看的人物。

    「为什么我会死在理事长室呢……这太过于惊悚的发展，想必让大家都为之震惊才对。」

    「没有耶，其实不怎么震惊，反正你每次的行为都让人搞不懂。」

    「就算嘴上说我每次的行为都让人搞不懂跟搞很懂，其实还是很在意才对，所以我还是为了大家来解说到底是为什么吧。」

    「不不不，我可没有说什么搞很懂。」

    不只麻烦还很我行我素的席赛，走向设置在窗户旁边的办公桌……

    然后就直接与办公桌同化了。

    「……咦？」

    席赛的上半身维持原样，下半身变成办公桌，因为她脑袋里装的东西太不可思议，终于转生成半人半桌的奇妙生物了吗！好恶！

    但真人马上就发现到，当然不是这么一回事。

    「该不会是……Bug？原本不可以通行的物件，现在可以直接走过去？」

    「正确解答，顺便再看看这个。」

    席赛在与办公桌重叠的状态下再踏出一步。

    就突然死亡了，再次被装回棺材里面。「唔哇，居然连突然即死Bug都有喔。」「该怎么办？放著不管如何？」「还是帮她复活一下啦。」华兹再次施展魔法，马上让她复活。

    「差不多就是这样，大家有什么感想吗？」

    「我大概了解了，席赛会死亡是因为Bug，而这座学校因为是临时赶工的关系，所以有一大堆Bug对吧？」

    「非常高兴你能理解……既然这名为Bug的可怕密室杀人诡计已经真相大白，就让我们回到正题吧。大家请坐。」

    席拉赛带著一行人走向招待宾客用的席位，慢慢坐下来，述说起自己请他们来的目的。

    「我重新再和大家打声招呼，非常感谢各位参与这次的募集学生。首先要谈到关于本校由我这个因为来不及制作理事长角色，所以在『就由你先顶替一下吧』这样一声令下而成为代理理事长的席赛来为大家说明。」

    「我相当了解你的立场了，辛苦了。」

    「本校的名称是『中高．学园』。这所学校是为了给三天两头就主张『就算是游戏，在小孩生活的地方居然没有教育设施，这也太奇怪了』的监护人奥客一个交待，所以才突然加入游戏里面的。」

    「不要解说这种内幕。」

    「在中高．学园里，可以透过参加课程并获得优秀成绩来取得ＳＰ，还可以使用该点数来交换特别强化道具……因为不准备一些甜头的话，就没办法吸引到学生入学，所以才会采用这种设定。」

    「没错！我就是想要那些强悍的道具！」

    「呵呵，还真的这样被钓到了呢。」

    「被钓到也没有关系，这是为了要自我强化，还请各位一定要认真上课……以上是关于学校的基本说明，是否还有问题呢？」

    听到她发问，真人马上举起手来：

    「可以问个问题吗……贴在冒险者公会里的委托上，写著一些很明显是针对我们而来的宣传文案耶。」

    「原来你们发现了啊，这样很不错。为了吸引各位来到本校，由我本人亲自前往各地公会，一张一张亲笔写上去的辛劳没有白费。」

    「果然是这样，我们还真的是被你钓上了……但是为什么要当成委托啊？有什么和一般上学不一样的地方吗？」

    「啊！我搞不好可以猜出来喔！是要我们帮忙除错对不对？因为像刚才那种Bug实在太多了！」

    华兹举手发言。

    席赛摇头否定。华兹答错了。

    「负责经营的人手的确不足，我也很想拜托各位来除错，而且各位还身负要解决经营方无法解决之问题的使命，会这样想也是理所当然……」

    「你等一下，我们的使命应该不是这样吧……」

    「在我心里面就是这样。」果决。

    「好乱来！这也太乱来了吧！」

    「不过除错作业还是由我负责就好，各位请去做自己应该要做的事情……似乎不需要由我来安排，各位就已经顺利结下缘分了……之后就交给各位了。」

    「咦？你是什么意思……」

    「我是什么意思呢？」

    席赛脸上露出以她来说十分少见的微笑。但这笑容到底代表什么，当然不会加以通知。

    「就是这样。本校打从心底欢迎各位的参加。请怀抱想要变得更强悍这种廉价的英雄主义，以及希望获得强化道具的物欲，和同学们互相切磋。以这是比赛作为藉口排除他人，同时好好享受在本校当中的校园生活吧。」

    「你这讲法还真讨厌耶……这个人怎么每次都这样……」

    因为她的言论在某些层面上太过真实，让人听起来很反感。

    不过倒也不全都是坏事。

    「（学校生活啊……要是能和梅迪同班就好了……）」

    真人独自感到兴奋，甚至已经快要忘记自己原本的目标是什么了。

    一行人在冒险者培育学校──中高．学园里的生活，就这样拉开序幕。  

第二卷 第二章 学校真是兴奋刺激！……这只是说好听点，大多是劳心费力啊。

    要在学校里就读的期间是一个星期。真人一行人就住在镇上的旅馆，每天都从旅馆到学校通学……难得被传送进游戏里，却过著和现实世界没差多少的生活，令人不由自主想叹气，不过这也没办法。

    旅馆的房间都是双人房，分配房间时也就照原本的组合分配，所以真人又和华兹住在同一间房间。

    这也是和过去的经历一样，每到晚上就马上被送进棺材里面安息。

    「这是怎么回事……眼前一片漆黑耶……」

    今天早上醒来推开棺材，却还是在黑暗当中。

    真人的视野范围内是一片漆黑，眼前就像有黑色雾霾一样，伸手不见五指。

    「……华兹，我现在到底是怎么回事，说明一下好吗？」

    「我在你复活时就顺手施展了黑暗魔法。不是有那种夺去敌人视力，让他攻击失误的魔法吗？就是那个啦。」

    「哦～原来如此原来如此。」

    真人的行动确实因此受到阻碍，打算先从附近捉个东西也接连失误，让他相当火大。

    「你为什么要这样做？可以住手吗？这样不会太过分了？」

    「这是为了保护我的个人隐私啊……既然我和你是睡在同一间房里，就很有可能在某些情况下被你看到我的裸体。但只要事先夺走你的视觉，就完全不用担心这个问题，也不需要花时间来惩罚你。」

    「这样一说……确实是比无缘无故触怒你，然后眼睛被手指插要好啦……」

    「就是这样。没有其他问题就快点准备吧，可不要才第一天上学就迟到了。」

    「这我也知道……可是在这种情况下要怎么准备……等你先弄好之后也行，拜托你帮我把状态解除掉……」

    真的是完全看不见任何东西。「好痛！」每想踏出一步就会有东西撞到小腿上。「唔喔……！」因为有点站不稳，真人反射性把手伸出去。

    手掌碰到一个摸起来很柔软的物体，又柔又软又柔又软。

    （咦！这该不会是！）

    难不成是那么一回事吗？真人施展出了致命一摸吗！

    但是稍等一下，真人现在摸到的东西，分量非常庞大，是个单手没有办法掌握的大家伙，华兹胸前应该没有这种顶级产品存在……

    于是──

    「讨厌啦，小真你也真是的，该不会是想吃这个当早餐吧？呵呵呵。」

    「……咦……」

    传来一道说话声，这声音非常熟悉，那个人现在应该就站在眼前。

    所以说，真人现在手上捉到的东西是那个人的……？

    不不不，等一下等一下，等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下！

    「喂，真人，我已经准备好了。那么现在就如你所愿，帮你解除视野不良状态喽。呵呵呵。」

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  　　这种现实让人无法面对，真人立刻转身逃亡。「啊，小真！那边是！」「慢走啊。」「咦……？」他全力冲刺没两步，怎么脚底下没东西了。

    真人华丽地从窗户外掉下去，完成自我惩罚。

    来到旅馆的餐厅，马上就传来味噌汤的香气。桌上已经摆好日式早餐，坐下来和正在等待的波塔一起享用。

    「刚才好像听到有什么东西从上面掉下来的声音，不知道是发生什么事？」

    「呵呵，是小真啦。」

    「哼哼，那是因为啊……」

    「没什么特别的啦！什么都没有！完全没有发生任何事！对了，妈妈你要再来一碗饭对吧？华兹你要多喝一点味噌汤对不对？我去帮你们盛！有什么事都尽管和我说！哈哈哈！」

    真人为了堵上她们的嘴，连忙开始帮两人盛饭盛汤。那种事情绝对不能让波塔知道。为了能当一个帅气的大哥哥，大哥哥可是很拚命的。

    就这样热热闹闹吃完早餐。

    「我吃饱了……那我们应该要……尽可能早点出发吧！」

    真人很想去学校，总之就是想去。这是真人史上最想要早点到学校的纪录。

    因为只要一到学校，一定就会……

    「唔哇，这人是怎样啊？表情看起来恶心到就像是打算说『命中注定的相遇正在等待我』这种话。你是笨蛋吗？」

    「谁是笨蛋啊！虽然我大概是真的有露出这种表情，但我才不是笨蛋！命运的确是在等待著我！」   

    「那……那个！真人、华兹！不要吵架了，快点去学校吧！我也想要尽快去学校！」

    「嗯，说得没错，波塔你这是正确解答。现在可不是在这边讲废话浪费时间的时候了……所以说啦，我们三个人要去上学……」

    有件事情让真人有点在意，那当然就是关于真真子。

    要去上学的是真人等三人，真真子当然不会去上学，所以就变成要把真真子一个人留在旅馆里。

    真真子最期待的事情，就是和真人一起行动，现在却要被强制分开。对于这点，真人果然还是过意不去……

    但其实还有更令他在意的事情。

    「（……她该不会一起跟到学校里吧？）」

    老实说，最让人不安的就是这一点。毕竟她可是真真子。  　自从进入游戏里后，真真子表现出的行动力可说是旺盛到让人吃惊。

    而且她在游戏里还拥有能够轻松突破各种常识限制的母亲补正。

    本人看起来是完全不在意真人等人的谈话内容，静静坐在椅子上喝茶……不过这种态度反而让真人觉得更可疑……

    「……妈妈，你没问题吧？」

    「呵呵，没问题啦。妈妈一直都是个家庭主妇，平常白天都一个人在家耶，我很习惯一个人留守了，不用担心。」

    「你这样说好像也对……不过你真的会乖乖等我们回来吗？有办法一个人等吗？应该不会跑到学校里来吧？」

    真人一句一句逼问。

    真真子喝了一口茶，还顿了一下才说：

    「……呼，茶真好喝。」陶醉。

    「你是在陶醉什么啦！快点回答我啊。妈妈你会乖乖等我们回来对吧？不会又跑到学校里出风头吧？」

    「啊，小真啊，时间差不多快到了喔。你不快一点会迟到耶。」

    「喂！你快回答我啊，你真的不会跑到学校里来吧……」

    「对了，妈妈我帮大家做了便当喔，放在波塔的包包里面了，大家中午记得要吃。」

    真真子的态度摆明就是在敷衍，绝不正面回答问题。既然这样……

    「波塔我问你喔，你拿到几个便当啊？」

    「咦……！这……这个……我拿到……」

    波塔听到真人这样一问，吃惊到僵在原地，两眼瞪得老大，额头和双颊都开始冒汗。波塔的汗珠啵达啵达……不对，现在不是开这种玩笑的时候。

    波塔应该拿到四个便当了。绝对是这样，一定连真真子的份都有。

    这个人是真的想要……

    「……妈妈。」

    「呵呵呵，茶真好喝。」

    「就叫你回答我啊！你不会来吧？真的不会来对吧？拜托你说不会来啊！」

    在这之后，真真子还是继续以笑容回应真人的质问。她拿著已经空空如也的茶杯，一直装作自己正在喝茶。

    「……会来……一定会来……她绝对会过来……」

    「你是在碎碎念什么啦，很恶心耶。」

    「不要说什么恶心啦！我是真的很不安耶！妈妈她搞不好还会扮成学生混进来，那我该怎么办啦！」

    「如果是马麻的话，扮成学生应该也很适合喔！因为马麻很年轻啊！」

    「所以我才会担心啊啊啊啊……想到她搞不好可以完全融入环境，就让我超级不知所措啊啊啊啊……」

    大部分的人在入学第一天都会感到不安，但真人现在感受到的不安和一般人有不小的差距。

    不过先不管了，一行人来到冒险者培育学校──中高．学园。

    在只有真人独自持续注意背后的情况下，走进这美观又有气势的校舍。先来到昨天也有造访的办事处打招呼，看到和昨天同一位柜台姊姊对大家展露笑容。

    「级任导师会过来接你们，请稍待片刻。」

    听她这样说完，等了一会儿，就看到大概是她口中的导师出现。

    在走廊的另一边，一位体格壮硕，穿著学者风格服装的男性教师大步走来，并以大到像是礼炮一样的嗓门大声呼喊：

    「喂──！你们就是今天转学过来的学生对吧！勇者真人、贤者华兹和旅行商人波塔，就是这三个人没错吧！」

    「啊，是！就是我们！」

    「很好很好，来得好啊！我是担任教师的葛兹伊，请多指教！」

    「你……你好……身材壮硕的葛兹伊老师啊……虽然这样说好像有点失礼，不过这名字还真是随便……（注：葛兹伊的日文音同身材壮硕）」

    「哈哈哈哈！因为我是ＮＰＣ啊！反正大概是哪个写手还是绘图师懒得想名字，就直接照外观来取了吧！就是偷懒啦，偷懒！」

    「啊？原来是这样啊……ＮＰＣ也不好当呢……」

    在这位以充满艺术性又有知性的言论对游戏经营团队提出抱怨的ＮＰＣ老师带领之下，一行人走向教室。

    他们走在整面都铺满地毯，有著奢华印象的走廊上。

    葛兹伊老师是个很豪爽的老师。外表看起来很刚强，谈话时的语气则是很温柔。

    「有什么问题的话，就趁现在问吧，不管要问什么都行，因为我可是有搭载和这座学校有关的ＦＡＱ文件档呢。」

    所谓ＦＡＱ就是指常见问题与答案。碰上不懂的事情，有这份文件就很方便。

    「哇～真不愧是ＮＰＣ耶，实在很可靠……那么我有件事情有些在意，我们是被当成转学生吗？」

    「是的，你们这些测试玩家会被当成转学生，接受特别短期课程。课程内容是在一个星期内体验学校生活的一切要素，上课内容是所有学年共通的特别教程，所以三人都在同一班。」

    「嗯，这样真不错……！太好了，波塔！我们会在同一班耶！」

    「是啊！耶～！我真的真的很开心！」

    「然后在一个星期之后，我们三人就会获得道具同时毕业，真完美的人生蓝图！」

    「啊～附带一提，设定中其他学生是上一般的三年制课程。虽说是三年，但其实直到这游戏结束为止都一直会是学生就是了。毕竟就是被做出来当学生的ＮＰＣ嘛！包含我在内，会一直被官方当成狗在养！哈哈哈哈……！所以说，请和无法毕业的其他同学好好相处啊。」

    「「「……搞不好没办法坦诚面对其他同学啊……」」」

    好黑暗，真的好黑暗。学生ＮＰＣ是没有梦想也没有希望的存在……太悲哀了……

    就在谈论这种令人丧气的话题时，一行人抵达教室门口。「等我叫你们的时候，就进来教室吧。」葛兹伊老师先走进教室，让三人在走廊上等候。真人这时有点紧张。  　　时刻终于到了。

    「我可爱的学生们！今天有转学生来到这一班！让我和大家介绍……！请进来吧！」

    在葛兹伊老师的呼唤下，三人面露紧张神色，走进教室。

    教室里的摆设看起来也像是间学校，高级的桌椅排列得整整齐齐。

    坐在座位上的学生们一共有二十人左右。男生穿著立领制服，女生穿著水手服。

    听到会让人想吐槽「你们等一下，在一个奇幻风格游戏里的学校居然穿这种制服？」。不过真的要等一下，这点小问题已经不重要了。

    三人现在看到的同学，脸上全部都是表情符号。眼睛、嘴巴等部位都是使用半形文字或符号来表现。等一下好吗，这到底是怎么回事？

    「唔……同学的情绪大概可以看得出来，但是完全没有个性耶……」

    「已经不是这种程度的问题了吧？这未免也太夸张，偷工减料也不是这样。」

    「负责制作ＮＰＣ的人是不是没什么时间呢！我也很吃惊呢！」

    不论是在心情层面，还是这有够随便的画面表现，都让三人感觉自己实在无法好好面对这些同学。

    总之要先自我介绍。三人在黑板前一字排开，和底下的同学简单打声招呼。

    「那个……大……大家好，我是真人，职业算是勇者。」

    「大家好，我叫华兹，职业是贤者，多指教。」

    「我……我叫作波塔！是旅行商人！请多多指教！」  　　三人自我介绍完。在片刻沉默之后，突然响起欢呼声声。

    「哦──！三个人都很有独创性耶！感觉真是独一无二，和我们这些随随便便的量产制品完全不同！」

    「男生是没什么特别的啦，但是两个女生都好可爱喔！可以问问题吗？你们两个有没有男朋友？不嫌弃的话，要不要和我交往看看？」

    「你们这些男生！不要太得意忘形了！虽然是依照搭载的文件档案说话，但也不要净讲一些不三不四的台词！」

    「班长你吵死了，不要用表情符号来显示生气啦，有够烦！」

    「你们这样也太没礼貌了吧！再怎么样，也比你们那张只有横线的脸好多了！」

    嗯，看来声音有确实加入。虽然台词里三不五时就会出现很突兀的单字，而且脸上依然是表情符号，不过台下的学生们对三人表示热烈欢迎。

    葛兹伊老师看到台下骚动规模开始扩大，用力拍了拍手，要大家安静并且注意台上。

    「好啦，那大家就好好相处吧，勇者真人你们就自己找空著的位子坐。」

    「啊，好。那就……我看看喔……那就坐这边吧。」

    仔细看台下的座位，发现在教室后方有一整块位子空著。真人随便挑了其中一个座位，华兹坐在右边，而波塔则是坐在后面。

    「那今天来了三名转学生……咦……？三名转学生……？」

    葛兹伊老师突然歪著头，不知道在想什么。「……一，二，三……」屈指计算真人一行人的人数，脸上的表情充满疑惑。

    「有什么不对吗？」

    「啊，这个嘛……现在才说好像是有点晚，不过今天天预定要转学过来的学生，好像是四个人才对……预定上确定是四个人啊。」

    「也就是说，等一下还会有一个人吗……？还有一个……该不会是！」

    就在真人脑海中浮现出那位年轻到自称学生也没人会怀疑的那一位，因而露出绝望的表情时──

    从教室旁边的走廊上传来小跑步的脚步声。这阵听起来很急促的脚步声，正好停在教室门口。

    该不会是？不，一定是吧！来到教室前的人就是……！

    「咦！骗人的吧！妈妈你等一下啦！」

    这当然非得阻止不可！于是真人急忙冲到教室门口，想要把人挡在外面……不过在他冲上去前，大门就已经打开了。

    站在门外的人物是一位身穿纯白色服装，有著一头蓝色秀发的少女。

    「咦？是……是妈妈吗？」

    「咦……？不……不是……不是妈妈……是梅迪？」

    没错，的确是梅迪。真人昨天遇见的命中注定之人，是真人内定的女主角。那张如同天使的脸蛋，怎么可能会看错呢？

    真人和梅迪呆立在门口互相对看。这时，华兹在座位上出声奚落：

    「我说那个名叫真人的勇者，可以请问一下吗？你该不会是太喜欢妈妈，喜欢到所有女性在你眼中都会看成妈妈呢？」

    「等……等一下，才不是这样啦！」

    华兹这句话让班上同学都忍不住放声大笑。

    笑声听起来不是真的在嘲笑，至少感觉不算难受，但也不是什么令人舒服的事……真想死……但在死之前，只有华兹一定要解决掉……

    还想顺便痛扁笑最大声的葛兹伊老师一顿。虽然是不行啦。

    「哈哈哈哈！那就请这位年轻的妈妈来自我介绍一下吧！」

    「啊，是！我的名字是梅迪，是一个愈术师……！还……还有……我并不是真人同学的母亲……」

    梅迪重新转身面向真人，以有礼到甚至过头的态度低头道歉：

    「真的很不好意思，辜负你的期待。我打从心底感到抱歉。」

    「请你别这样讲，应该是我要跟你道歉。」

    被这样诚恳致歉，让真人感到心痛，只能趴在地上五体投地来致歉了……

    「啊，不过真是太好了。」

    「咦……？什么太好了……」

    「能够和真人同学编在同一班，真是太好了……这搞不好就是所谓的命中注定吧。我还满想说说看这种台词呢，嘿嘿。」

    梅迪在说出这句话时，看起来是真的很高兴，而且还有一点害羞。

    就是这样没错────────！真人虽然想要如此大声呼喊，但在梅迪面前还是努力克制下来。至少表面上要表现得酷一点啊。

    早上班会时间结束，到第一堂课开始之前都是下课休息时间。

    但转学生可没有时间休息，应对众多友善地围绕到身边的同班同学也是转学生的义务。

    「真人同学！如果对学校有什么不清楚的地方，统统可以问我们……虽然想要这样说，不过设备也都还在试作，我们也没什么内容可说，不然你就来问关于我们的事情吧！问什么都没问题！」

    「也问问我吧！我可以背出我家族谱上至十五代之前的所有名字喔！」

    「我记得我活到十五岁这一百八十个月每天发生的所有事，可以一个月一个月说！」

    「是喔……这样啊……你们在视觉设计上明明这么随便，背景设定却这么仔细啊……」

    「是啊！就只有背景设定仔细！很好笑对吧？哈哈哈！」

    「因为想设定还颇有趣的啊！就算最后根本用不到！哈哈哈！」

    「但是我们就只有这些东西能够感到自傲了啊！哈哈哈！」

    「你们……真是坚强啊……」

    ＮＰＣ同学活泼外向的开朗性格让真人眼眶一红。为了这些没办法哭泣的同学，他默默流下眼泪。

    就算只会相处很短一段时间，还是认真与他们一一问好后，请这些坚强无比的同学们回到自己的座位上。

    接下来终于是真正的下课休息。真人看著在不远处一样被其他学生包围，不断提出问题的波塔和华兹，然后休养精神。

    在吁出长长的一口气，感觉自己已经充分休息够了之后……

    「（……好！那就上吧！）」

    他在心中为自己打气，但表面上要维持冷静。真人转头看向自己左边。

    梅迪就坐在左边。

    她静静坐在自己的座位上，而且是主动选择坐在真人旁边。这是她希望的，她希望能和真人有更多交流，绝对是这样。

    也许是梅迪美丽到让人有距离感，身边完全没有其他学生。现在正是两人独处的大好机会，如果不把握就不是男人！

    那就上吧。记得别被发现自己很紧张，要自然一点。

    「那……那个……咳咳咳……我说梅迪啊，可以打扰一下吗？」

    「可以啊，有什么事吗？」

    真人马上就出了个包。

    不过梅迪还是露出温和的笑容，轻声回应真人。光是把从两旁垂下的长发拨到耳边的模样就让真人难以招架了。不过要冷静，要和她对话。

    「啊～也不是有什么事啦，只是既然同班了，想说要不要聊一下。因为我们昨天几乎都没说到话嘛。」

    「说得也是呢，我也希望能和真人同学多聊一聊。你来找我聊天，真是令人开心。」

    你们听到了吗？刚才那句可不是听错喔。有位光是我来找她聊天就很开心的女生。

    就算找遍全世界，大概也找不到几个人吧。应该要赌上自己的一切来爱惜的存在，现在就近在眼前。「糟啦……我快哭出来了……」「真……真人同学！你怎么了吗？」他现在只想静静地沉浸在这份感动里。

    不过更重要的是要聊天啊。

    「（这个嘛……该……该聊些什么才好啊……）」

    跑来找人聊天是很好，但却没有准备最重要的话题。明明现在局势正好，真人却感到不知所措……

    就在这时，走廊上传来葛兹伊老师的大声喊叫：

    「这……这位家长！请你等一下啊！就算你突然跑来说要参观课程，我们也没办法啊！」

    似乎正在拚命阻止有人闯进学校。听到「这位家长」这个称号，可以判断出对方应该是某人的家长。

    真人马上就联想到「是她来了吗！」但似乎不是这么回事。

    因为接下来听见的说话声，不是真真子的声音。

    「没关系啦，我只是来看看女儿，并不是要来参观课程……学校这种东西啊，并不是用来教书的地方，而是为了分辨在集团生活当中，能够站在上风和无法站在上风的小孩，所以我不会在意课程内容。只是要确认我女儿在什么情况下都能够拿下第一名而已。」

    伴随如此高谈阔论出现的人物，是梅迪的母亲──梅迪妈妈。身上装备金碧辉煌的拜金主义风长袍，绝对不会错，她就是现在最亮眼的那一位。

    她推开葛兹伊老师，走进教室四处张望，发现梅迪后二话不说就走过来。一面靠近梅迪，将视线投向真人：

    「哎呀，你应该是昨天遇见的……对了，真人对吧？早啊。」

    「啊，是的，您也早安。」

    「你和梅迪坐得这么近，是不是已经成为朋友了呢？真让人高兴……不过距离是不是靠太近了点？」

    「咦？会……会吗……？我觉得是还好啦……」

    「不，你们靠太近了，让我不太高兴。所以说……梅迪，你坐到旁边的位子去。」

    「是……是的，母亲。」

    梅迪妈妈指挥梅迪移动后，理所当然地坐在梅迪和真人中间的座位上，不只如此──

    「假如真人你想要邀请梅迪加入队伍，或者是发展成更进一步的关系，那就必须经过我才行。先让我和你面谈过，之后我们再说。」

    「唔哇……妈妈面谈啊……」

    真人想要和梅迪亲近的话，就要先通过那个……以母亲独断和偏见为基准，连原本没什么问题的发言也会被刷掉，可说是远近驰名的妈妈面谈。

    明明是命中注定相遇的两人，中间却出现了如铜墙铁壁的母亲之墙，这样下去连想要聊天都做不到。

    「真人同学，你也快点坐下吧，快要上课了喔。」

    「……是……」

    真人感到无比丧气。

    只有自己的母亲就算了，连别人的母亲都要来打击……难不成这就是勇者的命运，也就是真人的宿命吗……

    就算跨越众多世界，打倒无数强敌的英雄，处在真人现在的立场想，一定也会感到绝望吧？大家想必都会悲从中来，哭得稀里哗啦。

    课程就在这种心情之下开始。

    第一堂课。

    「大家上课啦！让我们延续昨天的课程──虽然想这样说，但因为有转学生，所以要配合他们变更课程内容！请大家依照ＮＰＣ无法抗拒的动作设定，从特别教学第一回开始……」

    「别说这些没用的废话了，请快点开始上课吧。」

    「啊，是……」

    即使被梅迪妈妈以严厉的眼神瞪视，葛兹伊老师还是表现得很有精神，不过流了满头冷汗就是了。老师，加油啊。

    「那……那就开始上课啦。大家注意听。」

    葛兹伊老师在黑板上写下算式。

    【{（等级÷２＋２）×招式威力×攻击方ＳＴＲ值÷防御方ＤＥＦ值÷50＋２}】

    是一个有点困难的算试。

    「这就是这款游戏在战斗时用来计算伤害量的算试。附带一提，小数点以下是无条件舍去。那么问题来了……等级50、ＳＴＲ值１２５的勇者使用招式威力２５５的神圣斩，攻击ＤＥＦ值１００的魔王，可以对魔王造成多少伤害呢？正确回答可以获得10点ＳＰ。」

    「咦！答对一题就可以拿这么多吗！」  

    「哈哈哈！你这反应不错喔，勇者真人。点数会马上发放出去，可以尽量多赚一点。但先抢先赢，知道答案的人请举手回答。」

    通常每升一级只能获得个位数的ＳＰ点数，现在居然一口气给出10点，让人不得不认真。  　　不过问题相当麻烦。「唔！只能自己计算了！」在游戏世界里没有计算机，只好拿起桌上附设的纸笔，写下算式开始计算……

    然而──

    「老师，我知道了。」

    连十秒钟都还不到，梅迪就已经举手。

    「还真快呢。愈术师梅迪，答案是？」

    「１７４点伤害。」

    「嗯，正确解答！愈术师梅迪得到10点！」

    梅迪答出正确解答。教室里一片哗然，并传出掌声。

    接受众人称赞的梅迪并没有因此得意忘形，向周围轻轻回礼，一举一动看起来都好美──「呵呵呵，因为是我女儿啊，当然很优秀！」但视线都被把身体挺出来的梅迪妈妈给挡住了，很难看清楚耶，真受不了。

    葛兹伊老师看到梅迪坐回座位上，再次拿起粉笔在黑板上书写。

    「我们来看下一个问题。下一题会有点难喔。」

    似乎会比刚才的数学题还要困难，包含真人在内的所有学生都面露紧张表情，盯著前方。

    【勇者施展出神圣斩，但是魔王却没有受伤。】

    在黑板上……写著这样的内容。

    「好啦，这到底是怎么回事呢？不知道答案的话，就没办法打倒魔王了，会单方面承受对手攻击而败北喔。大家快点作答吧。回答正确就可以获得10点。」

    这种没头没尾的问题，就算叫人作答……不，不管怎样都一定要挤出答案才行。不然就没有办法获得点数数，真人决定拚死挤出一个答案。

    「（没办法造成伤害……那应该是有什么无敌防御类的设计……）」

    真人有过和这类对手交战的经验，自然马上就能想到，但这到底是不是正确解答就让人有些迟疑了……不过乱枪打鸟总是有机会，总之还是先举手回答吧。

    于是真人马上举手……他原本是这样打算。

    但不知为何，手就是举不起来。

    「……咦？」

    明明打算要举手，手却没办法动。因为搞不清楚是怎么回事，他低头一看。

    真人看到自己的手被一支上面镶了无数宝石的法杖顶端用力压在下面。

    而这支法杖的主人──梅迪妈妈神色自然地举起手。

    「老师，可以插个嘴吗？」

    「什么……？这……这这是给小孩子上的课程，监护人可能没办法作答喔……」

    「当然不是由我，而是由我女儿来回答……对不对啊，梅迪？快点回答吧。」

    「是的，母亲……我认为答案是魔王虽然在勇者眼前，但其实本体潜伏在另外一个空间当中。」

    「就是这样。老师，您觉得如何呢？」

    「啊，这个……正确解答。愈术师梅迪获得10点！恭喜！」

    「谢谢……」

    「呵呵呵！这是当然的啊！」

    随著一声轻快的效果音，梅迪获得了10点ＳＰ。虽然梅迪妈妈看起来比获得点数的本人还要得意，不过就这先别管了。

    比起这点小事，真人现在还被压著不放的手才是问题。

    「……不好意思喔，梅迪妈妈……」

    「哎呀，真人有什么事……哎呀！我的法杖居然不小心，真的是很不小心倒了下来，然后就压在真人你的手上了啊！真是讨厌，对不起喔！我完全没注意到呢！真的很对不起！」

    「不……不会啦……既然不是故意的，那就没有关系啦……」

    梅迪妈妈把法杖重新靠在桌边，表现出很诚心的态度向真人道歉。

    真人感觉自己的手是被用力压在底下，所以总觉得不太对劲……但既然自己准备的回答也不是正确解答，能因此不用在梅迪面前丢脸，也就不计较了。

    现在认真上课比较重要，下一题一定要获得点数。

    「那来看下一个问题……勇者发动攻击，可是魔王却没有受到任何伤害，使得勇者因为这意外情况十分惊讶……这时魔王对勇者说了一句话。请问魔王说了什么？」

    「咦？这什么啊……」

    「这是老师的特别问题，如果我觉得回答有趣，就可以获得10点。」

    「还有这样的喔！这种问题可以吗？」

    但可以获得点数的话，那就有挑战的价值。现在可是先抢先赢。「那就只能上了啊！」真人马上打算举手……但在这之前──

    「我知道！我知道我知道我知道！我想到啦！我啦我啦！」

    坐在真人右边座位的华兹就非常用力地自我主张。明明还没有被叫到，却已经站起来要作答……本来还以为这样──

    「答案是……啊……啊咦？啊咦～～？啊咦咦咦咦？哈唔？呼嘿嘿嘿嘿？」

    却看到她突然变成一个傻子，站在原地傻笑，甚至还开始跳舞。看起来实在太奇怪了，实在很像白痴。不对，就是一个白痴。

    「她在干什么啊……脑袋坏掉了吗……」

    「华兹好像是陷入混乱了！我拿治疗道具给她！」

    坐在后面的波塔马上伸出援手。但是──「华兹，快用这个！」「接下来，用力挥，丢出去！」丢～「不可以丢出去啦！」彻底陷入混乱的华兹并没有那么好搞定。乾脆先给她一拳好了。

    梅迪妈妈趁这时再次举手。

    「他们那边不知道在乱什么呢。那么先让我女儿作答应该可以吧？」

    「啊，是。那就请问愈术师梅迪，魔王对著看到攻击无效而感到吃惊的勇者，到底说了什么？」

    「呵呵呵！勇者啊，你的攻击对我一点都没有消……！啊……」

    吃螺丝了。想要扮成魔王来个用力一吼，结果却吃了螺丝。「……唔……」梅迪现在满脸通红，红到好像可以生火。真是可爱。

    「哈哈哈哈！这个好！不错！内容虽然很普通，但是在不该失败的地方出包，这真的很不错啊！那就给愈术师梅迪10点！」

    「谢……谢谢老师……唔……好丢脸……」

    「这是当然啊！这才是我女儿嘛！当然很优秀喽，呵呵呵！」

    梅迪再次获得点数，但依然是梅迪妈妈比起本人还要得意。因为实在很让人扫兴，还是先别管这个人吧。  　　这时，终于帮华兹完成治疗的波塔轻声对真人说道：

    「真人，可以打扰一下吗？是有关于华兹……」

    「原来是这样啊，那就是她的本性啊，其实我本来就这样想了。」

    「不……不是啦！不是这样！不是这样啦！」

    「对不起对不起，我开玩笑啦……你想说她是被人施加异常状态对吧？」

    对于真人的提问，波塔以严肃的态度点头回应。

    华兹对异常状态的抗性极端低落，抗性值搞不好根本是零。是个一旦有人施展封印魔法就会百发百中的可悲贤者，而这次则是被人引发混乱。

    为什么会有人这样做呢？这很容易猜到。

    「（也就是进行妨碍吧……为了让自己的女儿能够获得点数。）」

    和对真人以物理手段强制压制一样。

    自然马上就可以推敲出可疑嫌犯……但在这时──

    「我觉得那把法杖很可疑……唔唔唔……啊……咦……？怎么觉得……好想……睡……呼喵……嘶……」

    波塔打了一个可爱的哈欠，就把脸颊贴在桌子上睡著了。「波塔！你怎么突然睡下去了！」不管是叫她摇她，还是趁这个大好机会捏她的脸颊都叫不起来。好柔软啊。

    她那看起来很幸福的睡脸，令人舍不得移开视线，但现在不是时候。

    睡下去的人不只是波塔，华兹也趴在桌上猛睡，甚至其他学生也一样正在打盹。  　　教室里还醒著的人，只有真人、梅迪妈妈、梅迪和葛兹伊老师。

    「嗯？这是怎么了？怎么大家都打起瞌睡来啦……不过也没差啦，学习是为了自己，所以就随大家高兴吧。来看下一个问题……勇者得知直接攻击对魔王没有效果后，拚命恳求魔王，要求要以不同的方法来决定胜负……」

    葛兹伊老师打算放置这异常状况不管。也许因为老师是ＮＰＣ，无法应对这种突发状况吧。

    这样下去可不行。也只有平安无事的真人能够行动了。

    「……这未免做得太过火了喔。」

    他视线保持不动，在说话声中灌注不悦的情绪，故意说给某个人听。

    隔壁这位听到后，轻轻笑了笑：

    「呵呵，我听不懂你在说什么耶……真人还真是个认真的学生，不会想睡吗？」

    「我的防具上附有异常状态抗性。虽然还不到完全防御，但可不会输给这种让人厌恶的玩法。」

    「居然拥有抗性啊。哎呀哎呀，真是会耍小聪明，这才真是令人厌恶……只不过……不是完全防御的话，就代表有机率会产生效果对吧？那只要多试几次就好了。」

    梅迪妈妈把手伸向放在旁边的法杖，轻轻碰了一下。就只有碰一下，真的只有这样。

    然而真人马上感觉自己全身无力，身体失去触感，意识也越来越稀薄，眼皮益发沉重。

    「唔……真的假的……好想睡……」

    「你就好好休息吧……呵呵呵！这样就没人来碍事了！我的女儿可以回答所有问题，获得全部的点数，得到最好的成长机会！」

    「可恶……未免太烂了……」

    「怎么这样说呢？一点也不烂啊，我可是最棒的母亲。」

    「……开什么玩笑……哪里棒……」

    「为了自己的孩子著想，有时必须要排除他人。这无关是非善恶，因为是为了自己的孩子啊……作为一个孩子的母亲，这是理所当然的想法，当然应该要被容许。没错，一定是这个样子。」

    梅迪妈妈以深信不疑的语气断言。

    自己的孩子最可爱──会有这种想法，多少让人能够理解。

    但就算如此，她的行为也无法让人接受。对于被这样扯后腿的人来说，这可不是什么愉快的事情。

    实在令人很厌烦，相当厌烦……

    「……唉……拜托饶了我吧……」

    轻声说出这句发言的人并非真人。

    在真人开始思索这句话到底是从谁口中说出之前，他就已经进入梦乡……

    真人等人醒过来时，第一堂课已经上完，现在是下课休息时间。

    ＮＰＣ学生口中念著「糟啦，居然睡著了。」「我也是耶。」只当自己是在上课中不小心打起瞌睡，轻松地互相谈笑。

    但另一方面，真人等人感到相当不悦。特别是非得拿到某个道具却没有赚到点数的华兹，可说是愤怒无比。

    「这到底是怎样啦！让人很不爽耶……！真人！这是怎么回事！我可没办法忍受喔，开什么玩笑啊！」

    「你找我开骂也没用啊，有意见的话，直接去找本人……不过犯人早就不在位子上了，就算想骂也没得骂啊。」

    梅迪妈妈和梅迪都不在座位上。该不会是去洗手间了？追问这种事有违礼仪，就别想太多了。

    总之现在旁边这个人很吵。

    「真人！事到如今我就不计较了，你来代替她们给我骂吧！反正这点你很拿手啊！」

    「我一点也不拿手好吗！迁怒也要有点分寸啦。」

    「管他是迁怒还是什么！受不了啦！你让我轰几下吧！」

    「我才不要，快住手。你敢说这种话，那就吃我一记锁头。」

    真人绕到不停大吵大闹的华兹背后，伸出双手环绕她头部两边，用力锁紧。「痛痛痛痛！喂，你在干嘛！居然对女生动手动脚！」「锁头不算动手动脚吧。」他用力锁住对方的太阳穴。这是一种友好的表现。

    在努力让华兹安静下来之后，真人与波塔两人一起商量。

    「不过，还真是奇妙的手法……明明就没有咏唱咒文，却可以发动混乱和睡眠效果……会不会是装备本身的能力呢……？波塔，你认得梅迪妈妈装备的法杖吗？」

    「是的！我偷偷鉴定过梅迪妈妈装备的法杖，那把法杖拥有让人不用消mＭＰ就能发动已经学会之魔法的功能！而且不用咏唱咒文也可以使用魔法！」

    「不用咒文也不用ＭＰ就能发动魔法……还真是不得了的装备……」

    「没错！真的很不得了呢……！但是这种装备通常不会只有好处，会发动什么魔法，应该是随机决定才对……并没有办法完全照自己的想法发动特定效果……」

    「但是梅迪妈妈就可以办到。也就是说，那把法杖是母亲专用的开挂装备吧。这样想多少就可以说得通了……但居然对波塔都有效，还真是乱来耶……」

    「对啊！我也觉得很吃惊！明明是登录成非战斗系职业，真是吓我一跳！」

    「搞到这种程度，要算是设定有误吧……梅迪妈妈接下来一定也不会客气……我们到底该怎么对抗呢……唔嗯……」

    「到底该怎么对抗呢……唔嗯……」

    真人与波塔苦思该如何应对。

    「啊！我搞不好有个好主意喔！果然还是要以眼还眼啊，你们说对不对！」

    这吵死人的家伙在真人双手固定下还是继续吵，为了让她闭嘴，只好加强锁头力道了。叽叽叽叽。

    已经用力到快把华兹的头盖骨给挤爆了。「痛痛痛痛……让你大意就露出破绽了！」「好痛！」华兹突然把头向上一撞，正中真人的下巴，成功从他手中逃出。

    「就叫你听我说了！这绝对是个好主意啦！这样一定可以赢过那个老太婆！」

    「老太婆……你这样讲不太好吧……而且我实在不想听你到底有什么鬼主意……」

    「叫你听就听……！这时候，当然是轮到真真子出马啦！」

    「没错！我也这样觉得！马麻一定不会输给她！」

    「唔……就知道你们会这样说……」

    以眼还眼，以母亲对抗母亲，确实是很妥当的想法。

    真真子在各方面都很强悍是无庸置疑的事实。想要对抗梅迪妈妈的话，没有人比她还要适合，这战术很合理。

    只不过──

    「那个，你们等一下，可不可以考虑一下我的心情呢？」

    「真人的心情是什么意思？」

    「不要让我说这么白嘛……这里是学校耶，是小孩的领域耶。要是自己母亲突然出现，光这样就已经让人马上想去死了啊。」

    「啊？什么啊，你也说得太过头了吧？」

    「如果我妈妈能过来，我会很开心喔！会非常非常开心！超级开心！」

    华兹露出有点轻蔑的表情，波塔则是在原地不断蹦蹦跳跳，表示自己非常欢迎母亲来造访学校。

    「不是啦，女生和男生不一样啊。波塔你还小，大概没办法理解我的心情……但是我是说真的，我真的没有办法接受。」

    「嗯……波塔，你懂吗？」

    「这个嘛……我搞不太懂耶……」

    「就算不能理解也没关系，反正这个主意就当作没有发生过好吗……有句话叫『说曹操曹操到』……我们就别再谈了，就此打住。」

    真人硬是结束这个话题。

    就在这时，校内传出「叮咚当咚」这道大家都很熟悉的乐声。是校内广播。

    『勇者真人同学，勇者真人同学，请广播叫到的学生尽快到办事处，你的女主角正在这里等你。』

    广播中的这位女性说话时，好像捏著鼻子一样，声音带著鼻音。

    华兹和波塔听到这广播后都皱起眉头。

    「咦？这个声音……听起来像不像席赛小姐啊？」

    「对啊！虽然有故意改了一下说话声，但我想应该是她！」

    两人马上就注意到究竟是谁在说话。

    可是对真人来说，这一点也不重要。现在没空管这种事了，而且真人早就不在两人身边。

    「我的女主角正在等我……！啊！难不成是梅迪……？没问题！我马上就到！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真人这时已经冲出教室，飞奔而去。

    「在等我！我的女主角正在等我啊────！」

    他在走廊上快速奔驰。

    「……啊！先等一下！」刚好看到旁边有男生厕所，就走进去整理一下发型后再次出发。奔跑的速度还留意不要弄乱才刚整理好的发型，冲向有命中注定在等待他来到的办事处门口前。

    在真人抵达目的地后，他看到了。看到一位身材让人想要用力抱紧，裙角看起来有点高，一位水手服少女的背影……

    嗯？水手服？

    「（咦？穿著水手服……那是普通的女学生吗？不是梅迪？）」

    除了服装以外，发色和发型也不一样。眼前这位少女的头发是棕色系的蓬软微卷，很明显不是梅迪。

    等等，但都说是女主角了，搞不好还有机会啊。突然出现能与第一女主角竞争的第二女主角，这种发展绝对也很常见。

    「（糟……糟啦……我好像有点紧张……）」

    现在正是该面对面的时候。真人用力深呼吸，缓缓上前和这位少女搭话：

    「请……请问……你就是我的女主角吗？」

    话一说完──

    转过身来的那个人是！

    「没错，就是我喔，小真。」

    是真真子。

    真人轻叹了一口气。

    「唉……我就猜到是这么一回事，我早就猜到了。」

    「哎……哎呀？小真你意外冷静耶……妈妈还以为你一看到我，就会大吼大叫对我发脾气呢。」

    「哈。哈。哈。这怎么可能呢？我才不会大吼什么『你在开什么玩笑！』还是『把我的心动还给我──！』我还没有幼稚到会为了这种事生气，可别小看自己的儿子啊。」

    真人露出「别说笑了」的笑容。

    同时他插在口袋里的手已经因为握得太过用力而流出鲜血。浓缩了强烈的感情，怒气计量表累积到全满，现在应该可以轻松施展出超必杀究极奥义之类的招式。

    但表面上还是要保持冷静，又不是小孩子了。

    「那首先呢，可以请教一下你身上那套服装是怎么回事吗？」

    「这个啊？这是席瑟小姐送的啊。机会难得嘛，我就穿来当作纪念。妈妈以前读的国中制服也是水手服呢，真是令人怀念……所以有点想穿来看看。怎么样？好看吗？」

    真真子在原地转了一圈，裙o随风飘摇，细带内裤微微走光了一下。

    这对儿子来说，相当于有即死效果的攻击，但真人还是忍下来了，虽然血管差一点就要爆开了。

    「只……只考虑五官和体型的话，是不差啦，但是站在儿子立场上可是完全出局……还有裙子会不会太短了？不要把裙口卷到腰间行吗？把它放回正常的长度。」

    「唔……短一点比较可爱啊。小真你好严格喔。」

    「学校制服不需要讲求可爱，快点放下来。」

    现在他可以体会到，为了裙子长度而对女儿说教的父亲到底是什么心情了。怎么可以容忍家里有人穿著这么不知羞耻的打扮呢？  

    而且现在对象还是母亲……真人没有带著她一起自杀，可说是变得十分坚强了。在这种没用的地方，能力就很顺利提升。

    冷静地问下一个问题。

    「那可以请你说明，为什么要特别作这种打扮跑来学校吗？」

    「因为啊，我在试穿水手服的时候，想到我好像忘了在小真的便当里面放筷子了。」

    「咦，是这样喔，居然忘了这么重要的东西。」

    「就是啊，想说要赶快送过来，才没换衣服就直接跑过来了。妈妈这么迷糊，真的很不好意思。」

    真真子拿出装在盒子里的筷子。「什么嘛，原来是这样啊。」没有筷子就不能吃便当了，应该要老实感谢她……

    不对，等一下喔，有个想法从脑中飘过：

    「我说妈妈啊，你该不会是……认为只要用送筷子当藉口，就可以像现在这样光明正大跑来学校，所以故意不放筷子吧……应该不是这样吧？应该不是吧？」

    在仔细质问过后──

    真真子却一语不发。明明都为人母亲了，还摆出轻轻歪头的可爱动作。「喂，是Yes还是No，你说清楚啊。」「嗯～嗯～嗯～～～～」她露出微笑想敷衍过去。没有明确的证据，但她是故意的，这一定是故意的。

    不过还是不会对她大声怒骂。真人已经有所成长，要保持宽容的心态，能吃便当就好了啊。这是为了便当，便当很重要。

    真人大叹了口气，说服自己接受现在这个状况。

    「……就这次，特别让你来学校。」

    「谢谢啦，我最喜欢这么温柔的小真了。」

    「是是是，谢谢夸奖……不过老实说啦，只有跑来送筷子还真是帮了大忙。虽然站在儿子的立场上已经是损伤严重，真的是损伤很严重了……但如果连我妈都跑到教室里，那才真的是一发无法收拾……」

    「咦？连妈妈都……该不会有其他妈妈在教室里吧？」

    「就是啊，我们昨天碰上的那个人，叫什么梅迪妈妈的吧，说什么让她参观课程，硬是跑进教室里面……还挡在我和梅迪中间……实在是败给她了……」

    「那梅迪妈妈怎么了呢？被警卫带出去了吗？」

    「没有，因为她太强势，连身材比警卫还壮的老师都被她压过去，只好勉强同意。真是让人傻眼耶。」

    「这样啊……只要强势一点的话……」

    真真子低头沉思，一边思考还一边点头。「强势一点啊……看我的张手！」她突然摆出像是相扑选手一样，伸出手掌用力推出的姿势。

    她一不小心就说漏嘴。这可是很危险的预兆，儿子的警报器开始响起。

    「妈妈，我想你应该知道才对……」

    「当……当然啊！妈妈当然了解，如果这样做，小真就会讨厌妈妈了对吧？妈妈要是被小真讨厌，会难过到哭出来，所以才不会这样做。」

    「很好很好，你知道就好了。那就没事啦，事情都办完了，请快点回旅馆去吧……」

    「不不不，让真真子小姐就这样回去太可惜了，请你一定要亲自出马。」

    突然从旁插话的人物，并不是站柜台的小姐。

    自办事处柜台前露脸的人，就是不论何时都能保持冷静，身上穿著修女服的那一位。有时是代理理事长，而身穿修女装的时候是……

    「席瑟小姐……你是从哪儿冒出来的啊……」

    「不要把人讲得像是什么害虫似的。不过算了，比起这点小事……真人同学班上似乎发生了和亲子关系有关的问题……果然还是要以最强火力的多管闲事来马上插手吧……真真子小姐，请你照自己的欲望行动，我在这里发下许可。」

    「哎呀！真是太谢谢你了！」

    「等……等一下啊！怎么这样！这样的话……」

    教室的气氛就完蛋了啊……

    「好啦，现在要开始上第二堂课，请值日生喊口令。」

    「是的，那就……起立，敬礼，坐下。」

    学生们遵照真真子的口令，从座位上站起来向老师敬礼，然后坐下。

    「那就延续第一堂课的内容……」

    「给我等一下──────────────────────────────！」

    因为葛兹伊老师若无其事地准备开始上课，真人只好全力大吼。这当然要挡下来，用力猛敲桌子来强调，不管怎样都一定要阻止课上下去。

    「勇……勇者真人你怎么了？怎么突然开始大闹？」

    「这要人怎么不闹！拜托你好不好，老师！刚才那很明显有地方不对劲吧！为什么不是值日生的人在喊口令？再说，这个人很明显不是学生啊！你说对不对？」

    真人边说「这个人」还边指向自然而然坐到自己隔壁，身上穿著水手服的真真子。用以强调自己在说谁。  　　可是葛兹伊老师盯著真真子看了好一段时间后，开口说：

    「……她怎么看都是学生啊。」

    「你是没有长眼睛吗……！好吧，算了，就算是从我这个儿子眼中看来，的确也会认为很自然……我就直说了吧！你给我听好，她啊，是我的母亲！」

    「哈哈哈哈，勇者真人真的很喜欢叫和自己同年代的女生是妈妈呢……需要我陪你去医院吗？」

    「才不要！……真是的！妈妈你也适可而止喔！好好说清楚吧！」

    「就……就是说啊，不好好说清楚不行呢……对不起啦，老师，其实我是这位小真的母亲，我叫真真子。」

    「啊……？」

    在听到真真子老实自我介绍后，葛兹伊老师又重新看了真真子好几眼……一直盯著她不放……就算如此，还是有些半信半疑。

    「那……那个……你说你是勇者真人的母亲，这是真的吗？」

    「没有错，的确是真的……对了，我还有亲子手册喔，需要看一下吗？」

    「为什么你会随身携带那东西啊？那个到小孩长大之后，不就不需要了吗？」

    「哦～居然随身携带母子之间的纪录……你真的是勇者真人的母亲吗？」

    「是啊，因为很想知道儿子在学校里面是过著怎样的校园生活，所以才擅自跑来，实在很不好意思。」

    真真子低下头深深一鞠躬，和老师道歉。

    看到真真子的举动的葛兹伊老师──

    「嗯，我知道了。那我就同意真真子女士参观授课情况吧。」

    毫不犹豫就发下许可。

    「慢著，葛兹伊老师！」

    「勇者真人，冷静一点。我也能够同理儿子的立场和心情，但你冷静点听我说……我认为啊……」

    「认为什么……」

    「让亲子一起度过共同的时光，这才是本游戏──ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ（暂定）的醍醐味。不管是在什么情况下，只要家长希望和小孩共处，那就应该要成全。」

    「不是啊，再怎么说……也该遵守校规……」

    「人定下来的规矩算什么！为了守住学生的家庭环境，不管是和学校或是官方，我都有与其一战的觉悟！就算被当作Bug，为了学生而战到最后被删除，也是老师我的心愿，这数ＫＢ的人生将无怨无悔！」

    「你这话听起来是很帅气，但对我来说可是大麻烦啊……还有，你的资料容量是有被压缩过吗？如果没有被压缩，这人生未免也太小了吧？」

    高高举起自己粗壮拳头的葛兹伊老师，实在是一个好老师（过去式）。

    「我可以插个嘴吗！」

    就在这时，一句很高傲还充满不满情绪，听来格外刺耳的说话声插了进来。

    出声打岔的人是梅迪妈妈。这位坐在教室后方特别设置给她用的参观席上，态度光明正大的人物，用力从座位上起身，显得忍无可忍。

    「老师，我可以问个问题吗？你刚才好像说了一些很奇怪的事情耶，是不是有说？」

    「什么？奇怪的事情……？应该没有吧……」

    「老师你的态度很明显不对啊！在我申请要参观授课情况时，明明就全力抗拒，怎么换成真真子女士的时候就马上接受了！」

    「这个嘛……应该要说是考虑到人品差别，或是身为母亲的品格之差……」

    「你说什么！」

    「没……没有啦！这是因为……基于梅迪妈妈女士的前例，理事会有经过一番讨论，最后代理理事长决定统统许可！所以我们才会准备了参观者用的座位，绝对不是只有优侍真真子女士！请您冷静下来，拜托拜托！」

    葛兹伊老师把庞大身躯尽可能缩在一起，拚命低头道歉。

    梅迪妈妈深深叹了口气。看起来怒气还没有平息，但至少冷静了一些。

    「虽然我一点也不能接受，但现在就先到此为止吧。可不能让我耽误到课程……真真子女士，请坐到这边来吧，家长席在这里。」

    「好，那就……小真，加油喔，妈妈会在后面一直看著你。」

    「不……不要说了啦！快点去那边坐！」

    真真子对真人小声打气后就坐到参观席上，但真人一点也不想听到她的打气。

    这就是无法阻止母亲进攻的下场。「我就觉得会变成这样，噗嗤。」坐回右边的华兹一脸奸笑，让人看了就厌烦。后面的波塔脸上也是一片笑容。真是受不了啊。

    「（这一定会被梅迪笑吧……）」

    真人向左边一看，果然没有错。梅迪遵照梅迪妈妈的指示，坐在中间空了一个位子的座位上，以优雅的姿势呵呵笑了几声。真的被笑了。

    「（……我不行了……乾脆杀了我……）」

    现在真人不管是多惨的死法都会欣然接受，精神接近崩溃。

    第二堂课就此开始。

    「明明没有发生战斗，但好像有一个人已经陷入濒死状态啦。但他的伤势应该没人有办法治愈，所以就放生他，开始上课吧……那就延续第一堂课的课程，请大家注意黑板。」

    葛兹伊老师拿起粉笔，在黑板上开始书写。

    【６-７（６-８）】

    这数字是什么呢？

    「先简单复习一下，勇者向魔王提议要以网球一决胜负，于是拿起球拍向魔王挑战。虽然打到必须要抢七，但最后还是败在魔王手下。勇者在输掉之后，为了自我锻练而前往美国，但是在听到赞助商对他说『你的工作应该不是这个吧』，想起自己的使命，重新拿起宝剑，再次前往魔王城……大概就是这样。」

    「到底是发生什么事才会变成这样啦……勇者到底是去了哪一个美国啊……」

    「哈哈哈！上一堂打瞌睡没在听课的人会听不懂也是无可奈何，但就是这样啦。」

    要问问题了。

    【勇者展施神圣斩，但是魔王并没有受到伤害。】

    又是这一题喔。

    「应该有人会想『怎么又是这一题』才对，但这也没办法，因为最关键的问题还没有解决啊。不把身在另一空间的魔王本体引出来，就没有办法获得胜利，该怎么办呢？」

    仔细一想，这个问题其实很简单。只要勇者也移动到同一个空间，或是使用能消去空间阻隔的特殊道具，只要改变一下想法就有很多不同答案，但这点反而才是其困难之处。

    对于葛兹伊老师提出的这个问题，不管是真人一行人还是梅迪都回答不出来。学生们一片沉默，教室里充满寂静。

    状况不能说很好。

    「（这气氛有点糟啊……）」

    除了保持沉思姿势的梅迪以外，其他学生全部都会睡死──至于为什么会变成这样？那当然是因为有个让事情变成这样的人物坐在参观席上。

    悄悄向背后瞄了一眼，果然没错……坐在参观席的梅迪妈妈的手紧紧握著法杖，开始执行妨碍工作。   

    但是很奇怪。

    「（嗯？怪了……什么都没有发生……？）」

    梅迪妈妈的确正在试著妨碍，但教室并没有发生变化。不只是真人，华兹和波塔也没有产生异变，其他学生也没有睡著，继续在思考回答。  　　

    这到底是怎么回事……

    真人这时发现，在视野里有一道微微的光芒。

    「（咦？妈妈的护肘在发光？）」

    在梅迪妈妈微举法杖时，位在旁边的真真子手上的护肘就同时发出些微亮光。

    显得十分不解的梅迪妈妈又举了一下法杖，真真子的护肘就继续发光，然后什么也没有发生。梅迪妈妈开始连续举起法杖，真真子的护肘一闪一闪发出光芒，又是什么也没有发生。这到底是怎么回事？

    （啊，这该不会是……妈妈又学会什么技能了吧？）  　　正是如此。

    这是一个就像煮菜煮太多又觉得倒掉太浪费，所以四处分送给邻居一样，充满妈妈风格的技能。

    真真子在不知不觉间，发动了可以把自己身上装备的完全防御异常状态功能生效在其他人身上的辅助技能【母亲的一起分享】！

    只是本人完全没有发现到这件事。真真子脸上挂著温和的笑容，朝真人挥手。

    至于坐在真真子旁边的人呢？

    「这……这是怎么回事！为什么效果没有发动！怎么会这样！」

    对方变成一个认真对法杖发脾气，用力拍打法杖的欧巴桑。老实说看起来还真好笑……

    「……噗……你这恶母，活该啦……」

    刚才是不是有人在说话？

    声音好像来自真人左边，大概是在梅迪的座位附近……不不不，这怎么可能呢？梅迪才不会说那种话啦，一定是搞错了。

    现在有更重要的事情。

    「（总之因为有妈妈在，算是得救了吧……真是服了她。）」

    对于真人来说，这感觉并不坏，甚至会让人忍不住笑出来……但现在可没有时间傻笑了。

    既然不需要担心被人妨碍，那就要集中在问题上，一定要想办法答对……

    可是──

    「我会！」

    这位很有精神地举起手的人物，就是真真子。

    真人开始觉得头痛，明明刚才感觉还不错的脑浆发出惨叫。

    「妈妈！为什么妈妈要举手回答啊！」

    「对……对不起啦……妈妈只是觉得，自己搞不好知道答案……」

    「就算知道答案也不能举手抢答啊！这可是我们的课堂耶！」

    「不会啊，没有关系，其他学生看起来都想不出答案，那机会难得，就请真真子女士来作答吧。因为也是穿制服嘛，这次特别许可。」

    「「什么……！」」

    发出惊讶叫声的人，是真人与梅迪妈妈。

    梅迪妈妈赶忙打开视窗画面，应该是在确认自己的所持物品……但终究不太可能有水手服。真是太好了，万一穿著水手服的母亲又增加一名，那可真是有如地狱般的景色。

    就在这个空档──

    「那就请真真子女士作答吧。」

    「是的，那我就说了。」

    魔王固守在异次元空间里不出来，应该要怎么办呢？真真子的答案是──

    「既然他蹲在自己的空间里不出来，那就把魔王的妈妈带过来，和她一起劝说魔王。就说『外头并不可怕，妈妈也在这里啊，没有关系，快点出来吧』。」

    听到劝说的魔王一定会觉得，既然妈妈都这样说了，那应该没有问题吧，就会回答一声「知道了，我现在就出去。」然后本体就会从那个空间里面钻出来啦……

    「这怎么可能啦啊啊啊……！」

    「嗯，就算是凶恶的罪犯也会听从母亲的劝说，这连魔王也不例外。母亲都来劝说了，那也不能不出来，真真子女士回答得很正确！送你30点！」

    「哎呀，居然还获得点数了。」

    「咦咦咦咦？这是正确解答？而且点数还这么多！」

    「这个问题要问真真子女士。在魔王听到母亲劝说而出现之后，一开口就是对勇者说话。那么他到底说了什么呢？请作答。」

    「这个嘛……啊，对了。应该是『你为什么会和我妈妈在一起？快点走开啦！』。如果小真是那个魔王的话，就会这样说吧。」

    「我才不会这样讲！你不要随便乱说啦！」

    「哈哈哈哈！勇者真人真的很喜欢真真子女士呢！正确解答！给真真子女士30点！」

    「哎呀，好棒啊。」

    「不要当成正确解答好不好！」

    「那么下一个问题，魔王勇者真人为了从勇者手上夺回真真子女士，向勇者发起决死一战……」

    「我现在到底是魔王还是勇者啦！不要让我在问题里登场好吗！和我没有关系吧！真的真的真的拜托你，不要再这样子搞我了！」

    就算是如此拚命呼喊，真人的心愿依然无法实现……

    因为有真真子下意识的支援，梅迪妈妈的计策完全被封死，剩下的课程进行得很顺利。

    虽然很顺利──

    「……唉……妈妈回答所有问题还全部答对，把点数统统拿走了……而且从头到尾都是三倍点数……这是怎样啦……」

    「就是说啊……该不会今天是妈妈点数三倍特惠日吧……」

    「我可没听说过有这种特惠日！而且就小孩来说，根本一点也没有特惠吧！」

    反而是给人找麻烦。不过就先别管真真子获得点数的倍率了。

    现在时间是放学之后，要和伙伴以及家长一起放学回家的时间……不对，一般来说应该不会有家长，不过现在就是得一起回家。因为家长就在学校啊，这也没办法。

    现在并不是碰上什么高难度任务或是强力头目，情况有根本性上的差异，可是真人还是必须面对这残酷的现实，实在是很难受。

    这时，可以在真人一行人前方看到那对愈术师母女的背影。

    「（喔喔！梅迪妈妈我是看都不想看啦，但还有梅迪啊！那可是是我的心灵绿洲！）」

    就只有她一人能治愈真人疲累的心灵。真人现在比即将在沙漠中渴死的人还要开心，立刻冲上前去和梅迪搭话。

    「喂～梅迪！」  

    「咦？啊，是真人同学。」

    「你们也要回去吗？」

    「是啊，我们正要回住宿的旅馆……对了，今天真的很谢谢你。因为有真人同学在，所以我今天很开心。」

    「不……不用客气啦！说什么因为有我在，真是不敢当！」

    听到她这样说，让真人忍不住想回应「只要你希望，我随时都会在你身边，宝贝」。要不要直接讲出来呢？不行啊，实在说不出口。

    这时，梅迪妈妈冷不防地整个人闯入真人和梅迪之间。

    「这……」

    「招呼也打完了，那就走吧。」

    「啊，是的，母亲……真人同学，那就再见了。」

    「啊……啊啊啊……」

    招呼还没有打完啊。「那就再见喽」，「是啊，明天见」。真人希望藉由交换过这样的招呼，获得明天继续活下去的动力之后，再以笑容互相道别啊。

    但是他连出声搭话都做不到。梅迪妈妈对真人一行人十分警戒，完全阻挡住双方交流的空间。梅迪就这样离开。

    这让真人感到很丧气。

    「唉……到底是怎样……我是被母亲这种存在给诅咒了吗……」

    他只能这样想，完全想不到别种可能性。

    学校生活的第一天，是一个就负面意义来说，充满母亲的一天。

    附带一提，今日成绩。

    真人获得０点ＳＰ、华兹０点ＳＰ、波塔０点ＳＰ。

    真真子在非公认的情况下获得３６０点ＳＰ。

    妈妈你到底在搞什么啦！诸如此类的抱怨，真人已经全部都尝试过，但最后还是只能接受这个结果。

    学校生活才刚开始，未来的日子还很长。

第二卷 第三章 墙上涂鸦是回忆，但拳脚的痕迹是黑历史，得快点擦掉才行。  　　

    学校生活第二天。  　　

    「那我们出门喽。」  　　

    对著自己作为据点的旅馆随便打了声招呼后，真人就迈步走出。  　　

    快速踏步，持续加速，继续加速到竞走的速度……  　　

    「真人，等一下啦！给我等一下！你走太快了！」  　　

    「真人请等一下啊！我也要一起去！」  　　

    听到有人叫住他，真人也只好放慢移动速度。  　　

    回头向后一看，从后方追上来的人是华兹和波塔。只有她们两个人，暂时算是安全。

    华兹就先别提，不等波塔会让人过意不去，所以真人停下来和两人会合。  　　

    「真是的，自己一个人擅自先走，你懂不懂什么叫团体行动？」  　　

    「团体行动不过是枷锁，上面的人都不了解。」  　　

    「啊？你是在说什么啊？完全听不懂耶……还有你先等一下啦，真真子还没有出来。」  　　

    「我也觉得应该要等一下马麻……」  　　

    「你们两个别说了，拜托你们不要再说了。」  　　

    为什么真人会自己一个人急忙离开旅馆呢？那当然是有其理由。  　　

    真真子到学校里参观一整天这件事已成定局。对真人等人来说，也有很多地方因此得到帮助，所以不得不认同……但一起上学果然还是有问题，绝对有问题。  　　

    真人应该要并排走在一起上学的存在，另有其人。  　　

    「（这不该是妈妈登场的地方……应该是我的女主角要站出来。）」  　　

    在上学路上偶然巧遇，互相闲话家常，自然而然肩并肩走在一起……还有一个适合演出这种角色的天使啊。  　　

    你问那是谁？这还用说吗？当然不会有别人了。  　　

    真人怀抱著和命中注定之人再会的心愿，持续前进，沿著大街走向学校。  　　

    于是在与旁边小路会合的转角附近，听见从小路上传来很耳熟的说话声。

    居然会睡过头，这怎么可以呢！梅迪，走快一点！你不管在什么方面都必须拿第一才行！就算是上学时间也一定要拿第一啊！」  　　

    「是的，母亲！那我先走一步！」  　　

    是梅迪妈妈和梅迪的声音，移动到会合地点偷偷瞄了一眼，的确没错。真人的女主角正朝这边奔来。  　　

    「（好啊──────！太感谢命运了！）」  　　

    来了来了来了！再次相逢！真人已经准备好要偶然再会，一定要来个准备万全的偶然巧遇，来吧！  　　

    朝向这边跑过来的梅迪低头俯看地面，完全不看前方……  　　  　　

    「……开口闭开都是第一第一……真是够了……！这恶母有够烦……」  　　  　　

    咦？  　　

    梅迪刚才小声念了些什么？「真是够了」跟「有够烦」之类的。

    不不不，这怎么可能，真人的女主角怎么会使用这么粗鲁的言辞呢？绝对不可能，刚才那一定是听错，就是听错了。  　　

    不过现在这个状况──  　　

    「（……啊！这该不会是那么一回事吧！）」  　　

    在上学时，有个快步移动却不注意前方的美少女。条件都这么齐全了，应该不需要再多说明才对。没错，这完全就是会变成那样的情节。  　　

    梅迪胸前搭载了大小颇为壮观的气囊。  　　

    意思是一撞上来就会柔柔软软！  　　

    不过这是要撞上才会发生的情况。  　　

    真人已经注意到两人会冲撞的危机，当然可以出声制止梅迪，回避柔柔软软发生的情况，非常简单就能回避。  　　

    但是……这样真的好吗？  　　

    「当然这样做最好，不会受伤是最重要的事……我说得没错吧？」  　　

    真人抬头对上苍问道，对著自己的爱剑──天空圣剑苍穹之剑的力量根源问道。既然被天选中的勇者提问了，天空一定会回答。  　　

    应该要回答才对……  　　

    「咦？真奇怪，没有回应耶。这到底是怎么一回事？嗯～」  　　

    那只好再等一下了，绝对不是因为期待梦想与感动的柔柔软软喔，但还是先等待伟大力量的回答会比较好，所以先停下来等看看吧……就算因为这样撞上，那也是没办法的事……  　　就在这时──  　　

    「……嗯？」  　　

    真人脚下的地面开始微微震动。这不是地震，是只限于局部的震动。「该不会是【母亲之牙】吧！居然在这种时候！」就是这么一回事。  　　

    在真人和梅迪相撞之前，一座土制尖塔以猛烈速度从地面突起，这是可以找出儿子所在地点，并中断该地发生所有状况的爱之技能。  　　

    因为是在城镇里，凸出来的利牙规模较小。但突然从眼前冒出来，还是让人大吃一惊。  　　「唔哇！危险！」  　　

    就算没有直接被刺中，真人还是被这强烈的力道往后一推，差一点就倒在地上。他赶忙扭动身子，避免让自己倒下。  　　

    但却一脸栽进一个柔柔软软的空间里。他撞上的是……  　　

    「呵呵，总算追上了。小真，我捉到你喽。」  　　

    是妈妈身上那个又大又柔软又香香的那个──  　　

    「不对！才不是这样！不是这个！」  　　

    「不是这个？那是什么意思……？」  　　

    「这……这个，没……没有啦，我没什么特别的意思。」  　　

    应该要是梅迪的柔柔软软才对！──这话当然讲不出口……刚好前面有一座土制尖塔，用力打下去吧，幸好还有东西可以打。  　　

    在土制尖塔上留下大约两百个左右的拳印之后，梅迪从另外一边露脸。果然美丽又清纯，可说是美少女的模范。  　　

    「……啊，真人同学，还有你们大家早安。」  　　

    「早……早啊，梅迪。没想到会突然变成这个样子，你没有受伤吧……」  　　

    「梅迪！你怎么停下来了呢！还不快点去学校！」  　　

    她一停下来想和真人交谈，后面就传来一阵怒骂。接到严格命令的梅迪，表情中透露出一丝不满，但还是遵照命令，朝学校快步移动。  　　

    真人想要叫住她，但这样只会害梅迪挨骂，只好目送她离开。  　　

    华兹和波塔站到真人身边，准备迎战头目。  　　

    「各位早安啊，你们有办法好好打招呼吗？」  　　

    「当然可以啊，你也早安。」  　　

    「早～安～啊。」  　　

    「我也会打招呼！早安啊！这样就可以了吧！」  　　

    真人等人和脸妆好像比昨天更浓的梅迪妈妈正面对峙。虽然没有很直接感觉互相敌对，还是表现出不太欢迎她的心情。  　　

    另一方面，真真子倒是和平常没两样，露出笑容和她打招呼。  　　

    「居然在这种地方碰上，真是巧呢。梅迪妈妈也要参观上课吗？」  　　

    「是啊，真真子女士好像也一样啊……这样的话，有句话我得先说清楚才行了，真真子女士……」

    「有什么问题吗？」  　　

    梅迪妈妈狠狠瞪著真真子：  　　

    「我今天可是准备了包含水手服在内的各种不同服装！绝对不会让你一个人出尽风头！最后获胜的人一定是我们，今天可不会再像昨天一样了！」  　　

    她丢下这句充满魄力的发言后，马上转身离开。  　　

    真真子看到她单方面表现出如此竞争意识，似乎还搞不懂是怎么回事，愣站在原地。  　　「这……这个……小真，她刚才在说什么呢？」  　　

    「你就别管她了……虽然我很想这么说啦……但也不能真的不管，被当成目标的人可是我们呢。」  　　

    梅迪妈妈今天也是怀抱著会带给旁人一堆麻烦的热情，打算尽力支援女儿表现吧。然后真人等人就会在最后变成受害者。到底该怎么办呢？  　　

    真人把华兹和波塔叫到身边，召开紧急会议。  　　

    「嗯，正如你们刚才看到的，今天的课程也会是狂风暴雨，必须尽快思考对策。」  　　

    「啥？你在说什么啊？不是已经有对策了吗？」  　　

    「没错！只要有马麻在，就可以挡下梅迪妈妈所有小动作！我们只要安心上课就好！」  　　

    「波塔说得是没错……但是你们仔细回想一下。让妈妈活跃的结果，就是原本该由我们获得的点数全都被妈妈一个人拿走，这样你们开心得起来吗？」  　　

    「「……啊……」」  　　

    正如真人所言，真真子参加之后，课堂上就只能看她一个人表演，点数全部被她拿走是不争的事实……太过强烈的光芒，有时也会产生毒性。  　　

    「所以说啦，无论如何我们都得自己先振作起来……今天上课时，大家得好好加油。」  　　

    「没问题，看我的吧。」  　　

    「了解！我也会加油！一定会多多加油！」打气！  　　

    为自己打气的波塔实在很可爱，但现在不是欣赏的时候。  　　

    一行人振作……不，是用力扳开干劲的开关，缠绕著肉眼可见的斗气向学校前进。  　　

    要主动出击，可不能一直处在被动状态。  　　

    怀抱著非比寻常的热情，迎接今天的课程！

    「因为昨天课程大都是偏向战斗系职业的内容，所以现在要上的课是以生产系职业为主，对于战斗系职业来说也许有点困难，但希望大家好好加油。」  　　

    「「给我等一下───────────────────────────！」」  　　

    真人和华兹抬起椅子准备丢出去，目标就是葛兹伊老师。「喂！这里什么时候变不良高中了啦！」谁管他是什么高中。  　　

    总之还是先冷静下来吧。  　　

    一行人现在并非在教室里，而是集合到家政实验室。正如这混杂的名字，这里是家政教室，同时也是理化实验室。在学生们眼前的桌上，摆放著各种厨具以及实验用品。  　　

    附带一提，在教室后方有参观席，真真子和梅迪妈妈当然坐在位子上。  　　

    两人都穿著水手服。  　　

    还是先别管这危险物品好了。

    葛兹伊老师看到真人和华兹的愤怒模样后有点被吓到，但还是很尽力说明课程内容。

    「这……这个嘛……总……总之是和生产有关的课程，要让大家实际体验制作道具以及道具效果。」  　　

    「我说老师啊，可以问个问题吗？」  　　

    「我们这些战斗系职业，并没有办法制作道具耶。」  　　

    「唔……嗯，我原本就料到你们会这样不耐烦地抱怨了，但是大可放心。这个家政实验室，是为了体验制作道具而打造的设施，所以设定成不管是什么职业都可以生产道具。」  　　

    「咦？是这样喔？」  　　

    「真是的，那你怎么不早说。」  　　

    「哈哈哈哈！马上就消气啦，还真好骗……啊，不是，有这么老实的学生，我也很高兴……那就……」

    重新露出笑容的葛兹伊老师弹响手指。  　　

    讲台上出现一个魔法阵，并从魔法阵里冒出各式各样的料理用食材。有肉、鱼、蔬菜、水果，

    小麦粉和调味料也是应有尽有。  　　

    「要制作的题目是『食物』，这样战斗系职业应该也比较容易想像吧。设置在桌上的器具的效果是提升成功机率，记得要好好活用。重点是成功率和稀有度，评分就是以这两项为基准。那就开始动手吧。」  　　

    老师一声令下，学生们便开始行动。从讲台上堆放的食材中挑选各自要用的品项，带回自己桌边，开始制作道具。  　　

    真人等人也马上行动。  　　

    「这还是我第一次……不过也不用担心吧。」  　　

    「就是说啊，我们可是有波塔在呢……那就请你示范一下吧。」  　　

    「没问题！请交给我吧！我先来做一次！」  　　

    波塔随手拿起一个烧杯把蛋放进去，然后嘴上念念有词：  　　

    「可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！」  　　

    烧杯里头绽放光芒。待光芒消失后，里面只剩下一颗冒著热气的蛋。  　　

    波塔制作出【很好剥壳的大成功水煮蛋】。

    「哦──！这么简单就成功了，真不愧是波塔老师。」  　　

    「不……不敢当！」  　　

    「那就换我来做吧。水煮蛋的话，应该不是问题吧。」  　　

    华兹模彷波塔，把蛋放进烧杯里后，开始咏唱：  　　

    「可以做出好东西吗？那当然是可以啊，因为是我来做耶。所以说啦，水煮蛋……做好了！」

    华兹发动制作道具技能，同时绽放出光芒。待光芒散去后……  　　

    烧杯里面出现一个绿中带紫还泛茶红色，一摊黏答答的不明物体。  　　

    华兹制作出【物体Ｘ】。  　　

    「咦！为什么啦！这是什么！而且臭死了！」  　　

    「啊呜呜……这个是……因为制作道具失败了。」  　　

    「噗哈哈哈哈！你果然是负责扮演这种角色！那就轮到我了……那种可爱的咒文我说不出口，所以就省略吧……水煮蛋做好了……！这是？」  　　

    真人手上的烧杯里面，出现蛋碎掉之后的残骸。  　　

    真人制作出【想用微波炉煮水煮蛋的结果】。

    「这个……虽然是可以吃啦……不过真人也失败了呢。」  　　

    「你有没有常识啊？未免也太乱来了吧。」  　　

    「不是啦！这个是制作道具的结果！我当然知道直接拿生蛋去微波会爆炸啊……！真是的，果然不是生产系职业就不可能在制作道具时成功吧！其他人一定也……」  　　

    全都失败才对──正当他打算这样说时……  　　

    「哦！做得很好啊，愈术师梅迪！成功率很高，给你10点！」  　　

    就听到葛兹伊老师大力夸奖梅迪。  　　

    被夸奖的梅迪桌上摆著荷包蛋、煎蛋卷、蛋包饭等许多成功的蛋料理。  　　

    梅迪的职业是愈术师，是登录成战斗系职业，但却能够拥有惊人的成功率，让真人感到很惊。  　　

    「喔喔！真不愧是梅迪！这才是我的女主角啊！她到底想让我多心动呢！」  　　

    在旁边的华兹以冷静的态度开口说：  　　

    「先等一下……真人，你看那边……」  　　

    「咦？那边是……」

    在华兹的指引下，真人把视线转向教室后方。梅迪妈妈就坐在那边。  　　

    身上穿著水手服的母亲其之二。  　　

    没有任何心理准备就看到这种东西，让真人十分后悔，但还是先忍一忍吧。  　　

    梅迪妈妈轻抚法杖，似乎是发动了某种支援效果。  　　

    华兹仔细思考之后，再次开口：  　　

    「我觉得啊……她现在表情虽然很自然，但其实和我一样是做出物体Ｘ才对吧？然后靠那个老太婆以幻觉魔法来耍人，我感觉应该是这样。」  　　

    「喂喂喂，你等一下喔，不要随便乱讲啦。」  　　

    「我才不是随便乱讲，这游戏并没有可以提升制作道具成功率的魔法，其他魔法系职业的同学成功率也都很低，我应该没有猜错。」  　　

    正如华兹所说，周围有不少学生都以怀疑的眼光看著梅迪。只有葛兹伊老师一个人出口称赞，其他人都只是静静观看，这气氛让人觉得不太对劲。  　　

    不，就算这样说，即使现在处在这种情况下，真人还是希望相信这是梅迪的实力……  　　

    「那个，可以打扰一下吗！比起别人怎么样，我们现在应该要自己多多努力比较好吧？我觉得

    这个才是重点！」  　　

    波塔突然开口表示。嗯，她说得没错，事情正如这位纯真又努力的小女孩所说。「……华兹。」「我知道啦。」华兹听到之后也闭上嘴，不再讨论梅迪到底有没有成功。  　　

    「我们一定得成功制作出料理才行……但要怎样才能成功呢……说到料理，妈妈是颇为拿手啦，不过现在是要用制作道具的手段去问她，好像也没用……话说回来，妈妈她人呢？」  　　

    在参观席上没有看到穿著水手服的母亲其之一。真真子跑到哪里去了……  　　

    「小真！妈妈在这里啦！」  　　

    朝说话声传来的方向一看。  　　

    不知道真真子是从哪儿拿来的，她在水手服上披了一件围裙，还占住一张桌子正在执行某种作业。  　　

    把青菜放在砧板上后，拿菜刀切好，放进锅子里。打开宝石燃料炉，把锅子里的料煮熟。  　　嗯，她正在做菜。  　　

    「妈妈！你在干什么啦？」  　　

    「还干什么，就做菜啊。看大家都在做，让妈妈也想要试试身手，所以去拜托老师。然后老师就同意了。」  　　

    「又这样自作主张……！」  　　

    「啊，对了。小真可以帮我试试味道吗？不知道有没有煮出我们家的味道。」  　　

    真真子拿起小盘子盛进高汤，递到真人面前要他试喝。  　　

    「你先等一下啦！看起来还很烫耶！一直在冒烟！」  　　

    「对喔，小真你很怕烫，那得帮你吹凉才行。」呼──呼──  　　

    「喂！你不用在那边吹啦！」  　　

    「嗯，好像还有点烫喔。」呼──呼──  　　

    「快住手啦！大家都在看耶！……真的是，我知道了！我喝就是了！我喝就是了嘛！」  　　

    已经束手无策，只好把妈妈正在忙著呼──呼──的那盘高汤拿来，一口喝下去。  　　

    真人获得制作道具成功率提升效果，因为呼──呼──了两次，所以效果加倍。  　　

    「……咦？」  　　

    「哎呀哎呀，妈妈好像又获得什么特殊能力了。」  　　

    「等一下等一下等一下！就算是这样，未免也太突然了吧！实在是有够夸张……不过正好！华兹！波塔！」  　　

    「虽然很想尽全力取笑真人是妈宝，不过现在还是先拿分比较重要！真真子，也帮我呼──呼──一下吧！」  　　

    「麻烦也帮我呼──呼──！」  　　

    「我知道了，那就这样吧。」呼──呼──呼──呼──  　　

    华兹和波塔也接过妈妈呼──呼──高汤，一口气喝下去。一样获得成功率提升效果。  　　这样就没问题啦。  　　

    「那就快点开始吧！把想要好好料理之后开动的食材拿过来！」  　　

    「统统放进有机率提升效果的厨具里面！接下来！」  　　

    「开始咏唱……！可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！」  　　

    发动制作道具技能，随便丢进烧杯、锅子和大碗里的食材绽放出强烈的光芒，然后……  　　桌上就出现富含肉汁的超厚牛排、季节生鱼片船和全高两公尺的结婚蛋糕。  　　

    跑来观察情况的葛兹伊老师看到，不禁吃惊得瞪大双眼。  　　

    「喔喔！居然能做出这种水准的料理！令人佩服啊！勇者真人、贤者华兹和旅行商人波塔，特

    别给你们三个人20点！」  　　

    「「「太好啦！」」」  　　

    获得大量点数！真是太感动啦！  　　

    一行人沐浴在周围的喝采之下。旁边的其他学生，甚至连梅迪都露出笑容大力拍手。看她如此乾脆地给予祝福，果然是个优秀的女主角。  　　

    不过说到梅迪妈妈──  　　

    「……真是令人不悦……看我怎么处理你们……」  　　

    则是以摆明充满敌意的眼神瞪视真人等三人，以及真真子。  　　

    其实应该不用特别强调，不过她身上穿著水手服。  　　  　　  　　

    上完生产实习课后，到了午休时间。  　　

    三人移动到日照良好的中庭，坐在野餐垫上享用午餐。  　　

    「你有看到那个老太婆的表情吗？她看起来有够不甘心，看了就让人神清气爽啊。」

    「你这个人还真是坏心……不过我也觉得有些爽快啦。」  　　

    「是啊！我也有点想对她说活该呢！」  　　

    「你们大家都很努力呢，而且也有获得不错的成积，真是令人开心。」  　　

    「没错，我们真的很努力，真的非常努力……的确很努力……但搞不好有点努力过头了吧。」  　　

    真人轻叹了口气，看著自己眼前的午餐。  　　

    共有真真子特制便当、真真子特制卤菜，以及超厚牛排和生鱼片船，再附上两公尺等级的结婚蛋糕当甜点。  　　

    面对这分量以及热量。「……这些吃得完吗？」「也只能尽力吃了吧。」「我会努力！」「不要太勉强喔。」大家也只能动起筷子，尽力攻略这些料理了。  　　

    这是一场勇者、勇者的母亲、贤者和旅行商人，一共四名伙伴互相协力把切好的牛排、生鱼片，以及便当白饭一起塞进嘴里的战争。  　　

    「（唔……我们到底是来这游戏里做什么的？）」  　　

    这让真人思考起这种事。  　　

    此时──

    「哎呀，还真是豪华的午餐啊。」  　　

    突然听见很熟悉的说话声，朝传来的方向一看，是位穿著修女服的人物──席瑟。  　　「哎呀，是席瑟小姐啊。不嫌弃的话，要不要一起吃呢？」  　　

    「这样方便吗？既然如此，机会难得，我就不客气了……但在这之前要先把事情办完。真真子小姐，方便借一步说话吗？请跟我来。」  　　

    「咦？有什么事吗？」  　　

    明明是请人过来，却先被人请过去，于是真真子站起身，走到席瑟身边。  　　

    席瑟保持冷静的态度，慢慢张开双手，温柔地抱住真真子。  　　

    真人大吃一惊，含在嘴里的食物统统喷了出来。  　　

    「噗──……！咳咳咳……！席瑟小姐，你这是？」  　　

    「其实我也已婚，还有个女儿。也就是说，现在这情况对真人同学来说是自己的母亲被别人家的母亲抱住……感觉如何呢？」  　　

    「我的脑袋已经放弃运转，所以不知道有什么感觉！」  　　

    「这样说也没错。其实我也不知道该如何强调现在的情况，那就到此为止吧……真真子小姐，感谢你的配合。」  　　

    「啊，好的。我搞不太清楚是怎么回事，但有帮上忙就好。」  　　

    席瑟放开真真子，两人坐回野餐垫上。  　　

    她若无其事地开始用餐，居然直接从结婚蛋糕下手，自己切了一大块下来享用。  　　

    她的吃相很豪爽。虽然她本来就是这种人，不过还是先等一下。  　　

    「……你要不要先说明刚才那到底是在干什么啊？」  　　

    「没什么大不了，只是想大概量一下尺寸而已。」  　　

    「量尺寸？」  　　

    「没错……华兹之前提到的事情，让我有些在意……」  　　

    「好，我知道了，不用再说了！你再继续说，我就拿牛排盘打下去！」  　　

    「哇哇哇哇！这很热，不可以啦！」  　　

    附带一提，牛排盘也是一片平坦，毫无凸起。  　　

    「总而言之，因为身材的关系，我希望能事前调查真真子小姐到底能不能穿。」  　　

    「穿？穿什么啊？你说穿是什么意思……？该……该不会……你又打算让妈妈穿什么怪东西了吗……」

    真人脑中警报大作，心跳数提高到异常领域。感觉会发生什么不得了的事……特别是对儿子来说会相当悲惨的事……实在太令人不安，简直快把他逼疯了。  　　

    席瑟微微一笑，似乎在享受真人不安的模样。  　　

    「为了迎接下午的课程，建议大家午餐要多吃一点。如果没有充足的能量，搞不好就没办法撑过去喔，呵呵呵。」  　　

    「和下午的课程有关吗！没办法撑过去，是单纯指课程很严格对吧！应该是这个意思对吧！拜托你和我说是这个意思啦！」  　　

    「哎呀，午休时间差不多要结束了呢，我必须继续调查校内还有哪些Bug才行，那就先失陪了……呵呵呵……」  　　

    「你等一下啊，席瑟小姐！席瑟小姐────！」  　　

    席瑟头也不回，捧著蛋糕离开。  　　

    然后发生了某件事。

    通知上课时间已到的钟声响起，下午的课程开始。  　　

    集合地点是室内游泳池，在这个五十公尺长水道一字排开的巨大泳池前，学生们换上学校指定泳装──学校泳装，站得整整齐齐。  　　

    就只有真人瑟缩在泳池边的参观席不动。  　　

    他现在很忧郁，因为很简单就能想像到接下来会发生的事。  　　

    「（……泳装……而且一定是一般母亲绝对不会穿的那种泳装……）」  　　

    真真子会来，来到这个在泳池的课堂，而且还是穿著泳装。席瑟刚才就是为此才要量尺寸。  　　

    居然要看到母亲穿泳装一起出现在课堂上……根本就是被处以极刑。  　　

    「……会遇上如此残酷命运的勇者，就只有我一个人了吧……就算我撑不下去，这世界上所有人都会原谅我吧……就连魔王都会同情我才对……」  　　

    你很难受吧？你已经很努力了，去休息吧。看起来很有威严的魔王一定也会一边这样说，一边拍拍真人的肩膀。这的确是如此令人绝望的情况。

    但现实更为残酷。伙伴们不断出声催促，要在还没有发生任何事之前，精神就已经遭受全面性打击的真人快点站起来。  　　

    「真人你在干嘛啊！还不快一点过来整队！」  　　

    「真人！如果身体没有不舒服，就让我们一起努力获得点数吧！」  　　

    华兹和波塔两人身上也穿著学校泳装。  　　

    华兹大概是比起牛排盘的话，还算是有点凹凸起伏。波塔当然是只有可爱两字可形容，连顶在头上的包包看起来都无比可爱。  　　

    然而……不只是华兹，连波塔都一起为他打气，却依然无法让真人有力气站起来……  　　

    「那个……真人同学，你没事吧？」  　　

    「咦……？啊……」  　　

    这位从旁插话的人物是梅迪。她穿著学校泳装，看起来就像天使一样纯洁美丽。  　　

    她摆出上半身略向前倾的姿势，胸前那对颇为雄伟的宝物就在真人眼前晃来晃去。  　　

    嗯，什么都不用说了。  　　

    身为男人，有时就该奋勇挺直向上。这可没什么双关语意喔，完全没有双关意思。现在就该奋勇挺直向上，因为宝物就在眼前啊。  　　

    「那个，真人同学……？」  　　

    「啊，我没事啦！完全没事！不好意思，让你担心了！」  　　

    「是这样吗，那就太好了。上课要加油喔。」  　　

    梅迪优雅地……晃来晃去地转身离开。「……华兹就没办法这样了吧。」「你在看哪里？」被华兹用力踩踏的脚很痛，还真不是普通痛。  　　

    无论如何，不能让女主角看到自己丢脸的模样，所以真人勉强振作起来，下定决心后回到学生队列里。  　　

    过没多久，葛兹伊老师就拖著白板来到泳池边。  　　

    「大家都到齐了吧！而且都穿上泳装了！嗯，非常好！老师当然也有穿上泳装啦，大家看！」  　　

    自古以来，说到男人的泳装就是兜档布！……葛兹伊老师就像在对大家这样说一样，用力摆出姿势，展现他胯下的兜档布。  　　

    这不是什么好看的东西，所以无视。  　　

    「哈哈哈哈！好像有很多人把视线移开啊。就算大家这么冷淡，老师也不会丧气，只会在后来

    偶尔想到时静静落泪而已……那就来说明下午的课程内容吧，请大家注意白板！」  　　

    体格如此壮硕，精神却如豆腐般脆弱的葛兹伊老师在白板上动笔书写。  　　

    课程主题是【水边实技】。  　　

    给战斗系职业的题目是击破出现在泳池里的怪物。这会依照打倒的数量以及敌人稀有度来决定排行顺位，获得高分的学生就可以得到点数。  　　

    给生产系职业的题目，则是使用怪物掉落的素材来制作道具。是以制作出的道具数量和完成品的稀有度来决定顺位。  　　

    战斗系职业打倒怪物，收集掉落素材，交给生产系职业制作出道具后，再转交给战斗系职业，最后战斗系职业活用道具提升打怪的效率……像这样双方互相合作是提升成绩的关键。  　　

    「最后还有一个重点！有关等一下会出现的怪物，就别在意应该是生存在淡水或海水之类的小事了！出来哪些就是哪些，知道了吗？」  　　

    「「「「是！」」」」  　　

    所有人都出声同意这个不成文规定。  　　

    葛兹伊老师解说完毕后，态度突然变得忸怩起来：

    「那么，在开始上课之前呢，要先和大家介绍几个人……男生们！你们准备好了吗？我要介绍的人是……」  　　

    「当然是我啦！」  　　

    和这句充满气势的说话声一起出现的人物，就是梅迪妈妈。  　　

    既美丽身材又好，看起来相当年轻的肉体穿著金色的比基尼。  　　

    梅迪妈妈落落大方地站到学生面前，就像在说请大家尽量夸奖似的挺起胸部。「真的很适合呢，母亲！」梅迪拍手送上欢呼。  　　

    但是──  　　

    「好啦，非常感谢你，那我们也该回到正题上。」  　　

    「老师你等一下！男学生们还没有表现出兴奋的样子……！」  　　

    「「「「……唉……」」」」垂头丧气。  　　

    「你……你们为什么要叹气！为什么突然变得这么丧气？快看看我啊！看我的泳装！你们不高兴吗？快点欢呼一下啊！」  　　

    「呃～梅迪妈妈你可以先后退了……各位同学！接下来才是重头戏！」

    被老师以这种台词介绍出场的人物，当然就是这一位。  　　

    「感谢大家关照，我是小真的母亲真真子，请大家上课时要好好加油喔。」  　　

    就是真真子。  　　

    穿著学校泳装的母亲。  　　

    是一位穿著学校泳装的母亲。  　　

    在这瞬间，现场所有人一时之间都无法判断，应该要怎么理解眼前的情况才好。  　　

    总之该大的地方是很大，而且还是真真子啊。  　　

    「「「「耶────！学校泳装真真子，欢迎光临────────！」」」」  　　

    突然从男生们口中传出巨大欢呼声。每当搭载在真真子胸前的两颗大球晃动，就让男生们心中某种感情持续沸腾！  　　

    在这个全场一片骚动的情况下，真人一口气吐尽自己肺中的空气，跳进泳池里面，想要一辈子都贴在泳池底部。  　　

    「（……只是一般的泳装就算了……居然是学校泳装……）」  　　

    在看到这种东西之后，身为儿子，身为人，身为一个有机物都不知道该如何活下去了。

    真人打算和不知道是什么材质构成的泳池底部同化，结束这一切。「真人！」「你在干什么啊！」但却被波塔和华兹给打捞上来，真是可悲。  　　

    连葛兹伊老师都不禁露出苦笑。  　　

    「呃～大家安静，冷静一点。特别是勇者真人，冷静下来好好呼吸，活在陆地上。」  　　

    「唔……席瑟小姐……看你干了什么好事……我可不会这样就算了……」  　　

    对儿子来说，只能用糟糕透顶来形容穿著学校泳装的母亲。这就像是透过眼睛摄取只对视觉和脑部有害的剧毒一样，明明受到污染却无法死亡，是令人难以承受的痛苦。  　　

    就真人的立场而言，就算考虑到其他种种问题，还是梅迪妈妈的泳装比较能看……  　　

    不对，好像也没有这么回事。在这种情况下穿上金色比基尼登场，因而自我毁灭的母亲也令人有点……  　　

    「……呵呵……恶母活该啦……笑死人了……」  　　

    「的确多少会让人这样想呢……咦？」  　　

    真人顺其自然就开口回覆了，但刚才那句话是谁讲的啊？  　　

    转动视线，发现眼前是如天使一般的梅迪。

    「真人同学，你怎么了吗？」  　　

    「咦？没……没有啦……」  　　

    刚才那句话是梅迪说的……不不不，这怎么可能。  　　

    她可是完美无缺的美少女，怎么可能会使用「活该」或是「笑死人了」这种粗野的说法呢？又不是华兹。  　　

    「真是的……华兹，不要讲什么恶母啦。就算是事实，对梅迪也太失礼了吧？」  　　

    「啊？你在说什么？」  　　

    华兹摆出疑惑的态度，很明显是在敷衍……不过就先别管了。现在更重要的是──  　　

    梅迪妈妈的抱怨越来越激烈，吵闹不休。  　　

    「这到底是什么意思！也太奇怪了吧！和真真子女士相比，你们对我的态度实在太随便了喔！老师，请你好好说明这是怎么回事……！」  　　

    「没这回事，是你太多心了，太多心了啦！还是请你先到参观席吧，不然没办法继续上课的话，也会影响到你女儿的成绩喔，请冷静一点吧！」  　　

    「唔……你……你都这样说了，那也没办法！这次我就先不计较太多！是先不计较喔！」

    梅迪妈妈的表情有如恶鬼，迈出大步前进，移动到设置在泳池边的海滩椅上坐下。  　　

    「真真子女士也请坐！请坐到我旁边来！」  　　

    「啊，是的，那就失礼了。」  　　

    「哼！……真真子女士的确很年轻漂亮……不过我明明也不差啊！但是却……真是不甘心啊……！」  　　

    梅迪妈妈嘴上依然不停抱怨。不过在意她也没什么意义，就放著别管吧。  　　

    开始上课喽。  　　  　　  　

    包含真人在内的学生们在泳池边四处散开。战斗系职业拿起各自擅长的武器，生产系职业则是准备好要制作道具，等待老师一声令下。  　　

    「那就预备──开始说完这句之后，大家就开始喔。开玩笑啦，哈哈哈哈。」  　　

    所有学生都把葛兹伊老师设定为敌人并锁定为目标，对葛兹伊老师的仇恨值直线攀升，一定要揍他一顿。「等等，不好意思啦，老师太有幽默感了！」这可不是你说什么幽默感就可以了事的问题。

    「那……那就重新来过！预备……开始！」  　　

    这次总算正式开始，战斗系职业的学生一齐冲向泳池。  　　

    泳池里冒出大量怪物，有怪鱼、章鱼或花枝类的软体生物，甚至是会移动的海澡，总之有许多水系怪物出现。  　　

    没错，全都是水系的怪物。  　　

    「葛兹伊老师，没有空系的敌人吗！」  　　

    「当然不会有啊，题目可是水边的怪物，只会有水系。」  　　

    「我就知道会这样，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」  　　

    专门对空的真人确定没办法活跃。但也不能这样放弃，他只好勉强振作起来，准备作战。  　　不过要先避免冲进泳池里。这不是个好方法，靠近泳池边的地区都已经塞满其他学生。  　　所以应该要以泳池中央为目标。  　　

    「（从跳台上起跳，然后一口气游过去，先占下有优势的猎场！）」  　　

    跑过应该不能奔跑的游池边，以跳台为目标。

    路上经过参观席。  　　

    「哎呀，是小真！小真！妈妈在这里帮你加油！要好好努力喔！」  　　

    在一脸不高兴的梅迪妈妈旁边，真真子满脸笑容朝著真人挥手。  　　

    让穿著学校泳装的妈妈露出笑容为自己打气，根本令人吐血。「……咳噗……」「呀！小……小……小真！」真人只能当场跪倒……  　　

    把跪倒的真人在后头，华兹冲上跳台后，跳进泳池里。  　　

    「哼哼！你就乖乖死在那里吧！我先走一步！」  　　

    「啊！等一下！那是我先想到的耶！可恶！」  　　

    虽然学校泳装母亲的伤害很强烈，但现在可不是死在原地的时候。  　　

    还有一个对手。  　　

    「真人同学！我先走一步了！」  　　

    是梅迪，她果然也看中泳池中央的地带。  　　

    她以华丽的身段跳进泳池，以美丽的自由式游向中央。完全不受雄伟胸部带来的阻力影响，游动速度极快。「好……好快！」轻轻松松就追过应该没什么阻力的华兹。

    于是梅迪马上就接触到怪鱼类的怪物，以手上变出的法杖……  　　

    发动物理性敲击！  　　

    「嘿呀！」  　　

    只听到咚的一声，怪鱼怪物头上就凹了一个漂亮的大洞。它被梅迪一击打倒，浮上水面，然后化为烟雾消失。  　　

    「等等……不是魔法，而是靠物理攻击啊……梅迪你该不会是所谓的『力体法』吧？」  　　

    「没错！我是打击强化型的补师！是母亲说，要成为巅覆补师手无缚鸡之力这种偏见的最强存在，才推荐我走上这条路。」  　　

    「还真是偏门的培育法……令人敬佩……啊，可不能光在这边看啊！」  　　

    真人也赶忙跳进泳池里，在水中挥动武器，喊著「先来一只！」把刚好位在附近的章鱼一刀两断。  　　

    真人打倒章鱼，获得道具【章鱼脚】。就是章鱼的脚。  　　

    「哦，是素材啊……！波塔！你在哪里？这个就交给你了！」  　　

    「好的！我在这里！就交给我吧！」

    真人把自己获得的素材往岸边一丢，站在泳池边的波塔精准接住，然后马上开始制作道具。  　　

    波塔握紧道具【章鱼脚】，以可爱的动作开始咏唱。虽然画面上看来很不搭调，但波塔的动作真是很可爱。  　　

    「可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！」  　　

    她手中发出光芒，打开一看！  　　

    手上就出现了章鱼烧粉、鸡蛋、水、沙拉油和切块的章鱼脚，以及有很多圆形凹洞的铁板。  　　

    波塔制作出【章鱼烧派对套件】  　　

    虽然她费心做出来，这样好像有点不好意思，真人还是不禁翻起白眼：  　　

    「这……这什么啊……」  　　

    「【章鱼烧派对套件】！可以烤出有恢复异常状态效果的章鱼烧，我现在就烤喔！」  　　

    「是……是喔……要小心别被烫伤了……」  　　

    「好像很好玩呢，我也可以一起来吗？只要用市面上的沾酱再配上高汤酱油，就可以做出美味程度不输专用酱汁的沾酱喔。高汤酱油里的高汤成分可以提升沾酱的味道呢。」  　　

    「唔哇，还吸引到不该吸引的人。」

    「那就来烤吧！我可是很会翻章鱼烧呢！」  　　

    「居然又追加一个。」  　　

    坐在参观席上的真真子，再加上华兹都跑过去，准备在泳池边举办一场章鱼烧女子派对。在泳池边穿学校泳装烤章鱼烧，越来越让人搞不懂是什么状况了。  　　

    而且华兹不用来打敌人也行吗？真人脑中浮现出这个疑问。  　　

    「（啊，该不会……她的魔法已经被封印起来了吧……）」  　　

    就在真人根本没注意到的地方，已经上演过和平常一样的戏码了吧……看到她拚命忍住泪水在搅拌章鱼烧材料的模样……真是令人伤感……  　　

    不过没关系，毕竟她是华兹啊。  　　

    「这件事攸关输赢！不是我冷漠无情啊，你可别怨我！」  　　

    这代表对手少了一个人，应该是件值得高兴的事。  　　

    另外一名对手，也就是梅迪的情况就很令人在意了。  　　

    「梅迪！你看起来很认真嘛！」  　　

    「没错！因为我是不能输的！就算得和真人同学一较高下，我也不会手下留情喔！」

    「我不讨厌这种热血的感觉喔！那就来比个输赢吧！」  　　

    没办法顺势说出「喜欢」这两个字，确实让真人不太甘心，但现在这种小事并不重要。    泳池中央的怪物数量减少很多，大部分都已经被梅迪给解决掉了，现在两人的击破数有不小的差距。  　　    要迎头赶上有点难度……但也只能怀抱希望，继续作战了。  　　

    「在哪里！能够让我一发逆转的机会在哪里！有没有什么有特别加成的怪物啊……嗯……？」  　　

    真人突然看见。  　　

    在泳池里有一个巨大的黑影。某个体型大小和其他怪物完全不能比的物体，正扭动身驱在水里游动。  　　

    这一定是特殊敌人，如果不是就伤脑筋啦。  　　

    「很好！我就是在等这种的！也就只有这个办法了吧……！很不好意思，梅迪，这家伙就由我收下了！」  　　

    「这怎么行呢！要由我来打倒！」  　　

    真人追著黑影游上前，梅迪也同时开始行动，两人并排在一起互相追赶。

    就在这时──  　　

    「小真！不可以逞强喔！不用在意名次，最重要的是小心不要受伤！」  　　

    「梅迪！你应该知道吧！无论如何都要拿第一，不是第一就一点意义都没有！特别是不能输给真人！」  　　

    两位母亲为孩子打气的声音响起，一位是担心孩子可能受伤，另一位是要求孩子务必拿下优秀成绩，各自灌注了不同的思念。  　　

    至于被呼喊的两个孩子──  　　

    「真是的！你这样一说，我不就更不能退缩了吗！」  　　

    真人更拚命提升速度。  　　

    这也很正常，如果一听到不用逞强就真的放慢速度，那不就像是拿真真子的发言当藉口吗？这可不行啊，自己可不是妈宝。  　　

    不过让人感觉有点窝心。  　　

    「（……妈妈她，真的非常重视我呢。）」  　　

    因为让人自然而然有这种想法，所以意外觉得不错，也的确感到更有干劲之类的。有点说不清到底是不是这样，不过就先别管了吧。  　　

    另一方面，梅迪则是慢了下来，慢慢开被拉开距离，这是怎么了呢……  　　

    突然听到梅迪小声喃喃自语：  　　

    「真受不了，开口闭口都是拿第一……烦死了……怎么不去死一死算了……」  　　

    「……咦？」  　　

    梅迪应该是位光明美少女，这位少女……在不知不觉间，脸上的表情就变得一片愁云惨雾。眼神像是对这世界上所有事物都感到绝望，而且还很愤怒，用力咬紧牙关。  　　

    「（咦……？这到底是……？）」  　　

    是听错了？还是看错了？不，这是在眼前的不争事实。  　　

    真人的心灵绿洲，他终于找到的天使，命中注定要相会的女主角，现在看起来是个很不得了的人物啊……  　　

    在水中的黑影，这时突然快速浮上水面。  　　

    「咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」  　　

    也不知道是它的叫声，还是游动时发出的声响。

    出现在水面上的怪物是一个大概和大树一样大的海葵。好大！生长在身体上方，看起来就是黏答答的触手正在不停扭动。实在很恶心，而且还有股腥味。  　　

    巨大海葵马上抢先发动攻击。  　　

    「喂！就这样突然开打喔！」  　　

    「咦……？呀！」  　　

    伸出无数又细又长的触手，伸向茫然看著上方的真人和梅迪……！  　　

    原本看起来是这样。「……啊？」但大群触手却在中途转换方向。「嗯？」穿越真人头顶。「喂，那边是……」不断扭动并且伸长。  　　

    触手袭击了正在章鱼烧派对会场，为真人加油打气的真真子。  　　

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀？哎啊──！」  　　

    「等一下！为什么会选妈妈当目标啊！」  　　

    没人知道为什么……如果一定要找个理由，那就是因为她是妈妈吧。  　　

    在人类历史上，很少出现有妈妈被触手攻击的事件。也许正因为这样，才会让巨大海葵有这种想法──

    现在正是打造历史的时刻。  　　

    「咻噜噜噜噜噜噜！咻噜噜──噜噜──！」  　　

    大群触手完全不管陷入恐慌状态的小女生旅行商人和正在吃章鱼烧的女高中生贤者，只锁定真真子的身体缠绕上去。  　　

    黏答答的触手缠住手、脚踝，还有大腿！  　　

    其中有些比较大胆的尖端，甚至已经钻进泳装底下去了！  　　

    啊……出……出来了！因为泳装被弄乱，有些不该出来的部位都跑出来了！  　　

    「讨厌啦！黏答答又软绵绵的都缠上来了！感觉好奇怪喔……！小真！妈妈现在被好多黏答答的大棒子攻击啦！呀！」  　　

    「等一下啦啊啊啊啊啊！拜托住手好不好────！」

    这样下去不行，绝对不行。不管是这个情况，还是真真子的叫声统统都不行。真人马上要赶过去救援……  　　

    「给我等一下！」  　　

    但梅迪妈妈突然大喊出声。  　　

    她看著巨大海葵的本体，用力对它怒吼：  　　

    「你给我等一下，到底是什么意思！为什么只攻击真真子女士……！说到美丽的母亲，这里也有一个啊！我应该比她更适合吧！难道不是吗？」  　　

    梅迪妈妈挺起胸部站出，很欢迎触手来攻击。  　　

    虽然不知道哪边才是巨大海葵的脸，总之它紧盯著梅迪妈妈后，用力甩过头去。「什么！」看来没有兴趣。真真子以惊人差距获得压倒性胜利……作为儿子，现在到底该露出什么表情才好呢？  　　

    现在也没有时间去思考这个问题了。  　　

    「马麻！用这个！」  　　

    「谢谢你，波塔……用触手把妈妈搞得黏答答的不乖怪物，要好好处罚才行！」

    真真子接下波塔递过来的圣剑蓝海之剑，并高高举起。如母亲般的大海圣剑，呼应母亲的愤怒，发动蕴藏的伟大力量。  　　

    泳池里的水化为旋涡瞬间集中，一口气把巨大海葵卷起。体型硕大的怪物轻轻松松就被上空中……对真人来说，这可是最好的攻击位置。  　　

    「很好很好很好！在空中的敌人就交给我吧！」  　　

    他使尽全力挥下圣剑苍穹之剑。  　　

    施放出来的斩击波准确瞄准目标，一击就把这不安分的敌人一刀两断。  　　  　　  　　

    在室内泳池的实技课程结束后，葛兹伊老师发表最后结果：  　　

    「那么来发表名次喽！首先是第三名，骑士男生其之三！获得５点！接下来是第二名，愈术师梅迪！获得10点！然后是大幅领先的第一名……勇者真人！获得30点！恭喜恭喜，大家掌声鼓励！」  　　

    「「「喔喔喔喔喔喔！真人同学太强啦────────！」」

    「嗯，谢谢大家。」  　　

    真人沐浴在众多同学的欢呼声中，向四周点头来表达谢意。  　　

    虽然击破数并不如梅迪和其他同学，但是在打倒敌人的稀有度项目上获得高度评价，是毫无异议的第一名！  　　

    货真价实的第一名，而且大量获得最重要的点数，通常只靠升级拿不了多少的点数，现在一口气拿到这么多！  　　

    但和周围的热烈情绪不同，真人本身却很冷静，他没办法老实感谢这个情况。  　　

    因为有一件事让他很在意。  　　

    「（……刚才那个，应该是我搞错了吧？）」  　　

    让真人在意的事情，当然就是梅迪。只是在上课时瞄到一眼的那幅景色……满脸忧郁的梅迪从口中吐出粗暴言论的那瞬间，迟迟无法从真人脑海中离开。  　　

    他不经意把视线转向梅迪，现在站在那边的人又是和平常没两样的少女。这的确是真人的女主角，她正露出有如天使般的微笑，对真人投以尊敬的眼神……  　　

    「恭喜你，真人同学！你在打倒稀有怪时施展出的那一击，看起来真的很帅气呢！我都不禁看呆了！」

    「咦！很……很帅气，而且还看呆了……这个……谢谢夸奖。」  　　

    听到她这样说，真人从丹田涌上一股热气……不过因为那件让他在意的事情，这股热气马上就冷却下来，没办法单纯沉浸在这令人兴奋的感觉当中。  　　

    该怎么办呢？  　　

    「（刚才那到底是怎么回事……真的很想直接和梅迪问清楚啊……）」  　　

    但要怎么问？总不能开门见山问「你刚才好像整个人坏掉了耶，是怎么回事啊？」吧……这令真人露出复杂的表情，低头沉思。  　　

    「小真！恭喜你！」  　　

    「哇噗！」  　　

    哎呀不得了，这位完全感受不到儿子现在心情的人物冲上前，用力抱紧真人的头部。一点也不客气地把人紧紧押在胸部上头，泳装底下的胸部既柔软又让人难受！  　　

    「唔哇！妈妈！你等一下！快住手啦，大家都在看耶！」  　　

    「抱一下又不会怎样，小真你真的很努力嘛，也拿到那个什么点数了。好厉害喔，妈妈好高兴！」

    「等一下，你到现在还是不知道ＳＰ是什么喔？既然不知道，那就不要表现得这么开心好不好。」  　　

    「这不可能啊，因为我是妈妈嘛。」  　　

    「我听不懂你的意思耶。」  　　

    就算不知道是怎么回事，但是自己的孩子被表扬，当然会感到开心，这就是名为母亲的生物。不过就先别管这些了。  　　

    波塔也走到真人身边，抬起头报以尊敬的眼神。嗯，这搞不好才是最棒的奖励。  　　

    「真人！恭喜你了！」  　　

    「嗯，谢啦。我也恭喜波塔在生产系职业拿下第一名，得到30点。」  　　

    「对啊！我很开心呢！」  　　

    一边说著「太好了！」并举起双手摆出万岁姿势的波塔实在可爱无比。「嘿咻！」「呀！」让真人忍不住将她高高举起来庆贺。  　　

    然后现在似乎有个不该去接触的人。该怎么办才好呢？

    华兹一脸不悦地站在旁边……  　　

    「哼！我也吃完了三盘章鱼烧啊！一盘有八个，所以击破了二十四个章鱼！我才是第一名啦！」  　　

    「嗯……你不觉得这样说的自己可悲的话，是无所谓啦。」  　　

    「唔……我才没有哭……我才不会哭出来……」啜泣啜泣啜泣。  　　

    还是先别管拚命虚张声势的华兹好了。当作没看见吧。  　　

    何况现在也没时间管她，更重要的是梅迪。  　　

    真人把注意力转向梅迪……  　　  　　

    「我每次都和你说一定要拿第一，这个成绩是怎么回事？你都不觉得丢脸吗？」  　　  　旁边传来歇斯底里的怒骂声，以及清脆的击打声。  　　

    看到了女儿一记耳光的母亲，和站著不动，任凭打骂的女儿。  　　

    「什么叫很帅气？你现在有空去夸奖别人吗？你可是输给他了！居然去夸奖赢过自己的人，你到底在想什么！」

    「但……但是，我真的觉得真人同学很强悍，很厉害……」  　　

    「不准顶嘴！乖乖闭嘴反省！」  　　

    「是，母亲……真的很对不起……」  　　

    「实在是……感觉有够糟糕……唉，算了算了。你放学后就自己找个地方好好练习。我可是为了你著想才会这样，听见了没？」  　　

    「……是……母亲说得没错……」  　　

    梅迪妈妈在对著梅迪严加命令后，怒不可遏状态下转身离开。  　　

    被留下来的梅迪低头看著地面。一段时间后，她突然快步从紧急出口冲了出去。  　　

    其他学生面对这情况，只能茫然以对，就连葛兹伊老师都说不出话来。  　　

    真人也同样只能呆站在原地……  　　

    「……啊，可不是在这罚站的时候！我去看看梅迪的情况！」  　　

    「小真等一下！妈妈也一起去！」  　　

    「妈妈你不用来啦！真是的！」

    虽然想让爱出风头的母亲留在原地，但现在没有时间可浪费。真人只好随她高兴，并快步追在梅迪身后。

    梅迪到底跑去哪里了呢？因为起步太迟，所以完全不见踪迹。  　　

    真人和真真子从紧急出口跑出来之后就分头开始搜索。「我从右边走！」「那妈妈从左边！」  　　真人沿著室内泳池外墙，以顺时针方向跑了一段路……但是完全没看到梅迪。  　　

    「唔！好像不是这里！那是在妈妈的方向吗？」  　　

    于是转头向回跑，沿著外墙以逆时针方向移动。  　　

    在另外一头，可以看到一个穿著学校泳装的屁股……不，还是不要看比较好，那可是母亲的臀部。  　　

    真真子蹲在建筑物的转角，探头出去窥探转角另外一端。  　　

    「妈妈，你在干什么啊？」  　　

    「小真，你来得正好……你看那边……」

    真真子露出无法言喻的表情，把位子让给真人。  　　

    她的态度有点让人在意，不过真人还是先从建筑物转角探头，窥视另外一边的情况。  「（……嗯？）」  　　

    梅迪就在那边。确实没错，的确是她在那里。  　　

    「……实在是……有够不爽……可恶……可恶……」  　　

    梅迪持续不断用力踢墙壁，是那种像是踩踏一样的踢法，也就是俗称的流氓踢。  　　

    是看错了吗？还是眼睛的错觉？幻觉？与其说是这样，不如说是真人希望这样才对。  　　

    再次探头出去，梅迪还是持续对墙壁施展流氓踢。她脸上的表情相当忧郁，不断踢了又踢，踢了又踢。踢踢踢踢踢踢。  　　

    「实在是……那恶母，真想宰了她……」  　　

    真人曾经听过这口气，就是之前偶尔会听到的粗口抱怨。难道真的是出自梅迪？  　　

    生在世上，有些事最好不要知道得好。像是世界的真理或是内幕这些，光是得知就可能会有生命危险的事情。  　　

    美少女的黑暗面就是其中一种。

    「……这是骗人的吧……谁快来和我说是骗人的……）」  　　

    深信是天使的少女……堕落到地狱……  　　

    简直让人想把眼珠挖出来，当作自己什么都没看到。  　　

    但也不能放著不管……而且真真子还说：「小真，加油喔。」就只有在这种时候才会想到礼让儿子，在背后推著儿子向前。啊啊，真拿你没办法。  　　

    「嗯……咳咳！啊～梅迪到底跑到哪里去了呢？是在这边吗？」  　　

    先用「非常自然」的口气大声自言自语，并且给她能够充分准备的时间后，真人才跨出第一步。  　　

    在转角另外一头……  　　

    「……啊，是真人同学，还有真真子小姐。」  　　

    梅迪在转头过来时，完全没有任何不自然之处，表情和态度就是一个纯粹的美少女。  　　「你们两位怎么会在这种地方……？难不成是为了找我？」  　　

    「咦？这个嘛，的确是这样啦。」  　　

    「因为有点担心梅迪你啊，所以就过来看看情况。」

    「是这样啊……真不好意思，让你们操心了。不过我没事啦，就像你们看到的一样。」  　　

    梅迪脸上充满笑容。除了脸颊有点红肿之外，看起来真的和平常一样。  　　

    和平常一样……但她心里存有黑暗面看来不会错……但也不可能直接问她「你是不是有病啊？」。  　　

    只好先闲聊一下。  　　

    「可以问个问题吗……梅迪的妈妈一直都是这个样子吗？我有点在意耶。」  　　

    「是啊，母亲她一直都是这样。」  　　

    「总是叫你『一定要拿第一』，如果没有拿第一就会……动手打人？」  　　

    「没错，这就是我母亲。」  　　

    梅迪平静点头回应。对于自己母亲是这种人，她完全不抱迟疑。  　　

    看到真人和真真子无言以对，梅迪反过来发问：  　　

    「真人同学和真真子小姐是不是觉得我母亲很过分呢？」  　　

    「这个嘛……都这样了，我就老实说吧。用过分好像还不足以形容耶，根本就是最烂的母亲吧。」

    「小真！你这样说太过火了！」  　　

    「不过是事实吧？突然就人一记耳光，哪有这样的。」  　　

    「这……妈妈我也觉得对小孩动手动脚不好……不过……」  　　

    「没有关系啦，大部分看过我母亲的人都和真人同学一样，认为她很过分……不过……」  　　梅迪顿了一下，还是继续保持笑容说：  　　

    「不过没关系，不管旁人怎么说都没关系。这样子就好了。」  　　

    「一点也不好吧。有哪一点是好的啊？」  　　

    「对啊，我也觉得不太好呢。」  　　

    「不，这样就好了……母亲并不是讨厌我，只是希望能够把我养育成一个有用的人，是为了我著想才会这么严格。这并不是一件错事，我相信母亲。」  　　

    她断然说出这句话时的表情很认真，看起来不像在说谎。  　　

    「所以你们不用担心，我没有事……虽然妈妈应该会继续给大家添麻烦，但我们共处的时间也剩不到几天了，就请大家再忍耐一下。我知道这样说很任性，还是麻烦你们了。」  　　

    有礼的讲话，有礼的低头，然后梅迪转身离开。

    真人和真真子没办法叫住她，只能目送她离去。  　　

    「……妈妈，你怎么看？」  　　

    「怎么看啊……这个……梅迪看起来是真的很仰慕梅迪妈妈……如果是妈妈来面谈的话，是想给她打个大圈圈啦……」  　　

    「如果只看这一点，感觉确实还不错啦……可是……」  　　

    「是啊，就是说啊……」  　　

    两人静静转头看向墙壁。某人以流氓踢法留下的痕迹依然清楚印在墙上。  　　

    在梅迪心中，除了景仰母亲的亲情以外，的确还潜藏著另外一种极端危险的情感。  　　

    「……该怎么办呢？」  　　

    「……该怎么办才好呢？」  　　

    儿子与母亲两人同声发出叹息。  　　  　　  　　

    今天课程全部结束，发表综合成绩。

    真人获得50点ＳＰ。华兹20点ＳＰ。波塔50点ＳＰ。  　　

    如果以吃一个章鱼烧获得１点来计算的话，华兹获得的成绩并不会输给另外两人。也就是说，如果以摄取热量来评分，华兹就是稳坐第一名了。当她注意到这件事后，急忙开始做仰卧起坐则是另一个故事。  　　

    成绩当然是大家最在意的问题。但今天又发现另外一个会让人在意的事情，以上就是学校第二天的内容。

第二卷 第四章 在妈妈的行李里面有食品卫生责任者手册，没看到厨师执照。

    第三天。  　　

    今天也是由包含真真子在内的全队成员一起上学。  　　

    「受不了耶……理所当然似的跟上来……还若无其事就坐到我旁边……」  　　

    「到开始上课之前，应该没关系吧？老师也同意让家长参观了啊……不过……如果小真真的不希望看到我，那妈妈回旅馆好了。」  　　

    「然后被儿子拒绝的真真子就这样独自待在房间里，落寞地低头看著地板一整天……因为冷漠的儿子，让她内心遭受打击……呜呜……」  　　

    「华兹！你在乱讲什么啦！你这个性真的很恶劣耶，真是人丑心更丑！」  　　

    「我觉得不应该让马麻感觉寂寞，这样太可怜了！」  　　

    「就是说啊，波塔真是个好孩子，好温柔喔。所以我决定采用波塔的意见，同意让妈妈一起上学。」

    「你等一下喔，为什么对我和对波塔的态度差这么多！」  　　

    「这是考虑到人格差异后的正当待遇。」  　　

    一行人和平常一样，一边吵吵闹闹然后等待课程开始。  　　

    「真真子小姐！可以打扰一下吗？」  　　

    突然有名男学生跑到真真子身边。因为五官都是表情符号，实在分不出来谁是谁，但他的表情看起来很拚命。  　　

    这名男生在真真子面前低下头伸出手，用尽全身力气大喊：  　　

    「真真子小姐！自从第一眼看到你时，我就决定了！拜托……请和我交往吧！」  　　

    居然突然跑来做出这种惊人的告白。  　　

    但真真子保持冷静，以温柔的笑容回应他：  　　

    「你的心意让我很高兴，真的很感谢你……但是对不起，因为我是小真的妈妈，所以没有办法和你交往，真的很对不起喔。」  　　

    「是……是这样啊……呜……」

    男生举起手擦拭从眼眶里喷出的泪水，转身快跑离开。  　　

    看到这个情况，波塔显得很惊讶，华兹则是拿著笔记快速抄写。  　　

    「这已经是第六个来告白的人了耶！马麻好厉害喔！」  　　

    「击坠数又追加一名。如果加上写情书告白的人，已经是第十三个啦……似乎是昨天的事件广为流传，使得真真子快速走红了……真人你怎么看呢？对于真真子如此受欢迎，你作为儿子有什么感觉？」  　　

    「真想死。我只有这句话。」  　　

    自己母亲被和自己同年代男生不断告白，这种光景到底有谁会想看到？真人只能把头撇开，保持漠不关心的态度。  　　

    而他的视线前方刚好就是愈术师母女。她们俩好像是刻意和真人等人保持距离，坐在相隔颇远的座位上……  　　

    「……」瞪！  　　

    真人一把视线转过去，梅迪妈妈马上用力回瞪他。眼神还真是可怕。「唔……」真人也只好赶快移开视线，表示自己完全没打算看她们。

    「唔……我感觉到极为强烈的仇恨值啊……」  　　

    「那是当然啊，昨天是你阻止梅迪获得第一，而且那个老太婆还一直想把真真子给比下去……真是不知天高地厚，她怎么可能赢得了真真子？妈妈排行榜第一名就是真真子啦。」  　　

    「华兹，你这样说就不对了。」  　　

    真真子以罕见的强硬口吻对华兹说：  　　

    「妈妈是没有分什么第一名或第二名的，每个人的第一名都是自己的妈妈，大家都是最喜欢自己的妈妈了。华兹你不也一样吗？」  　　

    「这……这个嘛……我家的妈妈实在很没救……不过她果然还是我妈妈……所以心里确实会有你说的想法吧。」  　　

    「没错吧？波塔你也一样对不对？」  　　

    「这……这个……我……我也觉得自己的妈妈是……第一名。」  　　

    可能是顾虑到真真子，波塔在回答时的语气有些迟疑。  　　

    「至于小真，当然觉得妈妈我是第一名了，对不对？」  　　

    「完全没这回事，我一点都不这样认为。」

    听到真人如此乾脆地回答，真真子难过得低下头，开始咏唱精神衰弱魔法：「……这是我到目前为止，听过的第几顺位让人难受的话呢……」「喂，别来这招啦！」在施放这个魔法之后，儿子勇者将会受到强烈懊悔折磨，无法防御，直接打击心灵！  　　

    没啦，闹剧就先到此为止。  　　

    听完真真子这番话，让真人想到一件事。  　　

    「（……梅迪是不是也一样呢？）」  　　

    正因为是自己最喜欢的母亲，所以不管被怎样对待都还是要保持信任。她的想法就是这样吧。  　　

    就算自己内心开始产生某些丑恶的感情，但因为对象是母亲，才能够若无其事似的继续留在她旁边。  　　

    真人看著静静坐在暴君母亲旁边的梅迪。就算知道自己多管闲事，还是忍不住这样想。

    过没多久，葛兹伊老师出现在教室里。「小真，妈妈会在后面一直看著你喔。」「好啦好啦。」真真子移动到参观席，梅迪妈妈也一样，但是坐在和真真子有一大段距离的座位上。  　　

    早自习时间开始。  　　

    「嗯！大家都到了吧！那就要开始讲早上的通知事项喽！」

    葛兹伊老师站在讲台上，以粗壮手指拿起细小的粉笔。  　　

    【学园祭】  　　

    写上这样的文字。  　　

    「今天是学园祭！大家要好好玩够本喔！」  　　

    「耶──！是学园祭……！等等等等一下啊────！」  　　

    「咦？勇者真人你怎么了吗？居然用出这种夸张的吐槽技巧。」  　　

    「这太奇怪了吧！突然就说要办学园祭，未免太乱来了！所谓的学园祭……！」  　　

    「是要经过选出执行委员、决定参展项目、大家一起准备等阶段，才有办法办成的活动对吧？一般来说是这样……但是呢，接下来要举办的学园祭可不是个单纯的活动，大家可以想成是用来测试学生们学习欲望的考试。」  　　

    「测试学习欲望的考试……？」  　　

    「对于突然冒出来的活动是不是能够积极参与──学生的态度就是这次的评分标准，决定能不能获得点数……也就是说……」  　　

    「哦……也就是说，是要看大家能不能遵照营运小组的想法，表现出积极参与活动的顺从态度

    是吧？原来如此，这点就游戏来说，的确是很重要的课程。」  　　

    「没错，如果活动没有办法盛大举行，那不要说是吸引全新玩家，就连现存玩家和老玩家都会觉得扫兴，引发接二连三有人弃坑的情况。所以活动能不能成功，和游戏是否能生存下来有直接关系。为了这个世界，希望大家少说句话，多积极参与活动……接下来要宣布注意事项，请大家仔细看黑板。」  　　

    想保护自己生存的这个世界的葛兹伊老师在黑板上书写。  　　

    游戏内校园──中高．学园的学园祭注意事项。  　　

    举办日期为今日，时间是上午和下午一整天，也预定会举办后夜祭（注：日本祭典在最后一天会特别举办的落幕活动）。  　　

    学生要以个人或是队伍单位参加。参展项目自由选择，什么都可以。  　　

    「必要材料可以从合作社领取，如果需要摊位或是舞台之类大规模设施，也一样要和合作社申请，学校会负责处理。不过准备的建筑物资料有限，包含设置地点在内都是先抢先赢，迅速对应乃是胜负关键。以上就是注意事项。」  　　

    葛兹伊老师说完后又加上一句「大家可别偷懒喔！」然后就走出教室……

    「……啊，对了，明天还会准备更特别的活动，敬请大家期待。」  　　

    再说完这句后，葛兹伊老师就真的离开了……  　　

    不，他又回来了。  　　

    「这可不行啊，还有一件事要通知……因为是难得的学园祭，所以两位家长也可以尽情参加。一定要和您的孩子一起留下美好的回忆，那就等下见啦。」  　　

    「啥？葛兹伊老师你等一下！你刚才说什么……啊！等一下啊！」  　　

    完全不理会真人的拚死抗议，葛兹伊老师逃命般地跑离教室。这个混帐。  　　

    早上的班会时间就到此为止。教室突然变得人声鼎沸。学生们纷纷从座位上起身，不是和好朋友商量队伍应该要用什么组合，就是该用什么项目参展，纷纷忙乱地展开行动。毕竟只剩下一个小时可准备，当然很著急。  　　

    真人等人也打起精神开始行动……虽然想这样说，真人却抱著头不断挣扎。这也没办法。  　　「连学园祭都要有母亲陪同……这到底……我的校园生活到底是怎样……」  　　

    「你的命运到头来就是这样啦……再说，你有时间在这无病呻吟，还不如想想参展项目该怎么办。已经没有时间了。」

    「说得也是……对了，小真啊，我们摆摊怎么样呢？妈妈对料理还有一点自信喔。」  　　

    「啊，这个好耶，我赞成。」  　　

    「我也赞成！我想和马麻一起摆摊！」  　　

    「……妈妈理所当然地加入讨论，而且还开始发挥领袖风范……这到底是……到底是怎样啦……」  　　

    真人抱头发出惨叫。  　　

    「可以打扰一下吗？」  　　

    梅迪妈妈突然从旁插话，带著梅迪走到一行人面前。  　　

    「你们听起来好像是要摆摊啊，这样的话……」  　　

    她伸出手指向真真子：  　　

    「就来比比看谁的成绩比较好……用彼此摊位的销售额来决胜负吧！」  　　

    「咦……？这个……好啊……？」  　　

    真真子顺口答应，母亲间的战斗开始！虽然真真子看起来还搞不太清楚状况，梅迪妈妈可是斗志旺盛！

    把原本该是主角的小孩都放在一旁晾著就是了……  　　

    「……唉……真是够了……！恶母实在有够烦……」  　　

    梅迪摆出阴沉脸色喃喃自语的内容，真人全都听得一清二楚。  　　

    因为梅迪妈妈太过抢眼，让人注意力很容易被吸引过去，但梅迪还是最令人在意──「一定是我们赢啦！吼噜噜噜！」梅迪妈妈实在很吵耶，到底该拿这个人怎么办？也太碍事了。  　　  　　  　　

    需要大规模建设的店面会由学校负责处理，但因为种类有限，先抢先赢。  　　

    所以要快点行动才行，然而却被烦人的老太婆给缠上，申请时间有点延误。  　　

    结果真人等人申请到的，是一间看起来颇有乡下小镇破旧餐馆风格的店面。  　　

    「要简单形容的话……像是已经倒店的店面。」  　　

    「应该是虽然还有在营业，但完全没有客人上门的店面吧。」  　　

    「这个……有……有点古老的店面！」  　　

    「规模虽小，但气氛很宁静的店面呢。」

    有很多种不同说法，但老实说就是个破旧不堪，甚至有些凄凉的店面。  　　

    要在这种地方开店，未免也太可悲了……不过等等，倒也不全都是坏处。  　　

    建筑物本身是不怎么样，但位置不错是唯一的好处。真人等人的店面位在从校门口通往校舍的主要干道旁，是造访校园的访客必经之处。也就是说，获得了集客力极高的绝佳地段，这应该要感到高兴……  　　

    不对，好像不能这么说。这店面的周围环境不太好。  　　

    「哎呀哎呀，还真是间又破又旧的小店啊。真是可怜呢。」  　　

    从旁响起听了就烦人的笑声，声音来源是在马路对面的店面老板，也就是梅迪妈妈。她带著梅迪一起来观察敌情。  　　

    她们获得的店面是很有大都会风格，非常时髦的咖啡厅。以美术工学设计的建筑物搭配观叶植物带来的自然色彩，看起来相当洗炼；再加上还有日照光线佳的木制露天座椅。  　　「唔……这差距是怎么回事……」  　　

    「呵呵呵呵，还没开始比，输赢就已经很明显了啊。你们就乖乖吃手手看著客人全部走进我们店里的模样吧。呵呵呵！」

    想说的话都说完以后，梅迪妈妈就转身回到自己的店面。  　　

    趁著梅迪妈妈转身背向真人时，梅迪稍稍走近，面露为难的神色低头道歉：  　　

    「真人同学，真的很对不起，母亲讲话这么失礼……」  　　

    「咦？没……没有关系啦，这也不是梅迪应该要道歉的事。就不用在意了。」  　　

    真的不用在意啦，那就再见了──真人原本打算这样道别。  　　

    但是等一下喔，话说回来，有件事情让真人有点在意。  　　

    「那个……我说啊……」  　　

    「咦？怎么了吗？」  　　

    「我是想问一下昨天的事啦，就是在泳池上完课之后，你跑到外头去……该怎么说，好像有点变成狂战士似的……其实我在后面都看到了……那是……」  　　

    真人提心吊胆地开口询问。  　　

    梅迪在听到这个问题的瞬间，脸颊好像微微抽动了一下。  　　

    「嗯？你在说什么呢，我听不太懂呢？」  　　

    但却又歪著头露出很可爱的表情，显得有些疑惑。感觉是真的不知道真人在说什么。「那我先

    走了，不好意思。」「咦？啊……」梅迪马上转身离开。  　　

    她该不会是在逃避问题吧？真人有这种感觉……不过这的确是双方谈起来都很尴尬的话题，所以就暂时先不管好了。虽然实在很在意，还是先搁置吧。  　　

    现在更重要的是准备开店。  　　

    真人切换心情，看著自己这间没半点好处的店面。  　　

    「好啦，接下来该怎么办呢……」  　　

    「还能怎么办？我们只能用这间破旧店面开店。木已成舟，只好做下去了。」  　　

    「对啊！我们只能努力开店了……！和店面旧不旧没有关系，重点是接待客人的诚意！」  　　「波塔说得没错，重点是待客之道……所以啦，小真……」  　　

    「说得对，总之也只能努力去做了……大家一起努力。」  　　

    大家一起。  　　

    光是这句话，就让原本已经快要掉到谷底的干劲重新向上拉回来……  　　

    「（……只不过还包含母亲……）」  　　

    一想到这点，才刚恢复的干劲好像马上又要被击沉，只好尽量让自己不要去想，保持心无杂念。  　　

    准备开店吧。一行人总之先走进店里。  　　

    和外观一样，店内看起来也很破旧。摆设著廉价的桌椅，柜台后面是拥挤而脏乱的厨房，内部整体都显得很阴暗，走进来就让人感觉不太舒服。一切都要从这里开始。  　　

    「也没多少时间了，大家就分头开始整理吧。关于要推出的菜单就全部交给擅长煮菜的妈妈。拜托你喽。」  　　

    「知道了，就交给妈妈来吧。」  　　

    「然后请波塔制作必要用品，像是店里要用到的餐具等，拜托喽。」  　　

    「没问题，请交给我吧！」  　　

    「最后是我和华兹负责打扫，虽然是间又破又旧的店面，但至少要保持清洁。」  　　

    「是是是，我就知道会这样。感觉根本就是在打杂，但也只能做了吧……只是光靠打扫好像也没什么用耶……」  　　

    「是没错啦……得想个办法改变店里的气氛，如果能变得更明亮一点的话……」  　　

    真人一边观察充满封闭感的店内，一边思考有没有什么办法可行。

    「对了，这样的话如何呢？」  　　

    真真子突然冒出这样一句话，好像是想到了什么。「华兹，可以打扰一下吗？」「嗯？什么？」她找上华兹开始讲悄悄话。  　　

    然后华兹就变出魔法书，咏唱魔法：  　　

    「……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……爆球！再来一次！爆球！」  　　

    华兹发动连续魔法，制造出两颗会爆炸的球体。  　　

    这两颗球体直接命中店面墙壁，只听到「轰──────！」的巨响，整面墙壁就被炸飞了。  　　

    哇，真清爽，可以直接看到外面呢……  　　

    「喂！华兹你在搞啥啊！」  　　

    「什么搞啥？我只是照真真子说的做啊。」  　　

    「照她说的做……妈妈！你在想什么啦？」  　　

    「这样外头光线就可以照进来，会比较明亮了，而且也可以通风啊。」  　　

    「话是没错……真是够了！你看大家都跑过来了！而且从外面就可以把店里面给看光光了啦！」

    有许多学生聚集到店外。毕竟发出这么巨大的爆炸声，当然会来一探究竟。大家都探头窥视店内，让真人觉得自己变成展示品似的……  　　

    这时真真子又开口了：  　　

    「对了，妈妈我又想到一个好主意。」  　　

    「够了，真的够了，拜托你什么都不要做！」  　　

    「不要这样说嘛，至少先听听看啊……我跟你说喔……」  　　

    真真子拉住真人的手，弯下腰靠到他耳边细语。  　　

    真人听完她的主意之后……  　　

    「…………………………啊？」  　　

    整个人呆在原地。还能出声，已经是尽他最大的努力了。  　　

    以一名儿子来说，这主意真的是完完全全，彻彻底底令他哑口无言。  　　

    但学园祭马上就要开始，也没有剩下多少时间能给真人思考。

    广播报时在整个校园响起。  　　

    『现在开始，第一届中高・学园的学园祭正式开幕。』  　　

    这就是开幕的讯号，也是通知大家准备战斗的信号。  　　

    听到广播后，梅迪妈妈脸上露出充满优越感的微笑：  　　

    「……开始了呢。」  　　

    位在设置于时髦咖啡厅二楼的办公室内。  　　

    整个人坐进沙发里的梅迪妈妈，很悠闲地保养指甲来打发时间。还真是游刃有余。  　　

    这也是理所当然。该做的事情都做完了，丝毫没有破绽。  　　

    「店里的气氛棒，地段也棒，在店里推出的甜品和饮料都是从镇上专卖店进货的最高级产品……而且更重要的是……由学生当中最清纯可爱的我女儿来担任招牌服务生，这怎么可能会输呢？」  　　

    没错，根本不可能会输，接下来就只要赢得胜利，这是一场已经知道会获胜的战斗……是稍微欠缺了点趣味性，但感觉果然很爽快。  　　

    「也该去看看情况了。作为老板，也必须和客人打个照面啊。呵呵呵，如果大家为我喝彩的话，那该怎么办呢？」  　　

    学园祭才刚开始没多久，不过店里面一定早就挤满来客，甚至让人不知该如何是好。一定是这样。  　　

    如果还有地方可以走路就好了……梅迪妈妈一边想著诸如此类的事情，走下楼梯。  　　

    然后她目击到现场。  　　

    「……咦？」  　　

    店内完全没有人，穷究时髦及奢华的桌椅依然摆在原位，上头没有半个客人入座。「咦？咦？咦？」再看一次，再看两次，一样没有客人。  　　

    「这……这是……」  　　

    这惊人的景象令梅迪妈妈头晕目眩，差点就要昏倒，但她还是努力撑住。  　　

    这到底是怎么回事！虽然很想这样怒骂出声，不过就先忍下来吧。  　　

    「对……对啊……毕竟才刚开始嘛……我是有点急过头了。」  　　

    没错，就是这样，是自己前来确认的时间太早了。现在才刚开始营业，客人一定都还来不及上门啊，一定是这样。

    梅迪妈妈这样说服自己，然后坐上空著的位子。没有客人的话，就伪装成客人吧……当然不是这么一回事，她只是想要留下来看看情况。  　　

    这时店门突然打开，是值得纪念的第一号客人上门啦！梅迪妈妈立刻站起来……但并非如此。  　　

    「我回来了。」  　　

    从店门走进来的人物，是穿著女服务生制服的梅迪。不管是拿去和谁比，一定都是第一名，拥有最高级美貌装扮的招牌服务生降临于此，朝店内细心地一行礼。  　　

    梅迪发现梅迪妈妈人在店内。  　　

    「啊，母亲，你下来了啊。」  　　

    「是……是啊，我来看看店里的情况……你又是跑去哪里了？」  　　

    「我去看真人同学他们店的样子。」  　　

    「哎呀，这样啊……客人好像还没有来到学校子。反正就算有人来，也不会去那边吧，根本没必要看……」  　　

    「不，不是这样，现在时间明明还早，但他们的店已经大排长龙了呢。」  　　

    「……啊？」 

    梅迪刚才说了什么？如果梅迪妈妈没听错的话，应该是说「大排长龙」吧？  　　

    不，不对不对不对，这不可能啊。怎么可能呢？绝对不该有这种事。  　　

    但如果是真的……？  　　

    「怎么可能有这种蠢事！这绝对不可能……！」  　　

    梅迪妈妈慌忙地从椅子上站起来，冲向店外。「什么！」然后亲眼目睹──  　　

    在马路另外一边……招牌上写著【妈妈的背影】的小餐馆前，出现大概百人规模的人龙，实在是热闹非凡。  　　  　　  　　

    真人和华兹为了替排队客人整队，忙得不可开交。  　　

    「不好意思！请不要挤在店门口，请大家排成一列！拜托大家！」  　　

    「如果有人不听话，就要由真真子来说教……等等，这样反而是奖赏啊……反……反正大家快排好！把店门口让开！能从马路上看到店内的模样，也是本点的卖点之一！」  　　

    在两人的呼喊之下，原本挤成一团的人群就听话地开始整队排列。这些ＮＰＣ还真是不错，产地不愧是日本，让有排队习惯的民族来制作，就会变成这样。  　　

    于是现在可以直接从马路上看到店内的景色。  　　

    小餐馆【妈妈的背影】是采用把面向道路侧的墙壁全面拆除掉的开放式构造。  　　

    店内的座位看起来就像教室，配置成所有人坐下来都会面向同一个方向，而且已经满座。  　　在客人的视线前方是厨房，厨房里面有真真子。  　　

    她一边在砧板上切菜，同时也注意正在炉上烧的锅子。  　　

    这就是一个所有人在小时候都曾经专心注视的，妈妈正在煮菜时的背影。  　　

    妈妈突然转身回头看，露出温柔微笑对著你说：  　　

    「饭马上就要煮好了，再乖乖等一下喔。」  　　

    当有人这样对你说话的时候，那可真是……  　　

    「「「「嗯──我会乖乖等！」」」」  　　

    客人们很有精神地出声回应。  　　

    和实际年龄无关，所有客人都是小孩。既然是小孩，那回答时当然不是说「好」，而是要很有精神地「嗯！」一声，而且语尾还要拉长音，这可是铁则啊。

    「我会乖乖等！」还要特别强调最后一个等字，能够做到这点，就是个能够独当一面的小孩了。  　　

    因为有这么多的大小孩光临，让讲究「妈妈」这个主旨的主题餐馆【妈妈的背影】盛况空前。  　　

    实在是忙不过来，真人和华兹有些显露疲态了。  　　

    「唉……突然就变得这么不得了……」  　　

    「就……就是啊……我本来就以为男人一定都是妈宝……但没想到反应会好成这样……也太夸张了……」  　　

    「妈妈提出的点子完全命中红心……真是的……店里热闹是很让人开心，但也觉得有些无法接受……」  　　

    「啊，说起来也是喔。真真子变成大家的妈妈，对你这个儿子来说，确实会有所不满嘛。你在嫉妒了对不对啊？噗嗤。」  　　

    「才不是，谁会嫉妒啊！」  　　

    「呵呵呵，嘴上这样讲，但其实……」  　　

    「那个……真人、华兹！如果已经整队完了，是不是能来帮一下忙呢？我已经手忙脚乱了！」

    手忙脚乱。手忙脚乱。  　　

    「哎呀，我们的招牌服务生都手忙脚乱了，得快点去帮忙才行。」  　　

    没那个闲功夫去管华兹说了什么。店内只有波塔一个人担任服务生，根本就忙不过来。真人急忙走进去帮忙。  　　

    倒水、放上托盘、分送到各桌。「我们这桌的水还没来耶～」「啊，是！现在马上送过去！」「麻烦再来一碗。」「是，现在马上去！」客人此起彼落，不断呼叫服务生。  　　

    而且还得把煮好的菜送上桌。  　　

    「久等了，这是妈妈特制蛋包饭，拜托喽。」  　　

    「没问题……！呃……蛋包饭是哪一桌点的啊……」  　　

    「喂，你快一点啦！妈妈煮的菜都要冷掉了！」  　　

    「啊，是！现在就送过去……！让您久等了！」  　　

    「不是啦！这不是我点的菜啦！」  　　

    「咦？真……真是抱歉！」  　　

    忙到甚至让人晕头转向。但明明这么努力却还得被骂。这是怎样？真让人想哭。

    就算想要求救，真真子必须专心在煮菜上面，波塔和华兹也跟真人一样手忙脚乱，没有办法抽空帮别人，人手不足啊……  　　

    就在这时──  　　

    「啊，对了，妈妈想到一个好办法。」  　　

    「又来啦，这次又是什么……」  　　

    「呵呵呵，交给妈妈吧。」  　　

    真真子对著客人大声呼喊：  　　

    「有没有想帮妈妈忙的好孩子啊？有人肯帮忙的话，妈妈会很高兴喔。」  　　

    因为太忙，所以需要帮忙──居然对顾客这样说。「妈……妈妈！」这样好吗？好像有点过头了吧……虽然真人这样想……  　　

    「啊，那我来帮忙！我要帮妈妈的忙！」  　　

    「等……等一下！是我要帮妈妈的忙啦！我来拿筷子！」  　　

    「呵呵呵，大家都是好孩子，谢谢你们。」  　　

    店内的小孩都很想要帮忙。

    「我……我也要帮忙啦！我来端菜……！哦，勇者真人啊，你手上的托盘可以借我吗？」  　　「这……哦……好。请用……咦……葛兹伊老师！」  　　

    包含一名熟面孔在内，想要帮妈妈忙的小朋友们一个个冲上来，把服务生的工作都抢光。  　　真人等三人没事可做，只好站在原地看著这一大群小朋友。  　　

    「……我说真人啊，你知道我在想什么吗？」  　　

    「这个嘛，好像知道。不过就别真的说出来了，他们再怎么样都是客人啊。」  　　

    「我……我觉得大家都很厉害呢！就只有这样！」  　　

    波塔说得没错。老实说，这些家伙真是恶心──就当作自己完全没有这样想吧。  　　

    他们只是很厉害而已，这就是三人的感想。

    这里是小餐馆【妈妈的背影】门口，有人正在窥视店里的情况。  　　

    是梅迪妈妈，旁边还站著梅迪。  　　

    「唔……为什么！这到底是怎么回事！为什么会这么热闹！」

    「母亲，路上有很多人在看，还是不要这样摆明偷看比较好……」  　　

    「你给我安静一点！会被他们发现啊！」  　　

    梅迪妈妈咬著指甲，不理会梅迪的劝说，现在的情况对她来说相当扫兴。  　　

    她转头仰望自己的店面，完全没有客人上门，还是一样门可罗雀，难看到让人想哭。  　　差距很明显，这样下去一定会输……必须想点办法……  　　

    「……对了，有个好办法啊。」  　　

    梅迪妈妈露出阴沉的微笑，把法杖拿到手上。

    情况发生的很突然──  　　

    「唔哇！这是什么啊？」  　　

    在真真子妈妈和大群小朋友热闹用餐的店内，响起一声惨叫。「怎么了？有什么事吗？」真人毕竟是店员，马上就上前察看情况。  　　

    在一位男性顾客面前，放著一个软烂又黏稠，还带著茶、绿、紫色的物体Ｘ。

    「唔哇……这什么啊……」  　　

    「我才想问你！刚打算要吃下去就变成这样！这间店让客人吃这种东西吗……？真是的，小心我告你喔。如果不赔偿我的损失，我就告死你。不然我可不会善罢甘休。事情就是有这么严重，我说得对不对？」  　　

    「这……这个，这是……」  　　

    「我说啊，你们还是马上就赔钱比较好吧？不然我搞不好上网传开，这样子到时候会伤脑筋的人是谁呢？你说啊？」  　　

    这位顾客马上就从小朋友变身成奥客。该怎么办才好！  　　

    真真子发现外头的骚动，从厨房里面跑出来。她跑到正在大吵大闹的男性顾客面前，拚命低头道歉。  　　

    「这真是糟糕！真的很抱歉！是我们的失误！」  　　

    真真子一直持续道歉，不停拚命低头道歉。  　　

    同时那对特大号的胸部也不断上下摇晃。「哦……真……真猛……」本来打算继续抱怨的男性顾客，现在双眼死盯著不放……

    位在附近的其他客人突然喃喃自语：  　　

    「咦……这该不会是服务之一吧？如果拿到失败料理的话，真真子妈妈就会到你的面前摇来摇去？」  　　

    「妈妈的摇来摇去……真是新境界！让我的开拓精神也为之动摇！就是要摇啊！」  　　

    「我才是这个业界的先驱！目标是失败料理，给我再来一盘！」  　　

    周围的客人擅自解释现在的情况，搞出新服务来了。  　　

    至于集众人羡慕眼光于一身的奥客──  　　

    「其……其实我也没有真的很生气啦！对啊！我一点都不生气！」  　　

    又变回好孩子了。他面带笑容地握起汤匙，大口吃起那盘物体Ｘ。「咦，好好吃！看起来很糟糕，但是味道很好呢！」看来有问题的部分只有外观，还有这个男性的脑袋。  　　

    一时之间陷入骚动的店内，现在又恢复原本的气氛，是煮菜的真真子和想要帮忙的小朋友们热闹又快乐用餐的空间；再加上很多小朋友为了能中奖而开始加点，营业额也不断上升。生意兴隆啊。  　　

    真人看到事情解决后，回头找悄悄坐在位子上用餐的华兹等人。

    「辛苦你啦！」  　　

    「真人，辛苦了！」  　　

    「不会不会，我也只是去给人吼一吼而已啊。结果最后还是由妈妈来解决问题……不过比起这个……」  　　

    「的确没错，刚才那个是有人在碍事吧。」  　　

    「应该是用魔法改变料理的外观才对！我不能原谅做这种事的人！」  　　

    「就是啊……我去念个一句吧。」  　　

    为了防止问题扩大，最好早点应对。于是真人压下想要休息的欲望，迈步朝店外走去。 

    而在店门口呢──  　　

    「唔唔唔！这……这样的话，只能祭出最后手段了！梅迪！」  　　

    「是，母亲。」  　　

    「你现在马上换上泳装！穿著泳装冲进她们店里，在客人面前来一段性感舞蹈！快点！」

    「是，我知道……不对，请等一下！为什么要这样做？」  　　

    「要用你的泳装当诱饵，把客人全都吸引到我们店里啊！如果是由最美丽的少女穿上泳装揽客，那就一定可行！你真想要的话，摆出Ｍ字开腿姿势也可以！」  　　

    「我不记得自己有要求想摆出那种姿势啊！」  　　

    「烦耶！废话少说，快点照我说的去做！这是命令！」  　　

    「怎……怎么这样……」  　　

    敌意在心中雄雄燃烧的梅迪妈妈，对梅迪提出无理的要求。  　　

    就算说是为了获胜，居然同意女儿摆出Ｍ字开腿的姿势，未免也太丢人现眼。这实在很丢人啊……但如果问想不想看，还真不知该如何回答……总之先去阻止她们吧。  　　

    就算觉得不可能办到，真人还是尽可能避免火上加油，放轻声音说：  　　

    「那个，不好意思耶，这位客人，请不要在店门口吵闹好吗？」  　　

    「什么？我们并没有吵到别人吧！你这是在找碴吧……！」  　　

    梅迪妈妈摆出比附近野狗还要凶恶的表情，感觉就要一口咬上来。  　　

    但一发现对象是真人后，她马上变了一张脸，不知为何还打直身子，表现出自己游刃有余的态度。自尊心还真高呢。  　　

    「哎……哎呀，是真人。你好啊，在这种地方碰见真巧呢。」  　　

    「我怎么感觉是理所当然。您好。」  　　

    「然后呢？找我有事吗？」  　　

    「这个嘛，的确有事啦……我是想说……」  　　

    真的到了面对面，反而很难开口抱怨。真人很清楚正当性是站在自己这边，却不知道该怎么说出口，甚至打算放弃了。  　　

    不过华兹站在店内一边讲著：「你快点说啊！」一边把真人向外推。「真人！加油喔！」波塔还在一旁真心为自己加油。  　　

    连梅迪都一直看著真人，表情似乎是在求助。  　　

    这就是所谓绝不能输的背水一战吧。所以真人开口了：  　　

    「……我说梅迪妈妈啊，能不能请您住手呢？」  　　

    「住手是什么意思？」  　　

    「就是全部啊。不论是和我们比什么高下，为此勉强梅迪，我希望您可以统统都住手，拜拖了。」

    真人低头恳求。热心、认真，而且诚心诚意拜托……  　　

    「不要。」  　　

    可是梅迪妈妈直接拒绝。  　　

    「比赛可不是比好玩的，一旦开始就要全力以赴，非要比出个结果才行。怎么可能比到一半中途放弃呢？如果不分清楚到底是谁比较优秀，那就没有意义了。」  　　

    「我感觉已经分得很清楚了啊……光看现在的来客人数就一目了然……」  　　

    「我……我们可不是在比哪一间店的生意比较好！那是……那个……对，那是店面的问题！我们又没有办法影响它，所以才不是在比这个！」  　　

    「明明是你自己说要用营业额比高下……」  　　

    「给我闭嘴！……总而言之，我们应该要用更直接的方法来对决！找个能够由多数人一起公平审判，可以彻底分清楚高下的比赛来堂堂正正决胜负！这样才对！」  　　

    「咦～～～～」  　　

    明明已经有很充分的审判了吧？而且她到底有什么脸说出堂堂正正这句话，真人已经傻眼到连话都说不出来了。

    就在这时──  　　

    「这里是学园祭执行委员，现在要举办选美大赛，募集希望参加的人。不管是自愿还是他人推荐都行，请大家共襄盛举。」  　　

    一名学生对著周围呼喊，然后走过来。这就是所谓的自己送上门吧。「那边那位！」「唔哇！」眼球充血的梅迪妈妈马上逮住他。  　　

    「你说要举办选美大赛是吧？这是真的吗？」吼噜噜噜噜！  　　

    「是……是啊！要举办选美大赛！正在募集参加者！也可以上台宣传自己参展的项目，请大家共襄盛举！」  　　

    「那我们店就推出梅迪参加……！真人，你们也派个人出来吧。以双方的招牌服务生来一决胜负！」  　　

    「你先等一下！怎么可以这样擅自决定……！」  　　

    真人正打算要拒绝，但是──

    「这倒好，那就来比啊！招牌服务生对决……正合我意！」 

    华兹一边口说大话，并从旁边冒了出来。  　　

    但是不管怎么想，好像都没有人任命华兹你当招牌服务生啊……  　　

    总之本人看起来是干劲十足。  

    选美比赛于设置在学校操场上的特别会场招开。  　　

    担任主持人的学生流利地耍起麦克风，对著台下观众大声宣言：  　　

    「让大家久等了！现在开始要举办学园祭的重点活动──选美大赛啦！请大家掌声鼓励！」  　　

    「哇！」「太棒啦！」「快点开始吧！」「快点叫女孩子出来啦！」像这样的群吧在台下此起彼落。观众们很投入，活动颇受人瞩目。  　　

    真人和波塔以及梅迪妈妈，三人一起坐在观众席的最前排。  　　

    「要在这种地方大爆炸，也真是苦了华兹……太可怜了。」  　　

    「没……没有这种事啦！第一名一定是华兹啊！」  　　

    「哎呀，你在说什么傻话？第一名当然是梅迪啊，呵呵呵。」

    梅迪妈妈充满自信。不过她说得也没错，真人决定预先为华兹默哀……华兹啊，希望你能安息……虽然不太可能。  　　

    那么──  　　

    「接下来，我们要说明本次大赛的评分方法。这次的选美大赛不是由评审计分或投票，而是以台下观众声援打气的音量大小来决定名次……也许有人会觉得『靠打气音量来决定，这样也太模糊了吧？』……但是请大家放心！打气音量大小，将会以专用器材精确测量！请大家看这边！」  　　

    在接到讯号后，负责学生就从后台推出一辆手推车。  　　

    手推车上放著一个写著【打气测定器】的巨大面板。  　　

    「测量到的音量会直接以数字显示在这个面板上！单位是分贝。显示出来的数值就是参赛者的得分……！打气音量大小就是得分……这也就是说……没错，和大家想到的一样！就算只有一个人支持，只要他用力加油打气，就有可能让自己支持的女孩获得优胜！真是个完美的系统啊！」  　　

    打气音量就是分数，这搞不好是个很不错的主意，至少比起评审擅自决定要好得多。  　　但另一方面，如果参赛者完全没有人支持，底下就不会有人开口，那位参赛者就得一个人站在一片寂静无声的观众之前……在这边就不说是谁了，但她还真是可怜。

    解说结束之后，比赛就正式开始。  　　

    「现在就来介绍报名参赛的各位美少女！首先是报名第１号……愈术师梅迪！请上台！」  　　「是！请大家多多指教！」  　　

    梅迪在以有些紧张的语气回答之后，从后台走上前台。  　　

    她身上穿著服务生制服，把菜单捧在雄伟的双峰前面。走上台时，荷叶边的裙角也跟著晃动。光是出场就让台下观众沸腾起来了。  　　

    走到舞台中央就定位后，梅迪站到麦克风架前，向台下行礼……  　　

    但因为太过慌张，额头就这样撞上麦克风。  　　

    「啊呜……对……对不起……呜呜……好丢脸……」  　　

    让她满脸通红，拿起菜单把脸遮住。  　　

    「「「「太……太可爱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」  　　

    台下观众一看到她这个动作，马上就被萌到引起一波骚动，会场上盛况空前。  　　

    加油打气的音量马上就被测量出来，显示在面板上的数字是90分贝。  　　

    这音量大概和在五公尺距离外听到的推土机引擎发动音量差不多，已经是吵到让人无法忍耐的音量了。

    「哦──！马上就拿下高分！愈术师梅迪大受欢迎！」  　　

    「谢……谢谢大家！真的很感谢大家！那个……我们在主要干道旁开了一间咖啡厅！请大家有空可以来看看，欢迎大家！那我先失陪了！」  　　

    在台上的梅迪看起来已经害羞到无法自处，尽快道完谢并做完宣传就立刻走回舞台后方……走到一半还不小心跌了一跤，让台下观众又一次发出欢呼。  　　

    坐在前排看到女儿沐浴在这种欢声雷动当中，母亲表现得十分开心。「做得很好，梅迪！太棒了，一定是你赢！」好像已经觉得能拿下优胜。  　　

    主持人在台上以兴奋无比的态度，继续主持节目：  　　

    「真是个美妙的迷糊女服务生啊！谢谢她的表现……！趁著这股气势继续介绍！报名第２号的选手请上台！」  　　

    「大家好！我是班长２号！因为是ＮＰＣ学生，所以没有名字！但是其他学生也都一样，因此我并不在乎！」  　　

    以这位一上台就来个自嘲让台下爆笑的班长为首，其他出场者也一一被请上台。

    全部都是ＮＰＣ学生，脸上五官都是用表情符号随便做做，这已经不是什么可不可爱的问题了……但反正共有七个人参赛。  　　

    这些ＮＰＣ参赛者大概都获得了50分贝（和在一公尺距离听到的换气扇运转声差不多）到70分贝（和在两公尺距离听到的蝉叫声差不多）左右的分数。台下气氛还算是颇为热闹。  　　接下来，终于轮到她上场了。  　　

    「大家的反应都很热烈呢，那就一股作气继续下去吧！报名第９号的女孩……贤者华兹！请上台！」  　　

    「哼哼！终于轮到我这个优胜候补登场啦！」  　　

    要来喽，负责自爆的人为了自爆而站上舞台。真人在底下悄悄合起掌，观注著台上的情况。  　　

    华兹穿著平常的便服，上面套著一件围裙登场，而且还以小跳步走到舞台中央。  　　

    接著站在麦克风架前要向台下行礼，就一头撞在麦克风上。  　　

    「好痛喔，真是不好意思，我有够迷糊啦，嘿嘿。」  　　

    嘴里还讲出这种发言。  　　

    而结果是──

    「「「「……………………唉……」」」」  　　

    台下观众异口同时发出叹息。  　　

    测量出来的数值是20分贝，大概和树叶被风吹动，互相摩擦时发出的声响差不多大。这就是对华兹表现的评价。  　　

    除了一个人以外。「哇──！是华兹！」波塔很努力地在带动气氛，但真人在一旁轻轻阻止她。这反而更让人难受。  　　

    看到真人为了伙伴在心痛，梅迪妈妈很开心地在他耳边轻声说：  　　

    「看来已经分出胜负了呢，呵呵呵！」  　　

    「是，你说得没错，我完全无法否定。」  　　

    至少华兹的败北已是无可动摇，选美比赛会场一片寂静。  　　

    只有舞台上显得十分热闹。  　　

    「什么！你们这是什么意思啊！和梅迪那时怎么完全不同？你们不是喜欢这种的吗？不是吗？既然这样，我只好更……」  　　

    「感谢贤者华兹，请下台吧。」

    「等等，主持人你也太没劲了吧！而且怎么可以这样说话！」  　　

    华兹被主持人赶到舞台后方，整队的参赛者队列最旁边。  　　

    主持人回到台前，打算重新开始进行比赛：  　　

    「我是很想介绍下一位参赛者来帮大家换换口味……但是呢，报名参加选美比赛的人就是以上九位参赛者……所以介绍要在此告一段落……」  　　

    主持人露出很不好意思的神情如此宣告，台下马上就传出莫大嘘声。「喂！你在开什么玩笑！」「怎么可能这样就完了！」「搞得这么冷场，还说要结束？」引爆观众不满。因为最后实在不太好看，再这样下去搞不好会引发暴动。  　　

    主持人在台上的拚命安抚群众，并且以死马当活马医的语气喊出：  　　

    「的确没错！各位观众说得对！哪能就这样结束呢……！所以说，我想要募集有意愿现场参加的来宾！不管是自告奋勇还是受人所托，请大家放心上台！拜托拜托！」  　　

    在主持人这样对台下呼喊完之后──  　　

    「哎呀，那我可以上来打扰一下吗？」  　　

    到底是谁呼应了他的请求呢？是真真子。

    在发现到这件事时，真人马上低下头……他身为儿子，现在只有不祥的预感……  　　

    真真子穿著围裙，双手抱著锅子，从舞台旁边的楼梯登上舞台，走到华兹旁边。  　　

    「咦？真真子……？怎么了吗？」  　　

    「因为店里的炉子不够用了，没有办法重新热味噌汤，才想拜托华兹用火魔法帮忙热一下。你方便吗？」  　　

    「这……这个，是可以啊……但是你跑来这边的话，那店里面……」  　　

    「这个就不用担心了，刚好有跑来看我们情况的席瑟小姐帮忙顾店啊。她也是位母亲，所以没有问题。」  　　

    那位表情总是冷静过头的修女穿上围裙站在厨房里，转头过来这么说──  　　

    『在此通知马上就要煮好菜了，因为我是席瑟。』  　　

    如果是这样……  　　

    「由她来顾，整间店都会冷到结冰吧！真令人担心经营情况，还是快点好了！」  　　

    华兹立刻咏唱火魔法，让手掌冒出火焰。真真子边说「谢谢啦，帮了我大忙」一边把锅子放上来加热，并且等了一会儿。

    当味噌汤被加热到快要沸腾时──  　　

    「这样子可以了吗？」  　　

    「是啊，真的很谢谢你，帮了我大忙。那就……啊，这边刚好有麦克风呢，机会难得，我就顺便宣传一下好了。」  　　

    真真子拿著热腾腾的味噌汤，站在麦克风架前向台下呼喊：  　　

    「味噌汤已经煮好了喔！不过现在还很烫，妈妈会帮你呼──呼──吹一吹，大家有空可以来喝喔！」

    「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！家庭系女孩，太可爱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」  　　

    于是台下观众一起用力大吼，传出惊天动地的加油打气。  　　

    真真子的年纪实在不应该用「女孩」或是「可爱」来形容。但因为看起来太过年轻，每个人都以为真真子是学校的学生。  　　

    面板上显示出来的数字居然高达１２０分贝，这差不多等于喷射机引擎的音量，会让人听觉出现异常的程度。  　　

    在看到测量结果后，主持人跳出来用力宣言：  　　

    「喔喔喔喔喔！胜负已分！就在这一刻完全确定啦……优胜就是真真子！恭喜！」  　　

    「哎……哎呀？」  　　

    决定由真真子获得选美比赛优胜。  　　

    先等一下啊，若真的选这个人当校花，应该可以向主办单位提出抗议了吧……  　　

    这过于突然又一面倒的发展，令梅迪妈妈和真人都只能坐在位子上，翻起白眼茫然自失。  　　于是，学园祭就在这空前盛况下结束……

    现在时刻是黄昏时分，地点在学校大门前。  　　

    在这个学园祭结束后，有许多学生通过，准备回家的地点。  　　

    「受不了……受不了啊啊啊啊！这到底是在搞什么！不要开玩笑了！」  　　

    生气到捉狂的梅迪妈妈拿起手上的法杖，用力摔向地面。上面的宝石碎掉，法杖也因此断成两半。  　　

    明明是母亲专用的开挂装备，也不知道是本来就意外脆弱，还是梅迪妈妈的怒火所致……总之就算这样，梅迪妈妈依然无法息怒。  　　

    「怎么会这样！事情怎么会变成这样……！不管怎么做都赢不了……怎么会有这种荒唐的事情发生！」  　　

    「母亲！请你冷静下来！拜托请……」  　　

    「吵死了！」  　　

    「呀……！」 

    梅迪想要抑止正在抓狂的母亲，却反过来被捉住手臂。梅迪妈妈硬是把她拉过来，还用力瞪著她。  　　

    「母……母亲……？」  　　

    「是啊……就是这样啊……梅迪，说到底，还不是因为你没有好好拿下第一名。就是这样，如果你有获得胜利，那就没问题了啊！为什么你做不到呢？」  　　

    「这个……在课程中没有拿下好成绩，我真的觉得很抱歉……」  　　

    「只会嘴上道歉，没有任何意义吧！你该怎么做？你接下来打算要怎么做呢？告诉我啊，梅迪，你打算怎么面对现在的情况！」  　　

    「就……就算问我要怎么做……我该怎么做才好……」  　　

    「你自己把事情搞成这个样子，现在却说不知道该怎么做？这算什么啊！你真是个没用的孩子！是不是需要处罚啊？」  　　

    梅迪妈妈一个不高兴就举起手，准备一记耳光打在梅迪脸上！  　　

    但可不能让她这样做。  　　

    「请等一下，到底是谁让人看不下去啊？」

    真人赶忙伸出手，拉住梅迪妈妈的手。  　　

    她转头用充血的双眼瞪视真人。但是不可以害怕，不能在这时候退缩。  　　

    其实现在应该是真人比较气愤，可是要忍耐，要冷静，和梅迪妈妈冷静对看。  　　

    「请你不要这样做好吗？」  　　

    「你才不要来插嘴！这可是我们母女之间的问题！和你没有关系吧！」  　　

    「什么没有关系啊，我们早就被卷进来好几次了吧？拜托你适可而止，冷静一点好吗……？大家都在看耶。」  　　

    「大家都在看……！」  　　

    在周围，有很多正要回家却停下脚步围观的学生。华兹、波塔和真真子也面露不安神情，站在旁边盯著看。  　　

    最有效果的应该是真真子的视线吧。大概是不想再让真真子看到自己难看的场面，梅迪妈妈终于冷静了一点，甩开真人的手，转身向后。  　　

    情况先稳定下来了。但接下来该怎么办呢？  　　

    真人把视线转向其他伙伴。但不要说华兹和波塔，连真真子看起来都不知该如何是好，只能默默回望真人……

    就在这个时候──  　　

    「（……嗯？）」  　　

    真人突然感到有股寒气从旁飘来，附近好像有什么可怕的东西存在，这股寒气的来源……就在旁边。  　　

    他朝来源瞄了一眼。  　　

    「……我宰了你……」  　　

    啊，真的有个东西存在。一个被黑暗气息包围的东西，以凶恶粗暴的眼神瞪著梅迪妈妈后脑杓。那东西的手上拿著法杖，并高高举起……  　　

    是梅迪，她马上就要动手痛殴梅迪妈妈了。  　　

    「喂喂喂喂喂！等一下！你等一下────！」  　　

    真人慌张地从后面架住黑暗梅迪。虽然很能了解她想要打下去的感受，但这可不行啊。要是真的打下去，事情就无法收拾了。

    然后──  　　

    「呀！真……真人同学？」  　　

    梅迪回过头时，脸上已经恢复平常的表情，刚才那股黑暗力量不知跑哪里去了。她依然是位脸靠太近时，就会不禁让人退开的美少女。  　　

    「请问这是怎么回事？」  　　

    「还怎么回事！不是我有事，而是梅迪你有事啦！还是很大条的事情！」  　　

    「你说，我吗……？可是我没有印象耶……」  　　

    梅迪那张毋庸置疑的美少女脸上露出狐疑的神情，歪著头左思右想。可是怎么可能完全没有自觉呢……她根本就是彻底在装蒜。该拿她怎么办才好？大概也不能怎么办吧。  　　

    也不能一直架著她，这对真人的精神层面来说也不好。就算担心放开她会不会有问题，还是慢慢把手松开了。  　　

    这边的问题才刚搞定，一样麻烦的人物又有了动静，真是忙死了。  　　

    「你们在吵什么啊。哩嗦得烦死人了……唉……」

    梅迪妈妈似乎已经冷静下来了，但还是要多加警戒。真人很自然地走上前把梅迪挡在背后，站在两个人之间，确保她们彼此都无法朝对方出手。  　　

    梅迪妈妈看到真人的行动，再次深深叹了一口气。  　　

    「……我不会再动手了啦。」  　　

    「不好意思，我现在无法信任你。应该说，我现在双方都不能信任。」  　　

    「双方……？我听不懂你这是什么意思耶……不过算了，你就把梅迪带走吧，梅迪应该也比较……」  　　

    「不，我要和母亲在一起。」  　　

    梅迪离开真人的保护圈，站到梅迪妈妈身边。  　　

    梅迪妈妈一脸意外地看著梅迪。  　　

    「……这样好吗？」  　　

    「当然，我要和母亲在一起，如果您同意的话。」  　　

    「梅迪，你等一下！如果你和梅迪妈妈两人独处……！」  　　

    「你又会动手打下去吧」──不知这句话该不该说出口，就算想说也说不出来。

    梅迪对著真人轻轻摇了摇头，小声说了句：「我和你约好，一定没有问题。」你这话的意思是不会打下去吗？但也不知道能相信到什么程度。  　　

    「母亲，可以允许我和你在一起吗？」  　　

    「……随便你吧。我们昨天住的旅馆说什么有其他客人预约，把我们赶出来了，得去找其他旅馆才行。如果要和我走的话，那就快一点。」  　　

    「是的，母亲。」  　　

    愈术师母女转身离开。女儿就跟在母亲身后。  　

    两人轻声交谈。  　　

    「……真的很对不起。」  　　

    「没有关系，请您别在意……我很清楚母亲一直是为了我著想，才会对我严格要求。」  　　

    「这样啊……梅迪真是个好孩子。」  　　

    看到梅迪对自己露出笑容，梅迪妈妈感觉有些难为情，但还是努力回以微笑。  　　

    两人之间看起来是和解了。  　　

    但还是很令人在意，让真人无法将视线从渐渐远离的两人身上移开。

    晚上，在旅馆的大澡堂里。  　　

    「唉……到底该怎么办呢……」  　　

    真人仰头望，以额头承受从天花板滴落的水滴，同时陷入沉思。  　　

    将因为学园祭而显得疲累的身子泡在热水里，对手脚施以简单按摩，更进一步开始思考。  　　他在想什么呢？当然是……  　　

    「呼～虽然有点热，不过真舒服呢。果然母子一起泡澡是最棒的享受。」  　　

    第一个问题，就是真真子为什么会在旁边。  　　

    他以眼角余光瞄了一眼，的确没错，真真子就在真人旁边。两颗硕大的胸部浮岛就在水面上浮浮沉沉，皮肤表面带点红色，正在享受和儿子一起入浴的体验。  　　

    然后呢……  　　

    「真是的……为什么会变成这样……这也太奇怪了吧……」  　　

    「真的是有点烫，不过我没问题！大家一起泡澡真好！」

    在蒸气的另外一头，还有华兹与波塔。  　　

    华兹发动最高级警戒状态，鼻头以下全都泡在热水里面，一边叨念著什么令水面冒出气泡……让人感到相～～当强烈的杀意……  　　

    波塔则是很开心地享受泡澡之乐，最重要的背包也是顶在头上，绝对不会从身边离开，真是个好孩子。  　　

    这时，真人脑海里突然响起开场小号声！真人秘密持有的称号【混浴家伙等级１】升级成【混浴家伙等级２】了！太好啦！  　　

    就是这样，真人目前处在必须先思考自己为什么会陷入这种情况的环境。  　　

    「……为什么……为什么会变成这样……」  　　

    「还不是因为你跑进女澡堂来，你这变态。」  　　

    「不是这样！我走进来的时候，外面的确挂著男澡堂的门帘！只是泡到一半就换成女性入浴时间……！还有啊，我明明就在里面，你们还跑进来才比较奇怪吧！你这色女！」  　　

    「我可没打算要进来！是她们两个！」  　　

    「有什么关系，大家一起泡澡，不是很好吗？」  

    「对啊！和伙伴一起泡澡最棒了！」  　　

    「因为她们这样说啊！要是我拒绝，不就像我不是伙伴了？那我只好进来了嘛！」  　　

    所以这是有取得大家同意的混浴，应该……没问题吧？  　　

    那么──  　　

    「大家也泡得差不多了，就来开我们惯例的全裸作战会议吧。哦──！」  　　

    「等等，你说这是惯例？」  　　

    「将身心毫不保留地脱光，想到什么就讲什么，这可是很重要的喔……所以说，小真，你是不是有话想和大家说呢？妈妈光看你的表情就知道了，那今天的议题是什么？」  　　

    「那当然是……梅迪她们母女俩的问题啊。」  　　

    「「「……啊……」」」  　　

    所有人都有点丧气，也不需要再多作说明。大家都亲眼目睹那件麻烦事的现场，知道是怎么一回事，甚至能够回想起当时的情况。  　　

    华兹傻眼叹了口气：  　　

    「我是觉得，乾脆不要管她们比较好吧？」

    「也不能真的不管啊。再这样下去，一定会出大事……」  　　

    「话是没错，可是那个老太婆不管是对其他人还是对自己女儿都这么乱来，不管我们说什么都不会听吧。梅迪对那老太婆又言听计从，根本没有我们插手的余地啊。」  　　

    「可是说起来……梅迪妈妈是不能放著不管，但梅迪也累积了太多压力，黑暗面越来越强大了……」  　　

    「补师学黑暗属性没什么不好吧？可以吸收ＨＰ或ＭＰ的抽取系魔法大多都是黑暗属性，学会这种魔法，搞不好意外好用呢。」  　　

    「我不是在说这个啦……」  　　

    「当成这样不就好了……不过你又为什么会这么在意她们两个人？」  　　

    「这是因为……」  　　

    说穿了，真人没有理由和义务，也没有必要为梅迪母女两人想这么多。  　　

    他虽然是身负促进亲子关系这种使命的勇者，可是这个使命也只是在他创帐号时被强加到身上而已。  　

    就算如此，真人还是有所感触。

    「……我没办法放著不管……不，应该说我不想放著不管。我无法把她们的情况当作与自己无关。」  　　

    真人把梅迪母女的情况和自己亲子的情况重叠，特别能够理解孩子的立场与心情。  　　

    不管是因为家长太过乱来，所以让孩子的自由受到限制和压抑，还是在自己心里对于家长产生想要反抗的负面感情，这都是曾经在自己身上发生过的现象，自己比谁都能够了解这有多苦恼。  　　

    就算以为总算遇见了正统派女主角，却发现她的黑暗面，而让自己的确感觉遭受背叛而颇为失望，但就算是这样──  　　

    「我还是希望能够为她们做点什么，所以请大家助我一臂之力吧，拜托。」  　　

    真人对伙伴低头请求。  　　

    于是，听见母亲平稳而让人心安的说话声：  　　

    「妈妈我赞成喔，小真你想要为她们做点什么的话，那就去做吧。妈妈我也会帮忙。」  　　

    「妈妈……」  　　

    能够顾虑到儿子的心情，在背后默默出力支持，真是令人感谢的母亲……不过呢……「帮忙我是很欢迎，但你可不要出来抢风头啊。」「这……嗯，我知道啦。」为了减少孩子的劳心之处，也为了让家长有所自觉，必须好好警告一下。  　　

    真真子虚心接受真人的警告，并转头对华兹提问：  　　

    「就是这样，如果华兹你方便的话，希望你也能助小真一臂之力，好不好？」  　　

    「帮忙啊……为什么我非得为了真人出自个人私欲的行为帮忙，这点是有点令人难以接受啦……」猛盯。  　　

    「不要用那种眼神试探我！才没有什么个人私欲！一开始或许很难说，但我现在只是纯粹担心梅迪！」  　　

    「纯粹担心喔……是喔……」  　　

    华兹把视线固定在真人身上，开始思考……然后似乎是放弃抵抗，叹了一口气：  　　

    「好好好，我知道啦。我身为一名贤者，就是得被愚蠢又变态还热血过头的勇者给耍得团团转才行啊。」  　　

    「我们队上的勇者应该是个知性、有绅士风度，还很可靠的美男子才对耶。」  　　

    「还真敢说……唉……不过我也一样，最后是因为你的鸡婆才能够和妈妈和好……既然这样，就陪你到底吧。」

    「谢谢你，华兹……那波塔呢……哎呀？」  　　

    在真真子打算询问波塔的时候──  　　

    「好……好啊……我也会……一起帮忙……」  　　

    只见波塔全身一片通红，眼珠子还不停转来转去。明明全身都在不停晃动，但是绝对不会弄掉头上的背包，还真是了不起……现在可不是在一旁说风凉话的时候了！  　　

    「波塔！你没事吧！」  　　

    「哎呀哎呀！波塔你泡昏头了！」  　　

    「这下不好！得快点让她起来休息！」  　　

    真真子和华兹赶忙起身去照顾波塔。  　　

    两人在热水中行走，两个屁股……现在没看空这个啦！  　　

    真真子抱起波塔，和华兹一起走出浴室。  　　

    「得带波塔去休息，妈妈我们要先出去喽！」  　　

    「你先不要出来喔！等我们穿好衣服，走出更衣室之后再数两千万下才准出来！还有不要看这里！」

    「哦……哦……谨遵君命……」  　　

    真人依照华兹所言，在尽可能别看的情况下，目送两人离开。  　　

    然后呢──  　　

    「……这次又没有被惩罚啊。」  　　

    倒也不是期待被惩罚，只是都泡了混浴，也看到裸体，却什么都没有承受。「真是多谢你们了……这样可以吗？」真人在浴池里如此喃喃自语。  　　  　　  　　

    「一──二──三……四乘以五百万……两千万。」  　　

    数完省略了不少数字的两千万下后，真人也从浴池当中走出来。  　　

    虽然数得很随便，不过他有好好确认过其他三人都已离开更衣室。应该没问题了，绝对没问题啦。所以真人伸手要打开更衣室的门。  　　

    门的另外一边传来声响，好像有人走进更衣室了。  　　

    这间旅馆只有一个浴池，而现在正是女性入浴时间。也就是说……？

    （……等等，这情况好像很糟耶。）  　　

    这已经不是糟不糟而已啦。万一被撞个正著，绝对会落得变态之名。  　　

    至少要在对方脱掉衣服之前走出去……不不不，真人现在全裸耶。  　　

    万事休矣。  　　

    （总……总总总总之先找个地方躲起来！）  　　

    真人把浴池的盖子立在墙边，然后躲到后面去……等等……要是躲在这种地方，那才真的会被人误解成是跑进来偷看吧。这下根本无计可施了。  　　

    门被打开，有人走了进来。真人拚命闭气，心里默念著「我绝对不会看，请原谅我吧」然后紧闭双眼……  　　

    但是眼睑的肌力不太有力，会擅自让眼皮打开……既然都打开了，那也没办法，就看一下吧。真的只有一下而已。真人把视线转向声音传来的方向。  　　

    那里站著一位长发少女。丰满的胸部，纤细的腰身，修长的手脚，身体曲线美极了……  　　「（咦……是梅迪！）」  　　

    没有错，就是梅迪。在那边全身脱光的美少女就是她。

    梅迪缓缓解开挡住身体的浴巾……  　　

    然后把那条浴巾用尽全力朝水面上一甩。只听到「啪嚓」一声。  　　

    她捡起浮在水面上的浴巾，再一次甩下来，又是「啪嚓」一声。然后再捡再挥，就像面对不共戴天之仇一样，固执地一挥再挥。  　　

    同时口出恶言：  　　

    「唉……受不了……晚餐前要自主锻炼，餐后也要自主锻炼……恶母真让人有够不爽……怎么不去死一死算了……」  　　

    从她口中接二连三吐出满是恨意的话语。  　　

    她应该累积了很多压力，会变成这样也是无可奈何……  　　

    但是一位全裸美少女以美丽的投球姿势把浴巾甩向水面上的模样，从各种意义来说，都不是能见人的事情啊。  　　

    「……唉～」  　　

    真人忍不住用力叹了一口气。明明现在必须要躲好。  　　

    所以当然会被发现。

    「咦……是……是谁在那里！」  　　

    「啊，糟了！」  　　

    还不小心惊叫出声。这下子完全没救了，再怎么样也没办法救。  　　

    真人只好跪趴在地上，眼睛紧盯著澡堂地面爬出来。  　　

    「啊……真……真人同学！你怎么会在这里！」  　　

    「这个嘛，让我简短说明一下……我是本来就住在这间旅馆，在泡澡时没注意到已经到女性入浴时间，正想要走出去，梅迪就走进来，于是就变成现在这样了。」  　　

    「是……是这样啊……我们是今天才住进来，所以才会在这……这个，该怎么说……」  　　

    「我没看见！我什么都没看见！就像你看到的一样，完全没有看见！」五体投地！  　　

    「嗯，是啊，现在的确没有看见……但是刚才呢……」  　　

    「唔……」  　　

    梅迪的压力性黑暗力量爆发，开始发泄的那一瞬间，真人确确实实有听到也看到了……但该怎么回答呢……  　　

    就在真人还在迟疑不决时──

    「梅迪吗？里面在吵什么啊？」  　　

    梅迪妈妈就走进浴室里，大方展现她虽然输给真真子，但依然很年轻美丽，且充满魅力的熟女身材。  　　

    当她发现真人居然也在浴室后，就面露微笑，同时脸上青筋遍布。这已经不是用生气两字可以形容的状态。  　　

    「哎呀，真人，这到底是怎么一回事呢？」青筋暴露！  　　

    「这个……有关事情的来龙去脉，我已经和梅迪解释过了，请你们之后好好谈谈吧。那我就先失陪了……请好好享用。」  　　

    「是这样啊，真贴心呢。那么……对于这种不知羞耻的行为，就由我本人直接给予相对应的惩罚吧。」  　　

    梅迪妈妈拿起和之前敲坏那把法杖不同，上面镶著黑色宝石的法杖，并开始咏唱咒文。  　　「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……净化！」  　　

    真人脚下出现魔法阵，从阵中喷出冰冷的光芒。  　　

    「（……对喔……也许就该是这样……）」

    在这片歼灭邪恶存在的光芒中，真人开悟了。  　　

    领悟到在碰上幸运艳遇后，不是被人以各种手段轰飞出去的单纯暴力，而是所谓惩罚这回事的滋味。  　　

    接受惩罚的男性，大多都会语带感谢。  　　

    但这份感谢并非对于惩罚行为本身的谢意，是对于能够接受和自己心中罪恶感相等的惩罚，能够让自己感觉心安理得而产生的谢意。  　　

    所以──  　　

    「……非常，感谢……」  　　

    真人抱著豁然开朗的心情开口道谢，完全消失在这个世界上……原本应该是这样。  　　  　　  　　

    「（……咦？怎么回事？）」  　　

    本来应该消灭的真人，现在人还是在浴室里，也没有被装进棺材，反而是在棺材上面随风飘荡，就像幽灵一般。

    从进入这款游戏算起，真人因为华兹的连夜处置，让死亡次数到达一定次数，现在其死亡形态已进化成「浮游灵」了。恭喜恭喜！  　　

    「（还是有行动限制，但和棺材不一样，可以看到周围的情况耶……）」  　　

    只不过其他人似乎无法看见处在浮游灵状态下的真人。  　　

    所以在旁边的梅迪妈妈跟梅迪两人都没有发现真人现在的状态，展现出自己最自然的模样……这可不是偷窥，而是光明正大直视。这状态还真是太赚啦……不不不，没有在看，才没有在看呢！  　　

    梅迪妈妈看著法杖，脸上表情有些惊讶：  　　

    「没想到真的直接消灭了，效果比想像中还好啊……是我真正的力量被解放了吗……虽然不知道是谁送来的，但这个『解放』之杖可真是优秀啊。呵呵呵。」  　　

    「那……那个，母亲，得快点帮真人同学复活才行……」  　　

    「晚一点也没关系吧……比起这个，梅迪你先过来，让我用这把解放的力量帮你更进一步强化自己的魅力。」  　　

    「咦……？为……为什么要这样做，有什么意义……」  　　

    「那还用说，当然是要攻陷真人啊。」

    「攻陷……？」  　　

    「没错，要引诱他，让他为你心醉神迷……只要你这个充满魅力的美少女主动示好，真人一定会马上落入爱河……接下来，再让你们两人陷入必须直接对决的情况……他就无法对自己的意中人动手，你就一定可以获得胜利。怎样啊，这作战不错吧？」  　　

    「这……这怎么行！这样实在太卑鄙了……！」  　　

    「没关系！我说行就是行！你只要乖乖听我的话就好了！让我把法杖的力量传授给你！」  　　梅迪妈妈举起解放之杖。镶在杖上的黑色宝石发出妖异光芒，照在梅迪身上。  　　

    「你无论如何都一定要获胜……必须要获胜，成为第一……让我能有最棒的感受。呵呵呵呵。」  　　

    梅迪妈妈高兴得如痴如醉，脸上露出像是在作美梦的微笑。  　　

    被这位母亲盯著不放的女儿，则是显得十分困惑。  　　

    「……让妈妈能够有最棒的感受……？既然都这样说了……」  　　

    那么已经让人搞不清楚，这一切到底都是为了谁。  　　

    （这说法的确让人不能接受……哪有这样的啊……）

    在难受低语的梅迪身旁，化为浮游灵的真人也一样陷入困惑。  　　  　　  　　

    结算成绩。  　　

    真人获得70点ＳＰ、华兹获得45点ＳＰ、波塔获得70点ＳＰ。  　　

    和伙伴们同心协力经营的餐馆盛况空前。为了奖励这热情的表现，全员一律获得20点。华兹还获得５点作为选美比赛的参加奖。  　　

    现在的成绩大概就是这样……不过可能不是关心成绩的时候了。  　　

    少女心中的黑暗持续加深，她身边的环境也开始产生异变。

第二卷 第五章 不说出口就无法传达，但说出口又常会起冲突。亲子还真是麻烦。

    第四天。  

    葛兹伊老师站在集合于蓝天底下的学生面前，高声宣言：  　　

    「呃～正如同昨天所说的，今天要举办学园特殊活动……临时校外教学！大家尽情开心吧！」  　　

    「耶──！临时校外教学耶！呀呼！」  　　

    「是临时校外教学！我好期待！」  　　

    今天居然是校外教学，这可是校园生活中最令众人期待的活动。包含华兹以及波塔在内，众多学生都一齐发出欢呼。  　　

    会让人这么开心也是理所当然。光是校外教学就很让人期待了，交通方式还是飞空艇这种豪华配备。  　　

    飞空艇，顾名思义就是飞在空中的船只。学生们搭上停泊在操场上的梦幻交通工具后，根本就不管葛兹伊老师在说什么，兴奋到在甲板上来回奔跑。  　　

    但其中也有一名和周围这种兴奋情绪格格不入的学生，那就是真人。  　　

    「校外教学搭飞空艇啊……明明一定会很有趣……但是……」  　　

    真人远离吵闹的核心地点，靠在防止有人掉落的栅栏上，深深叹了一口气。他就是没办法乐在其中。  　　

    无法乐在其中的原因就是梅迪。这件事像枷锁似的捆住真人的心情……  　　

    突然传来一道声音。  　　

    「小真！路上小心，要玩得开心点喔！」  　　

    探头向下看，可以看到真真子正用力挥手在为真人送行。她旁边还有席瑟，梅迪妈妈则是位在有点距离的地方。  　　

    能参加校外教学的人就只有学生，家长无法参加，这也是合情合理。  　　

    看到真真子完全没有查觉自己现在的心情，在下面温吞地对自己喊话，让真人有些不是滋味。所以举起手来随便挥个两下后，就不再去管她们了。  　　

    在这个时刻──  　　

    「真人～同学！」  　　

    梅迪快步冲到真人身边，还拉住他的手不放。「唔哇！」真人感觉手上出现绝佳触感！柔柔软软！手好幸福啊！  　　

    这情况让人很想说「真是受不了啊」。但真人倒是颇为冷静。因为他很清楚──  　　

    梅迪是遵照梅迪妈妈的指示，才会对自己发动热烈攻势。  　　

    「真人同学！是校外教学耶！要不要和我一起逛呢？就我和你两个人！让我们两人好好享受，加深感情！」  　　

    「哦……好啊……」  　　

    梅迪一面说话还继续贴上来。陶醉的表情、诱人的嗓音，再加上肢体动作，凡是能作为女性武器的要素全都用上了，攻陷真人势在必得。  　　

    态度还感觉有些拚命。  　　

    「（心里在意的来源马上就发动攻势了……该怎么办呢……）」

    因为无法立即想出应对方式，真人显得不知所措。  　　

    「喂──勇者真人，可以过来一下吗？」  　　

    突然传来葛兹伊老师呼叫真人的说话声。现在正是重新拉开距离的好机会。「老师好像在叫我耶！等一下再见喽！」「咦？啊，真人同学……！」真人从梅迪的束缚当中逃离，把葛兹伊老师当作紧急避难地点。  　　

    「让你久等了，有什么事吗？说真的，真是得救了。」  　　

    「你这说法还真是奇妙……但从你的语气听来，把你叫过来果然是正确选择啊。因为愈术师梅迪的情况看起来不太对劲，让我有些在意。」  　　

    「正确解答。附带一提，原因就是梅迪妈妈。」  　　

    「又是梅迪妈妈女士啊……还真是让人伤脑筋……」  　　

    「就是啊。因为这样，梅迪现在的精神状况看起来颇为糟糕……不能再放著不管了。」  　　

    「嗯，原来如此……为了拯救相处有问题的母女，勇者现在挺身而出对吧？」  　　

    葛兹伊老师用力点了点头，突然伸手在真人背上拍了一下：  　　

    「我知道了，老师也会在背后帮忙勇者真人的奋斗。」

    「在背后帮忙？这是指……」  　　

    「就是增加勇者真人和愈术师梅迪的接触机会啊，至少让我帮这个忙吧……就是这样。」  　　

    他没有继续说下去，而是又在真人背上拍了一下，然后转身离开……被他拍了两下背很痛耶，应该都留下手印了。  　　

    但也让真人打起精神。  　　

    「……就是叫我加油对吧。不用说我也知道啦。」  　　

    真人看了看正露出严厉神情在送行的梅迪妈妈，又看了看露出好像有些尴尬笑容，正在朝她挥手的梅迪，最后看了看似乎没有任何烦恼的一片蓝天。  　　

    他在心里下定决心，一定要想办法解决。  　　

    「（现在是校外教学，家长不能一起来，一定要好好活用这个机会！）」  　　

    要忘记一切烦人的事情，专心在快乐的行程上，用尽全力好好去玩，这样让精神爽快又能发泄压力，使身心全都重新振作起来。这就是最重要的目标，要先这样做才能够跨出下一步。  　　

    必须尽全力好好游玩、享受行程。这是为了之后能真正解放。  　　

    在决定好方针以后，真人马上跑向梅迪身边。

    「梅迪，让你久等了！我们一起好好享受这次的校外教学吧！玩到根本就没办法去顾虑其他事情的程度！」  　　

    「好……好啊！我也是这样想呢！和真人同学一起玩的话，一定会很有趣吧！搞不好会有趣过头，让人变得怪怪的呢！」  　　

    「真是的！这说法也太令人开心啦！你这家伙！」戳。戳。  　　

    真人趁势在她脸蛋上戳了两下。「讨厌啦！真人同学，这样很痒耶！哈哈！」梅迪开朗地笑出声。感觉很不错。  　　

    接下来就保持这样，靠著乐趣把麻烦事统统推到一边去吧！  　　  　　  　　

    飞空艇从操场起飞，把艇首对准目的地，载著盛大的欢笑声起飞。  　　

    席瑟目送他们离开后，开口对真真子和梅迪妈妈说话：  　　

    「小朋友们也平安出发了……那我们就来开个妈妈之友会，请问两位意下如何呢？」  　　

    「哎呀，很不错啊，请务必让我参加。」

    妈妈之友会──就是母亲们擅自拿小孩当作话题的泄密大会，让众多小孩感到惊恐不已的邪恶会议。听到席瑟的提案，真真子看起来很有兴趣，她很想谈论关于真人的话题。  　　

    另一方面，梅迪妈妈则是露出为难的表情。  　　

    「我没什么兴趣耶……不过……当作是为了获胜而来收集情报的话，好像也不错啦。只是和真真子女士两人独处似乎有点尴尬，可以请席瑟女士一起参加吗？」  　　

    「当然没问题，我就一起参加吧。真真子小姐也没有意见吧？」  　　

    「当然啊，绝对欢迎。」  　　

    席瑟接受这个提案，于是妈妈之友会正式决定开幕。  　　

    负责主持的人是梅迪妈妈，她果然抢在前头。  　　

    「那就去我推荐的咖啡厅吧。有个限定期间营业，气氛很好的店……请两位把手放到我身上，用传送魔法直接传过去。」  　　

    「就这样吧。」  　　

    「是的，不好意思了。」  　　

    席瑟和真真子把手放到梅迪妈妈肩上，然后她拿起法杖……

    真真子不经意看了法杖一眼。  　　

    （哎呀，怎么觉得……有股不妙的预感……）  　　

    看到梅迪妈妈手上的解放之杖，特别是镶在前端的黑色宝石，真真子心里涌起一股莫名的不安感受。  　　  　　  　　

    飞空艇从学园起飞后，缓缓在空中航行。经过约一个小时的飞航，抵达第一个目地的。像是要占地为王似的，降落在广大的机场上。  　　

    随后马上就放下升降梯。艇上已经快要忍不住的校外教学学生发出巨大声响，一起冲了下来……虽然很想说所有人都这样──  　　

    「……唉……真累……」  　　

    但是有名学生整个人趴在升降梯扶手上，慢慢滑下来。是真人，他已经显得疲累不堪。  　　

    在旁边扶著真人的波塔露出苦笑。位在两人身后看著他们的华兹则是一副不耐烦。  　　

    「哈哈哈……真人兴奋过头了啦……」

    「在移动时兴奋过头，到目的地就累瘫在地，还真的会有这种人呢。实在蠢死了。」  　　

    华兹的说法千真万确，所以也不能怪她。「唔……无法反驳……」实在很丢脸。  　　

    梅迪从旁走了过来。  　　

    「真人同学！到目的地了喔！快点动起来啊！不快点来的话，我就要先走喽！快点啊，快点来追我嘛，哈哈哈！」  　　

    梅迪以轻快的脚步走下升降梯，经过时在真人肩上轻轻拍了一下，直接走向地面。  　　

    「哦──甘甜的芳香扑鼻而来，真是幸福……不过梅迪明明也和我一起在玩……她还真有体力……」  　　

    梅迪表现得十分兴奋，像小孩子一样天真无邪的笑容，令人陶醉。  　　

    可不能输给她啊。于是真人鼓起最后的力气，打算追在梅迪身后，在这一带四处乱晃……「大家先来排好整队，连整队都不会的人，我就把他留在飞空艇上喔！」没想到葛兹伊老师把大家叫去整队。真是破坏气氛！  　　

    走下飞空艇的学生们先排列整队，准备听葛兹伊老师要说什么。  　　

    「现在要说明接下来的行程。首先是团体研修，大家要一起去参观神殿。关于参观地点……请大家注意老师右手边的小山丘。」  　

    葛兹伊老师用粗壮手指指向一座绿意盎然的小山丘。山路从山脚下一路蜿蜒向上，可以在山顶附近看到一座有许多圆柱林立的神殿。  　　

    并非遗迹，而是一座全新的神殿。  　　

    「那里就是这次的参观地点。从这边应该就可以看出神殿十分壮观吧……有问题的人尽管发问，老师有掌握住所有的情报。」  　　

    既然他都这样说了，真人马上举手发问：  　　

    「那我可以问个问题吗？那座神殿有厉害到校外教学一定要去参观吗？」  　　

    「这问题不错……其实呢……那座神殿目前并没有任何历史背景设定，现在经营小组的剧作家大概正在拚命构思设定。」  　　

    「啥？这什么意思……」  　　

    「先听我说，我才刚说到一半……这个神殿呢，已经决定在日后的事件当中作为重要遗迹登场。登场时的状态会是在战乱或天灾中被破坏之后，而且还会加上有年代感的特效，打造成一个看起来有此风味的场地。」

    「这也太像游戏……啊，对喔……这确实是游戏……」  　　

    「所以说啦，能够参观才刚做好的完整状态，就只有现在这个机会，这可是很贵重的体验啊。」  　　

    意思就是，如果你有机会去参观才刚盖好的希腊神殿，那一定不会轻易放弃吧。颇有一看的价值。  　　

    「好啦，在出发之前，还有一件事要注意……通往神殿的步道上会出现强悍的怪物。这个怪物强悍到就算在场所有人一起作战，大概也不会有胜算。」  　 「咦……那我们要怎么样才能走到神殿啊……」  　　

    「一般来说是走不上去，但这次是校外教学嘛，所以我们特别设定好能够发动强化玩家能力的特殊场地效果。只要有效果加成，就能够轻松打倒原本无法打倒的强敌，获得大量经验值、宝石。运气好的话，甚至还能拿到稀有素材，来一场快乐的旅行……」  　　

    葛兹伊老师才解说到一半──  　　

    「真人同学，我们走吧！其实我以前就来过这里了！让我来带路，快点走吧！」  　　

    「是……是喔……」

    梅迪突然拉住真人的手，硬是把他拉走。因为用力挤上来，所以能感受到柔柔软软的感觉。手好幸福啊。怎么可能有办法抵抗呢？于是真人就和梅迪一起擅自行动了。  　　

    被带队老师发现擅自行动的话，当然会火冒三丈啊……  　　

    「啊！喂！这可是团体研修啊！不要擅自行动……嗯？」  　　

    但是回过神来，葛兹伊老师的面前已经没有半个学生了。除了真人和梅迪外，其他学生也都已经朝神殿前进。  　　

    只有老师独自被留在原地。  　　

    「……嗯，嗯！大家看起来都乐在其中，这样最好了！哈哈哈哈！」  　　

    葛兹伊老师心胸宽大地原谅学生，豪爽地一笑置之。「怎么都没有人邀老师一起走啊……呜呜……」然后默默流下泪水。  　　  　　  　　

    看到梅迪抢先一步行动，其他学生也一起出发并全力冲刺。目标是跑完这大理石制成的漫长步道，抢先抵达神殿的突发赛跑开幕。

    跑在前头的是真人和梅迪，因为手挽著手不方便跑步，所以换成手牵著手，一马当先冲向神殿。  　　

    「快点快点！真人同学！GOGO！GOGOGO！」  　　

    「没问题！快上吧！GOGOGOGO！」  　　

    真人配合情绪高昂的梅迪，全力投入赛跑……同时一面在心中祈祷，希望这样能够解放她所有的烦恼，以温柔的感情看顾她。  　　

    跟在两人身后的选手则是华兹和波塔。  

    「呼……呼……你们等一下！等一下啦！也太快了吧！」  　　

    「真人！我也要一起去啦！我也想和真人一起去！」  　　

    「没问题，快点过来吧！波塔你快过来……！华兹你随便去哪边躺好吧。」  　　

    「所以说！为什么每次我和波塔的待遇都差这么多啦！」  　　

    「就说是因为人格啊……咦……？这是！」  　　

    真人这时看见了，看见一个很不得了的东西。  　　

    在一边喘气一边奔跑的华兹身后，有一颗巨大肉食恐龙的头部。

    这只恐龙从步道旁的森林探出头，似乎把目标锁定在华兹身上。这下糟糕啦，她会被一口吞下去。  　　

    「喂！华兹！你后面！你后面啦！快看后面！」  　　

    「啥！你在说什么啊？我才不会被这么老套的把戏给骗到！」  　　

    「我不是在和你闹著玩……！啊啊，算了！」  　　

    其实放著不管好像也无所谓。但毕竟是伙伴，真人拔出圣剑苍穹之剑，急忙前往救援。  　　

    对手是位在地上的敌人，靠这把专门对空的圣剑没有什么优势，实际上并没有自信能够获胜，但至少也要抗抵一下……  　　

    这个时候──  　　

    「我来支援……！史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……攻击提升！」  　　

    梅迪咏唱咒语，施展出可提升攻击力的辅助魔法，效果还因为场地效果而再翻了一倍。  　　

    真人的攻击力增加到有如超新星爆发等级。  　　

    「唔喔喔喔喔喔！我！浑！身！是！劲啊啊啊啊啊啊！这样一定没问题！绝对没问题……！华兹！你头低下来！看招啦啊啊啊啊啊！」

    「咦！怎么了？」  　　

    真人水平挥出圣剑，砍出和呆在原地的华兹头顶只有一线之隔的一击，直接命中正准备要大口咬下的恐龙鼻头。  　　

    刀起刀落，龙头就这样被切成两半，令人吃惊的锐利度。  　　

    真人打倒恐龙了！  　　

    「咦……？咦咦咦咦咦咦咦咦！怎么回事！我刚才是怎么了！」  　

    虽然本人最为吃惊，但的确是一剑就打倒敌人了。  　　

    头被剖成两半的恐龙倒下，化为用来卖钱的宝石。骰子状的物质堆积如山。「哇哇哇！好多喔！」波塔急忙进行回收作业。  　　

    在结算画面过后，连续弹出升级通知的视窗在歌颂真人。恭喜！恭喜！恭喜！  　　

    让他不禁掉下男儿泪。  　　

    「这才是我真正希望的表现啊，太感动了！呜！」  　　

    热泪像是两道瀑布般地涌出眼眶。没错，这正是真人追寻的事物，他一直在等待自己能开无双的时机……

    「真人同学，你好厉害喔！真是太帅了！」  　　

    「咦？哇！」  　　

    梅迪冲上来从背后抱住真人，两球柔软物体挤上来！背后太幸福啦！  　　

    但他享受不了多久，旁边就伸出一只手揪住真人的胸口，硬是把他和贴在一起的梅迪给拉开。  　　

    会做这种事情的人就只有华兹，她脸上露出愤怒的神情。  　　

    「干……干嘛啦……」  　　

    「没什么……本来应该要给你一点教训，但你刚才那样好像是为了救我，所以这次就放你一马吧。」  　　

    「是……是喔……应该道谢吗？」  　　

    其实他也不知道现在应不应该道谢……只是一语不发盯著自己看的华兹，气氛和平常差很多，让真人不知该如何是好。  　　

    她瞪了真人一段时间后，口中喃喃自语「唉……算了」。不知是自己想通了什么，她正色对梅迪说：

    「那个，梅迪，很感谢你出手帮忙我家的笨蛋勇者。托你的福，我才能得救，真的很谢谢你。」  　　

    「不会啦，不用客气，能帮上忙是我的荣幸。」  　　

    「嗯，谢啦……那就快走吧，我也和你们一起去。」  　　

    华兹抢在前头迈开脚步，就像是在说「快跟著我来吧」。  　　

    但马上被梅迪出声叫住。  　　

    「华兹同学，可以请你先等一下吗？我想趁这个机会先帮你上辅助魔法，只要提升魔法攻击力，作战时一定会更得心应手。」  　　

    「这主意不错呢，我也想要来一发大的啊，那就拜托你了。」  　　

    「好的，那就……愈疗之杖啊！请发挥你的力量！」  　　

    梅迪举起法杖，发动隐藏在杖里的功能，然后──  　　

    华兹就此陷入沉睡。「……呼……鼾……」突然瘫软在地上，立刻打起呼来。

    梅迪就像刚做完一件大事般，露出充满成就感的笑容：  　　

    「这样就好了。」

    「一点都不好吧！等等，梅迪你做了什么？」  　　

    「啊……对不起，我本来想帮华兹同学提升魔法攻击力，没想到发动了睡眠效果。因为发动什么效果是随机决定，我也没办法啊。真的是无可奈何。」  　　

    「怎么可能没办法！刚才不要用法杖，直接施展一般魔法不就好了吗……」  　　

    「说得也是！真人同学说得没错！我真是不小心……！因为想著要和真人同学两人独处，一时忍不住就……」  　　

    「咦……」  　　

    因为想和真人独处，所以才会这样做。  　　

    这种理由从梅迪这样的美少女口中说出，作为一名男生，那当然是……  　　

    「那……那也没办法啊！哈哈哈！」  　　

    搭上这顺风车啊。反正被施魔法的人是华兹，就当作没问题吧。  　　

    于是梅迪再次强硬地牵起真人的手：  　　

    「真人同学！让我们两人抢先进入神殿吧！快走！」  　　

    「好，走吧……！不，等一下，不能把波塔放在这里不管……！」

    波塔正坐在宝石堆成的小山前，专心进行回收作业。双手并用搬起宝石，装进袋子里。嘿咻。嘿咻。  　　

    她就像是正在挖洞的兔子一样可爱。这时她突然转头道：  　　

    「啊，真人！我还没有捡完宝石以及素材！虽然很想一起去，但我得先完成自己的任务！你们先请吧！」  　　

    就是这么一回事。  　　

    「波塔真是个拚命的好孩子……而且还很懂得察言观色，真是帮了我大忙！真人同学，我们就快点走吧！哦──！」  　　

    「哦，好……」  　　

    察言观色这句有点像是在算计的用词，让真人有点在意。  　　

    但梅迪用力握紧真人的手，不给他反应机会就开始前进。  　　  　　  　　

    于是两人顺利首先抵达神殿，大幅领先其他同学。

    盖在山丘上的神殿相当庄严而壮观。雕有精致雕刻的科林斯式圆柱一字排开。就算对于建筑风格不太有兴趣的人，也会忍不住为眼前的景色感叹……  　　

    但真人并没有机会沉浸在这种气氛中。  　　

    「真雄伟的神殿呢。说到神殿，就是用来祭祀神明之处。真人同学听到神明这个字会想到什么样的神呢？我会先联想到命运女神呢……命运……没错，一定是这样……我和真人同学两人造访这里，果然是因为有命运的引导吧……我们两人就是命中注定要在此相遇……呵呵，好像有点太夸张了！」  　　

    「是……是啊……太夸张了……」  　　

    「啊，你看那边！有个招牌耶！好像还有只在限定期间内营业的神殿咖啡厅，我们去看看吧……！不过……两个人一起上咖啡厅，会不会被人误认为是情侣啊……？讨厌啦！我在说什么啊，真是丢脸！」  　　

    「啊，嗯，说得没错……该怎么说呢……」  　　

    从梅迪口中说出的谈话内容，不知何时只剩下为了攻陷真人而说的话题，看来她已经开始执行美人计了吧。

    明明是想和她一起玩个尽兴，让她暂时忘记烦恼，梅迪妈妈的束缚力居然如此强悍，实在令人不甘。  　　

    「（如果她真的是单纯喜欢我，那我也能发自内心感到高兴……）」  　　

    但是很遗憾，看来不是这么一回事。  　　

    快点阻止她吧。为了解放梅迪，应该要直接和她说才对。  　　

    虽然有点令人不舍，真人还是把手从那极品胸部构成的山谷抽了出来。他站在梅迪面前，认真地直视她：  　　

    「梅迪，我有件事想和你说……其实呢，我已经知道了。」  　　

    「咦……？知……知道什么……」  　　

    「就是梅迪妈妈对你下的命令啦。要引诱我爱上你的美人计这种可笑的作战。我当时因为接受惩罚而死，其实还是能听到你们说话的声音……所以真的没有关系，你不用勉强自己去做那些行为，好吗？」  　　

    真人凝视著梅迪的双眼，缓缓开口告诉她真相。  　　

    梅迪听懂真人告白的内容后，低下头看著地面，看来是觉得自己很难堪。

    「原……原来是这样啊……真人同学你全都听到了……」  　　

    「是啊，这样好像是在偷听，实在很不好意思。」  　　

    「没有关系，你不用在意，先失礼的是我啊。明明就没有那个意思却刻意出言引诱，对真人同学做出这么失礼的行为……我自己也觉得很可耻，像个笨蛋一样……真的是……这到底算什么……」  　　

    「……梅迪？」  　　

    「这全部都是……全部都是母亲不好……因为她对我下这种乱来的命令，还用那把奇怪法杖的力量……对啊，都是那个法杖的力量……我明明不想要这样做，但是却不由自主……说什么要赋予我解放的力量之类莫名其奇的话！都是因为这样，情况才会变得这么奇怪！都要怪那个恶母啦！」  　　

    「停下来！先停下来！你又快要解放自己内心的黑暗力量了！先冷静下来！冷静！」  　　

    真人有点害怕，赶忙上前想要阻止……  　　

    但就在这时──  　　

    「梅迪！你在吵什么？太丢脸了吧！」

    传来严厉的怒骂声。真人自然不可能听错这已经听到很耳熟的声音。是梅迪妈妈。  　　

    穿著也许能说是神圣无比的金色服装，那位从神殿柱子后面缓缓走出，在她背后还有正以担心神情探头出来观察情况的真真子和席瑟。  　　

    「梅迪妈妈……？还有妈妈和席瑟小姐……你……你们怎么会在这里？」  　　

    「因为要举办妈妈之友会，所以我带两位到这边的咖啡厅。这里是来过好几次的地方，直接用传送魔法就能到了……不过这点小事应该不用在意吧？」  　　

    「这……这好像不是什么小事……」  　　

    「不用在意啦。还有真人你安静一点，我有话要和梅迪说。」  　　

    梅迪妈妈的视线没在真人身上多作停留，立刻转头面向梅迪。  　　

    这位母亲摆出凶恶过头的眼神，瞪视女儿。让人无法想像她是一位正和爱女面对面的母亲，女儿则是表现得畏畏缩缩。  　　

    「……梅迪，你刚才说什么？」  　　

    「我……我是说……」  　　

    「我好像是听到，你对我的行动有什么不满的样子啊……是我听错了吗？你应该是个听话的好孩子吧？」  　　

    「是……是的……我会听从母亲的……吩咐……母亲比任何人都还要为我著想，更为我做了很多……我相信母亲对我的用心……」  　　

    梅迪双手用力握拳，就像在拚命忍耐自己内心快要爆发的感情，一字一字用力念出过去曾经说过好几次的话语。她似乎是在念给自己听，硬是勉强说服自己，用力闭上双眼点点头。  　　

    梅迪妈妈看到女儿的态度后，轻轻叹气说：  　　

    「会听从我的指示？那就快点照著做啊。快一点，你现在应该要怎么做？」  　　

    「我要继续和真人同学约会！先失陪了！」  　　

    梅迪对梅迪妈妈行礼道别后，就捉起真人的手，快步离开。  　　

    从旁可以看见她拚命露出笑容。强颜欢笑的同时，眼角掉下泪水。  　　

    「真人同学，我们走吧！再走一遍步道好了！GOGO！」  　　

    「……嗯，好啊。」  　　

    真人没有反抗，就让梅迪用力捉紧手到甚至会疼痛的程度，和她一起从步道走下山。  　　

    就算重新痛感到被施加在她身上的束缚力有多么强烈，真人却还是不知道该如何拯救她。

    在参观完神殿之后，校外教学团再次搭上飞空艇，在黄昏天空中优雅地飞行，移动到住宿地点。  　　

    今天的住宿地点是一座建立在可以俯瞰世界的高台上的高塔。  　　

    「这座塔呢，设定上是人类为了前往神之领域而建造的建筑物，目前是当作旅馆在使用。因为预定在新加入的事件当中被破坏，能够在『被巴别』之前住进来，可说是件很幸运的事情……附带一提，『被巴别』是指『像巴别塔一样，原本努力累积起来的事物在一瞬间就被瓦解』的动词……」  　　

    老师顺便上起文法课来了。  　　

    但在前方的葛兹伊老师说明归说明，其实没什么人在听。飞空艇停靠在塔顶旁边，从升降梯移动到塔上之后，学生们就争先恐后地冲了出去。  　　

    不过，还是有一名脚步显得很沉重的学生。那就是真人。  　　

    「……我们也走吧。」

    「对啊！快走吧！这就是今晚的爱巢呢……才……才才才才没有这种事啦！我到底在说什么啊？真是丢脸！」  　　

    真人在梅迪旁边，走下飞行艇时，手还被她紧紧挽著。  　　

    自从在神殿碰上梅迪妈妈以后，梅迪的情绪就高亢到一发不可收拾，完全无法控制，对于真人的猛烈攻势也完全没有间断。  　　

    同时又像是在诉说什么似的，用力抓紧直人的手，力道也持续加强。  　　

    真人很了解她现在需要帮助，真的非常了解……  　　

    （……我到底该怎么做才好……到底该为她做什么……）  　　

    却不知该如何是好。心有余而力不足，让他很不甘心。  　　

    也不知道是不是有了解到真人心里的感受──八成是没有注意到。跟在后头的华兹以略带不悦的语气开口：  　　

    「真是的，居然在那边放闪。」  　　

    「谁在放闪啊。」口气严肃。  　　

    「啊～那个，当我没说。原本想说要这样讲才算是行规，但其实一点也不闪，反而严肃过头到让人害怕，真是抱歉。」  　　

    「也不用道歉啦，我还期待你可以搞出什么飞机，让这变成一场闹剧呢。如果你真的这样做，我会很开心。」  　　

    「这点我是真的没办法。再怎么样，我也懂得察言观色啊。那我来试试认真解决问题吧。所以啦……梅迪，可以借一步说话吗？」  　　

    「哦，好啊……有什么事吗？」  　　

    华兹绕到真人和梅迪面前，转身正对梅迪：  　　

    「你也有点分寸吧。」  　　

    她以认真的表情，冷静的口吻，说出严厉的一句话：  　　

    「我说你啊，现在会这样黏在真人身边，全都是因为梅迪妈妈的命令对吧？我说的对不对？」  　　

    「这……这是……」  　　

    「好了好了，你没办法马上回答就很明显了。是打算要用美人计来攻陷真人对吗？我早就知道是这样，如果没有这种理由在背后，真人怎么可能会受欢迎嘛，根本不可能。」

    「喂，什么叫根本不可能……」  　　

    「真人你不要插嘴，我正在和梅迪好好沟通。」  　　

    真人是真的有点不高兴，但也只能忍下来。毕竟她们是在好好沟通。  　　

    华兹再次对梅迪提问：  　　

    「我说你到底要对家长言听计从到什么程度才甘心？你都不会觉得厌恶吗？如果是我，绝对无法接受，因为我有我自己的想法啊，你没有吗？」  　　

    「我……我当然也有自己的想法。」  　　

    「那你就好好表达出来啊，说清楚你到底想要怎么做。这里就只有我们而已。快啊，快说清楚你现在到底想怎么做。」  　　

    华兹不断催促。  　　

    梅迪沉思一会儿后……突然放开真人的手，表现出下定决心的样子回答：  　　

    「我想要更单纯、普通地享受现在这个时光。这是难得的校外教学啊，我想和朋友一起热热闹闹得玩……啊，可是……」  　　

    「可是什么？」

    「我没有朋友啊，所以好像不可能办到……」  　　

    梅迪寂寞地说出这句话。就在同时──  　　

    「才没有这种事。」  　　

    真人马上出言否定，主动拉起梅迪的手，并注意不要让不对的地方碰到手臂或手肘，尽可能自然地把她拉到自己身边。  　　

    感觉似乎有一点过头，他自己都很清楚脸上正在发烫，但还是清楚地对她说：  　　

    「你的朋友不就在这里吗？我就是你的朋友。」  　　

    「真人同学……但……但是……你不会讨厌我吗？我可是……」  　　

    「老实说啦，我的确不喜欢对梅迪妈妈言听计从的梅迪。但这并不是指我讨厌梅迪的一切。如果梅迪可以好好表达自己的想法，说清楚自己想要怎么做的话，我身为朋友，已经准备好和你一起同乐了。」  　　

    「但……但是……除了我以外，还有母亲……」  　　

    「这点不成问题，我也一样常为了家长而劳心劳力。对于这种麻烦家长的言行已经很有耐性了，作为有同样烦恼的同志，让我们好好相处吧。」

    「那……那就！」  　　

    就在梅迪因为喜悦而快要大喊出声时──  　　

    「那就再追加一个朋友吧。」  　　

    华兹也突然展开行动。她站到梅迪旁边，在真人的相反方向挽起梅迪的手。  　　

    「华兹同学……你也愿意当我的朋友吗？真的吗？」  　　

    「男女之间说是友情，不也怪怪的吗？一定要有人扮演从真人欲望下保护你的角色啊，我就是这种朋友。对于恶母，我也已经习惯了，所以要和梅迪交朋友很轻松啦。」  　　

    「那就……那就……！」  　　

    「梅迪，放胆大声说出来吧。你到底想怎么做，把你自己的想法说出来。」  　　

    真人尽全力露出自己最帅气的笑容。  　　

    梅迪的视线在真人和华兹之间游移。  　　

    「呜呜呜……呜────！」  　　

    她发出不成言语的声音，紧捉著两人的手，在原地手舞足蹈。「哦！很开心很开心呢。」「可是没说出口耶。」「因为！因为！」她就像个小朋友一样雀跃不已。

    她一边跳来踏去，流下高兴的泪水，同时开心地笑出来。  　　

    「我想要和朋友一起玩个尽兴！不是为了执行母亲的命令，而是以自己的意愿，和大家一起尽情玩乐，好好大闹一番！」  　　

    「没问题！那就快点来尽力玩个够本吧！难得的校外教学，把不愉快的事统统忘掉，和好朋友一起大闹一番！」  　　

    「当然要大闹一番啊！我们快点走吧！」  　　

    「「好──！」」  　　

    真人等三人意气昂扬，手拉著手一起走进塔里……  　　

    三人？  　　

    「咦？话说回来，波塔人呢？」  　　

    这可不能忘了啊，波塔这么重要。世界上第一纯真的宝物到底跑哪里去了呢？一行人四处张望。  　　

    波塔在塔顶的角落，蹲在防止有人掉落的栅栏前，一直盯著下方不知道在看什么。  　　

    「喂～波塔，你怎么了？」

    「啊，那个，没有啦……是在这边看风景，然后就看到下面好像有人……那个该不会是……」  　　

    「该不会是什么？」  　　

    「没……没有啦！当我没说！现在天色很暗了，其实也看不太清楚，我自己也没有把握，真的很不好意思！」  　　

    波塔一边说，然后低头道歉。  　　

    不过她同时也含著手指一直盯著看──盯著三个人手拉著手的真人等人，似乎十分羡慕。  　　

    「那……那个，如果可以，请让我也……」  　　

    「「那还用说！」」  　　

    在波塔把话说完之前，真人和华兹就把手伸出来，四个人手拉著手围成一个圆形。「嗯，这就是朋友之轮。」「不过这样很难走耶。」「但是让人很开心啊！」

    「我也能一起加入，真的很高兴！」从旁看来一定显得很愚蠢，但就是这样才有趣！  　　

    一行人正在享受这气氛时，传来葛兹伊老师的呼喊声：  　　

    「喂──勇者真人和他的伙伴们！快点进到塔里吧！就只剩下你们了喔！」

    「啊，是！不好意思！我们现在就去！」  　　

    「嗯，拜托你们喽……对了，勇者真人，关于最令人在意的房间分配嘛……」  　　

    葛兹伊老师并没有继续说下去，只是对真人眨了眨眼。  　　

    看来是为了增加真人和梅迪接触的机会，所以动了些什么手脚吧……  　　  　　  　　

    真人等人被分配的房间位在塔内高层。是一间视野良好，内部以厚重的石制墙壁打造出带有浓厚奇幻风格的上乘客房。  　　

    而且还是间四人房。在房间两侧各有两张床，共有四张。  　　

    「我一直以来都是这样睡，所以无所谓……不过梅迪会不会有点无法接受？如果真的没办法和男生睡同一间的话，要不要找老师换个房间啊？」  　　

    「我没有关系啦，和朋友一起睡很好啊。大家一起，真是太棒了。」  　　

    「很好，那我这个健全的男生呢，就健全地和波塔睡在一起吧。」  　　

    「好！我就和真人一起睡吧！」眼神闪亮☆

    「唔，这纯粹的眼神真是耀眼！虽然我并没有其他意思，却感觉心好痛啊！」  　　

    于是四人就决定睡在各自的床上，这也是理所当然啊。  　　

    真人和梅迪睡在右侧，华兹和波塔则是睡在左侧。「总之先来一次如何？」「当然要啊。」「没有问题。」「我也要！」「那就开始喽！预备！」决定好各自的床位后，众人跳起来扑上床，直接躺下。  　　

    因为大家都在一旁，令真人很安心。也没什么特别理由就想笑出来，躺在床上一边滚来滚去，并和大家商量：  　　

    「到晚餐前还有一段时间，要不要现在先决定明天自由行动的行程啊？当然我们四个人要一起行动……怎么样？有人想要去哪里吗？」  　　

    这话一问出口，所有人都认真思考起来。  　　

    华兹最先开口提出意见：  　　

    「总之，先在这座塔里面看看如何？这里之后也是会被破坏对吧？那还是要先看一看才对。」  　　

    「是啊！我也是这样觉得……啊，不过……这座塔也很大耶，我有点担心会迷路……」

    「嗯……难得的校外教学，要是在迷宫里迷路累倒……这的确让人有些敬谢不敏……」  　　

    「啊──这样说好像也没错……」  　　

    虽然觉得是不错的提案，但还是变更计画会比较好。于是一行人又再次沉思。  　　

    「如果是这座塔，可以由我来带路喔。」  　　

    梅迪在这时开口，看起来很有自信。  　　

    「其实我之前就来过这里了，因为妈妈说『想要住进这个世界里第一高的客房』，那时候就已经大概看过一轮。」  　　

    「是因为执著于世界第一啊，还真有梅迪妈妈的风格……不过就先别管她了……如果有梅迪带路的话……」  　　

    真人看向华兹和波塔，两人也马上点了点头。那就决定啦。  　　

    他从床上站起来，向四周看了一圈，然后大声宣言。作为一名勇者，要表现出领袖风范。  　　

    「大家注意……明天，我们的冒险就要开始，这就是我们真正的冒险……是由小孩发起，为了小孩的冒险！没有家长插手的余地！」  　　

    「你这样一说，搞不好她们又在哪边突然冒出来。」小声。

    「喂，华兹！你不要这样吓人啦！」  　　

    「绝对不会有这种事发生对吧！一定没有问题对吧！」  　　

    真人和梅迪是真的胆颤心惊。就算觉得这种事很荒唐，却又无法保证不会有个万一。「梅迪！」「是！」于是两人开始分头确认。房间外面没有，窗户外面也看一看。很好，都没有。  　　

    不在对吧？真的不在对吧？不在，真的不在，那就好。真人和梅迪松了一口气，拍拍胸口安心回到床上。  　　

    真人重新开始宣布：  　　

    「就是这样，明天就由我们大家一起活力十足，开开心心、热热闹闹地展开冒险吧。希望大家都可以努力表现。」  　　

    所有人一致决定，现场响起零星的拍手声。  　　

    然后──  　　

    「呃……那么自由活动的行程就预定是这样。不过到晚餐前还有一段时间……所以我想要接著讨论，现在应该要做些什么……」  　　

    真人继续发挥领袖风范，准备要和大家商量接下来该做什么时──

    一阵柔软的触感「啪」一声打在他脸上。是枕头，有人丢来一颗枕头。  　　

    丢来这颗枕头的人……居然是梅迪。  　　

    「在校外教学时的住宿房间里，有空闲时间……还有可以和自己一起打闹的好朋友，那当然就是这个了！我想要玩！我还是第一次呢！」  　　

    梅迪以从相遇以来最热切的眼神看著真人，十足表现出她很享受现在这状况的心情。  　　

    既然感受到她的热情，当然就该回应她的期待。真人移动视线，看到华兹和波塔都已经拿起枕头，预备上场。  　　

    那当然就只有一句话好说。  　　

    「很好！开战吧！」  　　

    于是枕头大战就此开幕。丢出去。「唔哇！」「噗嗤！你看看你……唔哇！」被人丢。「波塔，你快点觉悟吧！」「嗯！我可不会输！」大家已经开始四处乱丢。  　　

    为战况带来变化的人是华兹。  　　

    「好啊，那我就召唤波塔！让她装备我手上的枕头，对真人发动百发百中的波塔攻击！」  　　

    「什……什么？竟是百发百中的波塔攻击！」

    「嘿嘿嘿！上吧，波塔，快干掉他！」  　　

    「没问题！我要上喽！嘿！」  　　

    波塔尽全力丢出枕头，但是她那纤细手臂丢出来的枕头力道微弱，连方向都丢不准……但这可是百发百中啊！「看我的！」真人自己主动冲上前，飞扑过去用脸接个正著。柔柔软软。哇～被打中真是幸福。  　　

    但是输赢可是另一回事。  　　

    「唔！二对一太过分了！那我也……梅迪！」  　　

    「好的！我来支援真人同学！」  　　

    梅迪举起法杖，咏唱魔法：  　　

    「要上喽……！史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……攻击提升！」  　　

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！我！干！劲！十！足啦啊啊啊啊啊！」  　　

    梅迪施展魔法强化真人的攻击力，他马上以自己不断涌现的力气丢出枕头！「看招啦啊啊啊啊！」「唔嗄！」枕头正中华兹脸上！让她发出怪叫声！超好笑！  　　

    「等……等一下！用魔法犯规了吧！」

    「咦？哪里犯规了？完全没问题啊……对不对啊，梅迪？」  　　

    「对啊，并不是直接使用魔法攻击，我想应该没有问题。这可是枕头仗，真人同学丢出去的也是枕头。呵呵。」  　　

    「好啊，你要这样说是不是，那我也有办法……波塔！枕头给我！」  　　

    「啊，是！在这边！」  　　

    华兹双手举起枕头，开始咏唱魔法：  　　

    「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……爆！再来！爆！」  　　

    她发动连续魔法，把手上两颗枕头都赋予爆炸属性。  　　

    看起来是枕头外形的爆裂物，正在等待著自己命中敌人的瞬间。  　　

    「你……你等一下！这才是犯规吧！根本就犯罪了！还是恐怖攻击！」  　　

    「你说什么？哪里犯规？只要是枕头就可以了不是吗？只要是枕头……嘿嘿嘿……所以说啦……给我飞出去吧！看招！」  　　

    「等一下啦……！梅……梅迪！快点用魔法来防御……」  　　

    「真人同学，加油喔！哦！」防护罩。

    「啊咦？你怎么只帮目己开防护罩啊！而且好像还很高兴看到这个状况！」  　　

    「没问题啦，小真！这次换妈妈来支援你！」  　　

    「喔喔！这下得救了！用二连击来抵消连续魔法……等等……咦？」  　　

    怎么回事？好像听到有个应该不在这里的人突然从旁边插嘴耶。  　　

    真人小心翼翼地转头确认自己旁边的情况……就看到双手抱著枕头，准备发动双枕攻击的妈妈就站在那边，真的很突然。  　　

    是真真子。

    「啊……？咦咦咦咦咦咦咦咦！为为为什么妈妈你会在这里！」  　　

    「这个啊，是梅迪妈妈说想要来看看梅迪的样子，所以我们也一起过来……」

    就在真真子和真人说明情况的同时──  　　

    「梅迪！你在玩什么！开什么玩笑啊！」  　　

    这到底是第几次了呢？听见梅迪妈妈一面怒骂一面冲进房间里。  　　

    她看起来已经达到愤怒的最顶点，直接冲向愣站在原地的梅迪面前，用力捉住领口，就要把梅迪扯到房间外面去。「母……母亲！很痛……！」「我管你痛不痛！」在旁人眼中，她如此激烈的言行已经不知道能不能算是位母亲了。  　　

    梅迪就这样被硬拉出房间，而被下的真人……  　　

    「……啊！等……等一下！等一下！」  　　

    急忙跟著跑到走廊上。

    梅迪妈妈把梅迪压在墙壁上，劈头就对她狠狠痛骂一顿：  　　

    「我有叫你来『玩』吗！我应该没有说过这种话对吧！我是不是要你把真人同学攻略下来，我是不是这样讲的？为什么你没办法做到呢？」  　　

    「因……因为……难得有机会来校外教学……」  　　

    「这和校外教学有什么关系？现在是你完全没有遵守我说的话！你为什么不听呢？」  　　

    「但是我……我想和一直对我很友善的真人同学他们好好相处……他们是我第一次交到的朋友啊，所以我……」  　　

    「给我闭嘴！什么朋不朋友，那一点都不重要！你该做的事情就是拿下第一！只有这样，就只有这样！为什么连这样你都听不懂……？真的是……看来需要更严厉的惩罚了吧！」  　　

    梅迪妈妈将法杖举起，居然是打算用法杖殴打自己女儿。「喂！」「等等！住手啊！」「请您快住手啊！」走到走廊上的真人一行人赶忙准备上前阻止。  　　

    这时，有阵疾风吹过……不对，应该是有个人快速冲过。  　　

    伴随著甘甜而温柔的香气疾驰而过的那位人物，把双手上的两把圣剑向前刺出，架住正要挥下来的法杖。

    「请你不要这样做。」  　　

    那个人……真真子以严肃的眼神瞪著梅迪妈妈，开口制止她。  　　

    近乎神速冲上前去的真真子，以双剑使力把法杖给推了回去，并劝阻已经失去正常思考能力，愤怒到失控的梅迪妈妈。  　　

    「梅迪妈妈，可以请你听我说吗？」  　　

    「是要听你说什么啦！你到底是怎样，为什么每次都在这种时候跑出来抢风头！真的是很碍眼！」  　　

    「真的很抱歉，我的行为让梅迪妈妈你感到不舒服，但就算如此，还是要请你听我说……自己的小孩拿到第一名……对于母亲来说，这当然是件令人高兴的事。我很能了解你的心情，因为我也是一位母亲。」  　　

    「当然啊！想要让孩子成为第一名，就是这么理所当然的事情！身为母亲，尽力让孩子拿第一也是理所当然！我完全没有做错！」  　　

    「但就算这样，还是不应该去勉强孩子啊。有什么即使让梅迪感到如此难受，也要勉强她拿下第一的理由呢……」

    「当然有！如果梅迪不拿到第一，那就伤脑筋了啊！因为……！」  　　

    梅迪妈妈说出口了。  　　  　　

    「我的女儿拿到第一……我才能自称是第一名的母亲！为了让我成为最棒的母亲，就必须让梅迪成为第一名的孩子！」  　　  　　

    这斩钉截铁的一句话响遍整个走廊。并不是为了女儿，也不是为了别人，而是为了母亲自己的光彩。  　　

    就连真真子都没有料到会听到这种话，整个人哑口无言，一时之间不知该怎么反驳。真人、华兹和波塔也同样愣住了……  　　

    就在所有人都沉默不语的这个时刻，梅迪开口低语：  　　

    「……唉……够了，真的够了。」  　　

    梅迪低头掩饰显得自暴自弃的表情，迈步朝梅迪妈妈前进，并且举起法杖。  　　

    已经放弃思考和感觉，打算要痛殴母亲一顿。

    「梅……梅迪！等一下啊！」  　　

    不能让她这样做，真人马上站到她前面。但是她完全没有反应，依然用力挥下法杖。  　　

    真人举起左手，展开防御障壁接下这一击。「唔……！」强悍过头的打击力，毫不留情袭击真人的左手。  　　

    「等等，这是在干什么啊！梅迪该不会捉狂了吧！」  　　

    「啊哇哇哇！快准备镇定剂……！」  　　

    「不用，没有关系！交给我来吧，我有话要和梅迪说！」  　　

    真人让正准备要上来支援的华兹和波塔退下。  　　

    和表面上虽然看起来平静到可怕，内心其实已经陷入紧急状态的梅迪正面对峙。  　　

    「梅迪！等一下！冷静下来！冷静！」  　　

    「请让开，请不要妨碍我。」  　　

    「怎么可能不管……！梅迪，你先冷静下来啊！拜托你……！连你自己应该都觉得，再怎么样都不能对母亲出手吧！」  　　

    「不会啊，我才不管……只会一直夺走我的自由，连好不容易交到的朋友都要叫我放弃……然后，这全部都是为了让自己成为第一名的母亲……我才不想认为会说出这种话的人是我的母亲。」  　　

    「梅……梅迪妈妈那番话的确很有问题啦！」  　　

    「真人同学，我一直以来都在忍耐。母亲她做的事情，每一样都让我痛苦、难受、难过……即使如此，我还是相信她都是为了我好……所以我才会一直努力……被她这样背叛，怎么能够接受呢？我无法原谅她，如果不彻底毁了她，我不甘心。」  　　

    「我可以了解你的心情！」  　　

    「你怎么可能会了解？真人同学你才不会了解。」  　　

    「我了解！我当然了解啊……！我也……我也是……为了妈妈而不知道吃了多少苦头啊！」  　　

    在母亲陪同下被传送到游戏里──光是这样，真人就背负了常人所不能了解的痛苦。  　　

    所以真人的确能够产生共鸣。真人比谁都还要能够理解。  　　

    真人这句话里，灌注了他从这些累积的经验当中得到的真实意念。  　　

    「梅迪你听我说！就算是碰上事情不如人意，但因此自暴自弃也于事无补啊！如果真的这样大闹下去，最后一定会感到后悔！会感觉自己真是丢脸！自我厌恶到不知该怎么办才好！所以你要停止！要冷静下来……！」  　　

    「烦死了！烦死了烦死了烦死了！」  　　

    完全不理会真人拚命的劝说，自暴自弃的梅迪放声大喊：  　　

    「我已经不想管了，随便怎么样都好……！愈疗之杖啊！发挥你的力量吧！把我的一切全部解放出来！」  　　

    发动变化魔法效果，令她整个人改头换面。  　　

    从举起来的法杖尖端喷出魔法雾气，覆盖住梅迪全身上下。她被雾气包覆住的身体以爆发性的速度开始膨胀……形成有粗壮身躯和四只脚，还有一条长尾巴的爬虫类……也就是一只巨龙的身躯。  　　

    因亢奋情绪使得双眼充血的巨龙──梅迪巨龙就此诞生。  　　

    「我什么都不想原谅了！」  　　

    梅迪巨龙大吼一声并开始移动，抬起龙头撞破天花板，甩动强韧的尾巴把走廊墙壁变成瓦砾，纵横无阻四处大闹。

    「唔！就叫你冷静下来，居然变得更不听人话！」  　　

    到底该怎么处理才好……真人一面闪避崩塌下来的碎块，一面拚命思考。  　　

    这时，在真人背后──  　　

    「梅迪！你那是什么模样，真是太丑陋了！不听母亲话的女儿居然会变得这么丑陋！实在有够讨人厌，真是太烂了，令人不敢相信！」  　　

    依然怒上心头的梅迪妈妈，脱口而出一连串只会火上加油的话。「到底是谁比较烂啊啊啊啊啊啊啊！」梅迪巨龙听到后，当然是愤怒不已。  　　

    四面八方都开始爆炸，一发不可收拾。  　　

    「够了喔！这对母女到底是怎样啊！两个人都是成天在找麻烦！」  　　

    「小真！让我们分头来应付吧！妈妈去对付梅迪妈妈，梅迪就拜托小真你们了！」  　　

    「哦，好！其实我也想要下这个指令……那就这样啦！」  　　

    真人和真真子背对背挟在怪物母亲和怪物女儿的之间，彼此互相使力，弹出去似的开始起跑。  　　

    真真子对梅迪妈妈发动突击：

    「梅迪妈妈！我要出招了！」  　　

    「啧，你又来碍事！那好啊，我就接你一招！」  　　

    两人手上的圣剑和法杖互相对击，想要压过彼此。气势比较强的真真子逼迫梅迪妈妈不断后退，拉开和梅迪之间的距离。  　　

    同时真人等人也展开行动。  　　

    「我们要制止梅迪！华兹、波塔！快上来帮忙吧！」  　　

    「没问题！身为朋友，要给她一记大的，让她恢复神志！」  　　

    「我也会帮忙！道具就交给我吧！」  　　

    「拜托你们啦……！那就上吧！」  　　

    三人团结一心，挺身对付梅迪巨龙。  　　  　　  　　

    在一开战后马上就施展「沉默」。「啊────！」华兹根本是理所当然地被下了魔法封印，变成一尊没用的摆设，让真人必须孤军奋战。当波塔以道具解除魔法封印后，马上又再被封印一次。  　　

    在这场激斗的另外一边，真真子和梅迪妈妈互相对峙。  　　

    梅迪妈妈的战意十足。  　　

    「不过仔细想想，这搞不好是个好机会呢。就让我们以直接对决来分清楚谁才是第一名的母亲吧……！解放之杖啊！发挥你的力量让我看看！」  　　

    梅迪妈妈举起法杖，从镶在杖上的黑色宝石中施展出解放的力量，令石制走廊显得一片漆黑。于是墙壁、地板和天花板开始动了起来。  　　

    从普通石材身分中被解放的石头，掉落下来并且聚集在一起，化身为一个石巨人朝真真子发动攻击，一边挥动坚硬的手，向前冲去……  　　

    但是──  　　

    「不好意思喔，我有话想和梅迪妈妈说，能不能请你们乖一点呢？可以吗？」  　　

    真真子以轻柔的声音出言拜托。她握在手上的大地圣剑后土之剑发出微微光芒。  　　

    然后这些石巨人点了点头。「……啊？」一个个土崩瓦解。「咦？咦？咦？」全部变回原本的石材，回到原本的墙壁和地板上。走廊马上恢复原状。

    梅迪妈妈吃惊到连下巴都快掉下来了。  　　

    「咦……咦咦咦！为……为什么！刚才是怎么回事！为什么我制造出来的石巨人会听从真真子女士的命令！」  　　

    「我并没有命令他们啊，只是拜托一下而已……不过这种界线很难划分呢……我也常常会为此烦恼。」  　　

    「还说烦恼……」  　　

    「那是我儿子还小的时候啦……在想要对小孩说什么的时候，我常常会感到不安，觉得这样会不会变成强迫他遵照家长的意愿……还曾经先把想说的话写在笔记本上，思考了好几天到底要怎么说会比较好。」  　　

    「这种事有什么好烦恼啊！照自己想的去说就好了啊！家长会照自己的意愿去培养小孩，不就是这样吗！」  　　

    「说得也是呢，的确也有这样的情形……但是有一件事情绝对不可以弄错。」  　　

    「绝对不可以弄错的事？你在说什么啊！」  　　

    面对态度凶恶到像要张口咬人的梅迪妈妈，真真子把剑收起来，正面看著她。脸上浮现出笑容，视线还带著温柔神情……  　　

    真真子身上突然发出光芒，还从地板上浮了起来，看起来就像是天仙下凡。  　　如同母神一般的真真子发下神谕：  　　  　　

    「我们家长培育小孩，是为了让他成为一个能独当一面的大人，绝对不是为了自己才去培育小孩。不管是我们说出的话还是付出的感情，给予小孩的一切事物，全都是为了让他成长，都是为了小孩本身。」  　　  　　

    真真子全身发光，但那并不是【母亲之光】。  　　

    是她作为一名母亲，无论如何都想要传达过去的意念。当真真子打从心底如此祈求时，这世界上所有母亲的思念就集中到真真子的身边，给予她无比力量，让光芒和言语能够直接传达进人心。  　　

    这是高级母亲技能【母亲的箴言】。  　　

    真真子绽放出的母亲光芒照亮四周，这光线一样照在梅迪妈妈手上的法杖……就在这瞬间，黑色宝石发出清脆声响，出现裂痕。  　　

    手足无措的梅迪妈妈猛然回过神来：  　　

    「那……那是当然的啊！作为母亲当然会知道……咦……？但是我刚才……那样说好像都是为了自己……我……我到底为什么会……？」  　　

    「梅迪妈妈，请你先冷静下来，你应该是被什么坏东西给影响到了，先冷静下来吧。」  　　

    真真子降落在不知所措的梅迪妈妈面前，轻拍她的肩膀。就像在安抚她一样，以极为温柔的语气对她说：  　　

    「你现在并没有犯错，的确有了解到最重要的事情是什么……对那位不管对她再怎么严格也还是一直相信著你，愿意跟著你的孩子……对于那位总是最爱你，你最重要的孩子，你一定也是一直把她放在第一。」  　　

    「我最重要的孩子……梅迪……啊，对了！梅迪呢？梅迪她怎么了？」  　　就算不用侧耳倾听，也可以很清楚听到旁边传来的悲恸叫声。  　　

    「我明明这么相信你──────！」  　　

    就算化身为怪物，母亲依然不可能听错自己最重要的孩子正在喊叫。

    「梅迪！我现在就过去！我有些事情一定要亲口对你说！」  　　

    梅迪妈妈从地上站起，迈开脚步用力跑出。  　　

    真真子留在原地，以温柔的视线目送正要奔向女儿的母亲背影。  　　  　　  　　

    梅迪巨龙的失控完全无法停止。挥动尾巴以尖角穿刺，对周围一带发动无差别攻击。特别是墙壁反覆被她的身体冲撞，已经快要崩塌。  　　

    真人和华兹被攻击余波卷进，已经全身上下破破烂烂，不堪入目。  　　

    「真人！在那边的真真子，刚才好像又搞出什么不得了的情况耶！」

    「你还有空看旁边喔！而且我才不想看！自己的母亲超越次元这种情况，谁会想要看到啊……！啊，你被瞄准了喔！」  　　

    「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……吸魔！」  　　

    「咦？唔哇啊啊啊啊！」  　　

    梅迪巨龙咏唱出吸收ＭＰ的魔法，用力吸取华兹的ＭＰ，让她的魔力完全乾枯。「喂──！你怎么可以这样！」「在抱怨之前先退回来啦！」真人施放防御障壁来掩护华兹，两人现在完全居于守势。  　　

    「真不愧是培育黑暗属性这么久的人，吸收力有够高超！」  　　

    「黑暗属性补师真是超级麻烦！让人有够不爽！看我怎么对付你！」  　　

    「想解决这个情况就先恢复ＭＰ啦！我的ＨＰ也开始告急了，快一点！」  　　

    「我知道啦……！波塔！给我ＭＰ药水！」  　　

    「没问题！在这里！」  　　

    为了因为身为魔法职业，ＭＰ总量偏高的华兹，波塔带来大量的ＭＰ药水，要举办乾杯大赛了。「唔恶……肚子快涨爆了……」「再来一杯！请用！」「哦，好……」不断递出下一瓶的波塔并没有任何恶意。  　　

    真人也没空悠闲看著自己身后的状况。梅迪巨龙依然不停发动猛攻。  　　

    「哈哈哈！随便啦！无所谓了啦！啊哈哈哈！」  　　

    「唔！」  　　

    持续承受攻击的真人即将到达极限，体力就要见底。

    但是他还没有死心，还有许多只有真人才有办法传达出去的话。  　　

    「梅迪！我真的很了解你的感受！所以请你听我说！」  　　

    「你才不了解！没有人能了解我的感受！」  　　

    「我当然了解！我一样也因为妈妈的关系而碰上许多难受的事情啊！光是想起来就快要吐血了！」  　　

    「这怎么可能！真真子是如此完美的母亲……！」  　　

    「哪里完美啊！光是由母亲陪同，一起传送到游戏里就很难受了……穿上水手服、学校泳装，甚至拿下选美比赛优胜……面对这些我现在连想都不想要去想的情况！我也是真的受不了了啊！」  　　

    当看到母亲穿著水手服出现在自己面前，真人心里涌上一股莫名冲动，双手握紧到好像快要喷血。已经不只双手，全身上下的血管都快要爆开了。  　　

    对毫无关系的旁人来说，大概只是个笑话，但当事人可是绝对笑不出来。  　　

    就算现在伤口已经愈合，那时感受到的激情，现在依然潜藏在真人的胸口中。  　　

    只不过──

    「但是啊，就算因为这样，像个小孩一样大吵大闹也于事无补！这样什么都解决不了，只会让自己伤得更深而已！」  　　

    「那我该怎么办才好！该怎么办才好！」  　　

    「要先说出来！把自己到底是怎么想，希望能怎么做，统统化成实际的话语说出来！虽然我还不敢说自己能完全做到，但我想这就是唯一的方法！」  　　

    「就算说出来，她也不会听！」  　　

    「你这样就放弃的话，只是让讨厌的感情一直累积在自己心里！结果就变成现在这样啦！所以才必须改变……唔哇！」  　　

    梅迪巨龙挥动尾巴猛击真人，她吵闹的样子就像个小孩，不管别人对她怎么说都完全听不进去，只是继续大吵大闹。再这样下去就快要撑不住了……  　　

    就在这时──  　　

    「真人，你先退下吧！」  　　

    梅迪妈妈冲上前，看来是要亲自与梅迪巨龙对峙。  　　

    「不，你先等一下！梅迪现在的攻击力非常强悍！连我这个勇者职业都快撑不下去了，梅迪妈妈是补师……！」  　　

    「那又怎么样……！既然她会动粗，那就更应该由我来才对！可不能让她打伤别人家的小孩啊……！没错……应该是由我来承担……因为我才是对这孩子来说最棒的母亲！」  　　

    梅迪妈妈毅然而然地用力喊出。  　　

    梅迪巨龙听到后，向下俯瞰，以狂乱的声音大吼：  　　

    「事……事到如今，你还敢自称是我的母亲────！」  　　

    以尾巴施展出一记横扫。

    梅迪妈妈举起解放之杖，打算把攻击挡下来，但梅迪巨龙的力道实在太大了。「唔！」轻轻松松就把梅迪妈妈打飞出去，让她撞上堆积如山的瓦砾，法杖也应声掉落。  　　

    被即死等级的攻击直接命中……梅迪妈妈却还是站起来了。  　　

    抬头看著变化如此剧烈的女儿，这位母亲紧抿双唇，像是在拚命忍耐：  　　

    「唉……说得没错，我到现在才摆出一付母亲的样子，是想做什么呢……」

    「我不会原谅你的！绝对不会原谅你！」  　　

    「梅迪……你现在的表情真的很可怕……你一直把这种感情藏在自己内心，却还是相信我跟著我……你这孩子怎么这么傻……」  　　

    梅迪妈妈一边说，重新看著梅迪巨龙。  　　

    明明是在这种状况下，她脸上的表情却显得无比温柔。  　　

    让真人突然有个感觉──  　　

    「（啊……现在的梅迪妈妈，的确是一位母亲……）」  　　

    他自己也不知道该怎么表达，但确实有让人感受到她就是位母亲的要素。真人的确有这种感觉。

    也许那是一种技能吧。但真人也不敢肯定就是了。  　　

    他毫无预警地跑了出去，自己好像突然之间了解到应该要做什么，急忙站到梅迪妈妈前面，挡下再次挥动的那一击。  　　

    「唔！果然很吃力！」  　　

    「真人！不是叫你先后退吗？这里由我来……」  　　

    「我知道啦！能够收拾这个状况的人就只有梅迪妈妈！话虽如此，这样下去也不是办法啊，还是得先制止梅迪才行！」  　　

    「制止……你有办法吗？」  　　

    「我尽量试试看！请相信我这个拯救亲子关系的勇者之力吧……！所以说……华兹！你可以了吗？」  　　

    大声呼喊ＭＰ已经枯竭的贤者大人，得到一声很有精神的回应：  　　

    「没问题！准备好啦！也很清楚你在想什么……！所以波塔，你后退一点喔！」  　　

    「了解！请你们加油！」  　　

    确认波塔已经退到安全范围之外后，华兹就开始咏唱魔法：

    「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……爆风！再来！爆风！」  　　

    她连续发动可以制造出强烈狂风的魔法，朝梅迪巨龙脚下施放。一阵暴风卷起，让梅迪巨龙那巨大的身躯被吹上半空中。  　　

    那当然就轮到专门对付空中敌人的勇者上场啦。真人一面吹著感觉舒适的强风，并握紧圣剑苍穹之剑，摆出大上段的架势，准备施展使出浑身力量的一击。  　　

    「华兹你居然这么了解啊！那就给这个完全不听人话的小孩子狠狠来上一记吧……等等，那是什么！」  　　

    在真人打算施放斩击波的瞬间──  　　

    掉在地板上的解放之杖居然自己飞起来，飘浮在梅迪巨龙面前。  　　

    法杖发出昏暗的光芒，被光线照到的瓦砾浮到空中，形成一道看似在保护梅迪巨龙的防壁。  　　

    「喂喂喂！这什么东西啊！这是怎么一回事……可恶！总之不能让她继续拒绝和外界接触了！」  　　

    真人立刻挥下圣剑，以斩击波攻击瓦砾防壁，然而防壁太过坚固而无法破坏，眼见梅迪巨龙就快要被完全覆盖住……  　　

    「那妈妈我的攻击如何呢！嘿！」  　　

    在说话声传出的那一刻，无数石制刀刃和水弹就一起发射出来。本来是平均分配的全体二连击，现在集中在同一点上。面对压倒性的攻击力，就算是防壁也能轻松打破。  　　

    一把石制刀刃切断了法杖，一发水弹粉碎了黑色宝石。同时形成防壁的瓦砾也失去力量，从半空中掉落地面。  　　

    应该不用思考到底是谁出手这个问题。朝攻击发射过来的方向一看，就会看到手持赤红色圣剑和深蓝色圣剑的真真子对你露出微笑。  　　

    「真是……明明老是让人苦恼，却又会在最需要的时候出手相助……母亲到底是个什么样的存在啦！」  　　

    真人虽然嘴上这样说，其实感觉并没有口中说得这么差。他重新摆好架，准备攻击。  　　

    这一击，是为了断开完全覆盖住梅迪，那无可奈何之感情的一击。  　　

    就算完全解放内心情绪使得自己失控，在心底一定还是会有一部分，希望向自己最重要的人好好沟通与相处。

    「最为你著想的人，现在正等著要用力抱紧你啊！你就投入她的怀抱，把自己想说的话统统说出来吧！唔喔喔喔喔喔！」  　　

    真人使尽浑身解数挥下苍穹之剑，释放出不同于平常，似乎带有温暖光芒的巨大斩击波。  　　

    这绝不会砍偏应斩断之物的一击，准确命中梅迪巨龙，把她那以狂暴感情构成的表面一刀两断。  　　

    「很好！精准命中……！啊，是梅迪！」  　　

    梅迪从被剖开的怪物当中出现，随风飘荡并缓缓飘落。真人马上冲上前……不，还是别去碍事吧。  　　

    应该要接下梅迪的那个人，已经比任何人都还要早一步向前冲出，那当然是梅迪妈妈。  　　

    「梅迪！」  　　

    母亲接住女儿，用力抱紧她。就算女儿不断挣扎，想要挣脱她的怀抱也绝不放手，使尽全力抱住她……  　　

    「对不起。」  　　

    以这句话来表达歉意。

    让女儿掉下大颗泪珠。  　　

    「就……就算你现在这样说……我也没办法原谅你！不可能原谅！绝对不可能原谅！」  　　

    即使嘴上不断重覆说不能原谅，女儿还是慢慢停止挣扎，在母亲的怀抱中放声大哭。  　　  　　  　　

    「……我在知道自己怀了孩子时，一直在想，自己到底能不能成为一个好母亲。」  　　

    梅迪妈妈抱著梅迪，缓缓开始诉说：  　　

    「所谓好母亲到底是怎样的母亲呢？要怎么做才算是一个好母亲……我每天都在想这些事，不是上网搜寻就是购买工具书……然后我碰上一本书。不知道真真子女士你有没有看过，刚好是在我们怀胎十月的期间中出现的热卖畅销书……」  　　

    「啊，该不会是『想要当个好母亲，就要养出一个好孩子』吧？我记得有看过类似书名的书。」  　　

    「没错，就是那本……真真子女士你也有看过啊……但是却用完全不同的方法在教育小孩……我到底是在哪边搞错了呢？」

    梅迪妈妈露出带著自嘲的笑容，继续说下去：  　　

    「我决定要把女儿养育成一个好孩子，所以做了我所有能想到的事情。每天都让她上才艺班，要求她念书和运动都要有所表现，而且……也有『适量』的精神教育。」  　　

    「到底是不是真的『适量』，我实在颇有疑问……」  　　

    「是啊，真人你说得没错，那并不是真的适量……是为了让她成为一个对家长言听计从的孩子而去管理她内心的想法，压抑她本身的意志……结果对女儿的内心造成沉重的负担，这全都是我的责任。」  　　

    「母亲……」  　　

    「我知道就算道歉也无法弥补，但至少让我再说一次……真的很对不起。」  　　

    梅迪妈妈一边流泪一边道歉，把梅迪紧抱在怀中。  　　

    「像是感受到压力就会去踢墙或是口出恶言等……其实我有发现女儿的情况并不太好，也知道全部都是我一手造成。所以我才会参加这款游戏，希望能藉此修正我们扭曲的亲子关系……但是我却忘了要改变自己的态度……甚至还说出那种话……我到底是为什么会……真的是太差劲了……」

    「不，请先等一下喔，现在下结论还太早了。」  　　

    真人阻止梅迪妈妈继续说下去，并把视线转向后头。  　　

    「华兹、波塔，你们那边怎样了？」  　　

    「嗯──这个嘛……我自己是觉得不太对劲啦。应该说，和我妈妈在恶搞时有一样的感觉吗……我也不知道怎么形容……波塔你觉得呢？」  　　

    「我是有先鉴定过，但无法判断材质和效果！在我所知的装备品当中，并没有和这法杖一样的物品！」  　　

    两人正在调查解放之杖。从表情上可以看出华兹认为很可疑，连拥有鉴定技能的波塔都无法看出这法杖的详细资料。  　　

    「（详细不明啊……这到底是什么东西呢……）」  　　

    结果什么都没办法得知，感觉实在很不是滋味。  　　

    但现在还是尽可能活用这不确定性吧。  　　

    「……梅迪妈妈，那把法杖是不是有可以解放人内心冲动的效果，所以在法杖力量下获得强化的梅迪才会变成那样？」

    「咦？这个嘛……好像是这样……」  　　

    「也就是说，梅迪妈妈也是受到这个效果影响，让『想要当一名好母亲』的心愿被异常强化，才会变成这样……所以并非真的发自内心说出那些话，而是被那奇怪的力量干扰。你一直以来做的事都不是为了自己，而是为了梅迪好。这点应该没有错吧？」  　　

    「你说得没错，我并不是为了让自己成为第一名的母亲才逼迫女儿去做东做西，只是单纯想把梅迪养育成一个好孩子……但结果却是……」  　　

    「没关系的，母亲。能听到你这句话，我真的很开心。」  　　

    她如此严格全都是为了梅迪──自己相信的母亲并没有背叛自己，在这当中确实蕴含了深切的爱。  　　

    女儿抱紧母亲，趁现在表达自己的心意。  　　

    「母亲都是为了我好，所以才会对我这么严格，其实我很高兴母亲有这份心意。但是……如果能够同样重视我的心情以及想法，我一定会更高兴。是不是可以拜托您呢？」  　　

    听见女儿的提问，母亲用力点了点头：  　　

    「我和你约好，这次我一定会改变自己的态度，要当一个永远把你放在第一的母亲。还请你继续当我的女儿。」  　　

    「那当然，我一直都是母亲的女儿。」  　　

    母女互相拥抱，让人感受到两人之间坚强的羁绊。  　　

    在一旁的真人等人也自然露出笑容。  　　

    「梅迪不再失控，误会也解开了，该说的都统统说出来……剩下就是梅迪妈妈将会怎么改变……总之算是解决了吧。」  　　

    「是啊，那就大家一起来说──」  　　

    「辛苦了是吧？」  　　

    「是啊！大家辛苦了！」  　　

    大家轻轻举手，互相击掌，发出清脆的拍手声，作战到此正式结束。  　　

    就在这时──  　　

    「喂──你们好像很开心啊！」  　　

    「似乎已经结束了呢。这样就好。」  　　

    葛兹伊老师和席瑟到现在才姗姗来迟。

    「咦？你们两个怎么会跑来？」  　　

    「这还用问吗？当是因为听到像在战斗的巨大声响，才会来看看情况。有必要的话还打算出手帮忙，没想到晚了一步啊。」  　　

    「至于我呢，则是因为考虑到自己的安全才刻意晚一步前来，这时机真是刚刚好。」  　　

    「席瑟小姐和平常完全一样，真是太好了。」  　　

    「无论如何，能够平安解决有关愈术师梅迪的案件就好了，请大家好好享受校外教学……」  　　

    「以最愉快的心情来迎接后天的考试吧。呵呵呵。」  　　

    「……咦？」  　　

    席瑟小声低语，不知道在念什么……真人很希望是自己听错……  　　

    但这可是学校，会有考试也是理所当然。

第二卷 终章

    在理事长室的办公桌上，放著断成两截的解放之杖。  　　

    席瑟冷静地看著这把法杖，把不悦的感觉从口中低喃出来：  　　

    「真是的，居然连这种东西都跑出来了……真会给人找麻烦。」  　　

    效果是解放他人心中冲动的法杖。  　　

    游戏中并没有制作这种装备。  　　

    这是她和经营小组确认过后取得的确实情报，绝对不会错。所以现在在她眼前的物品，就是原本不应该存在的武器残骸。  　　

    就算不是这样，制作出来作为游戏用资料的物品居然能够直接对人类的内心产生影响，怎么想都是不可能发生的事。  　　

    但如此不该存在的物品就在眼前。  

    「这东西的存在，以及被制造出来的目的都必须好好追查……话虽如此，一切来源不明，解放之杖的调查马上就走进死胡同里吧。」  　　

    既然这样，也只能去设想制造的目的了。  　　

    关于这一点，倒是有几个提示。  　　

    「把解放内心冲动的力量送到测试玩家手上……这代表什么意思呢……？」  　　

    这款游戏是请亲子之间抱有各种问题的亲子来当测试玩家，那么一定有其中一方，甚至双方都处在内心有某种程度不满的状态下。  　　

    如果让这种感情解放出来，当然会引起玩家间的冲突。  　　

    自然不可能在冒险当中改善关系，反而会恶化……  　　

    最糟糕的情况，就是导引亲子之间断绝关系……  　　

    「走到这一步的话，这款游戏就是彻底失败，会直接夭折而无法正式推出……嗯……游戏关服……这就是其中目的吗……对于本游戏，的确有不少人站在批判的立场……」  　　

    席瑟在思考的同时，视线也不停在房间里游移。  　　

    偶然扫过时钟，发现时间过得比想像中还快。

    「哎呀，这可不行，派对快要开始了。难得接受招待，可不能错过真真子小姐亲手做的料理啊。」  　　

    就先到此为止吧。席瑟站起来，走出理事长室。  　　

    令人苦恼的问题依然留在办公桌上。  　　

    「虽然不知道是谁，但都出手攻击了，当然要想办法对付……就由正在觉醒真正力量的勇者亲子来对付你吧。呵呵呵。」  　　

    明明就是要推到别人头上，她的语气却充满自信，而且根本没有和当事人先商量过就如此断言，脸上还露出难得的微笑。席瑟就是这种人。  　　  　　

    校园生活第七天，特别短期课程的最后一天。  　　

    为了庆祝真人一行人修完所有学分，即将顺利毕业，要在学校教室里举办盛大的派对。考虑到因为游戏规格而永远也毕不了业的同学，派对名义上是送别会，要让大家好好玩个尽兴。  　　

    虽然是想这样说啦。

    「……明明之前上课都是走游戏风格，就只有考试是普通考试……这太犯规了吧……」  　　

    「……要依照原本学年选择国英数三科应考……别闹了好吗……」  　　

    在前一天考试中惨遭滑铁卢的真人和华兹完全提不起劲儿，蹲坐在教室角落。  　　

    真人等人接受的考试得分将会直接计算成点数，可说是跳楼大拍卖级的特别待遇。  　　

    总之现在每个人最终获得的ＳＰ，真人１０３点ＳＰ、华兹72点ＳＰ、波塔１７０点ＳＰ。  　　

    到第四天为止的综合成绩，加上校外教学时等级提升获得的一般ＳＰ，还要再加上考试得分所获得的这个数字……老实说两个人的分数都是不及格，也难怪现在如此丧气。  　　

    不过事情已经结束了，再丧气也没用。  　　

    「小真和华兹都打起精神来嘛。你们两人都很努力了啊，重点是过程，结果不过是附加要素，让我们一起来庆祝吧。」  　　

    「等好久了呢！是马麻做的菜！真的很好吃喔！」  　　

    「我也有帮忙喔，大家一起来吃吧！哈哈哈！」  　　

    真真子双手捧著料理走出来。在一旁帮忙的波塔大概是有偷吃，脸颊上沾到酱汁……旁边还有一个身强体壮的小朋友，但实在不太想理他，就先放著别管吧。

    教室里的桌子并排在一起，上面放著寿司、牛排、豪华三明治、蛋糕等，绝对不可以去思考到底搭不搭配的豪华派对美食。  　　

    然后时机很刚好。  　　

    「不好意思！我们来晚了！」  　　

    「我买了饮料和点心过来，这样应该够吧？」  　　

    出外采买的梅迪和梅迪妈妈也回到会场，一切准备完毕。  　　

    因为传来食物的香气。「……反正也算是获得大量的ＳＰ啦。」「是啊，总比什么都没有好。」也就是这样。  　　

    真人和华兹也打起精神，大家一起举杯。  　　

    「「「「「「乾杯！」」」」」」  　　

    尽量吃尽量喝，和因为五官是表情符号，直到最后还是分不清谁是谁的同班同学们开心聊天，时间就在这种气氛下不断流逝。  　　

    趁著会场上活动进行一个段落，真真子悄悄走到真人身边。「应该差不多了吧？」「嗯，也是啦。」依照事前商量好的计画，真人现在有个任务。  　　

    为了要做最后的确认，他看了看华兹和波塔。波塔用力点了点头，华兹也耸耸肩表示「应该无所谓」，至少算是赞成。  　　

    真人代表所有伙伴，走上前对梅迪妈妈说：  　　

    「梅迪妈妈，方便打扰一下吗？」  　　

    「哎呀，有什么事吗？」  　　

    「如果不嫌弃……要不要和我们一起组队呢？」  　　

    「咦……？你是要邀请我和梅迪加入你们的队伍？」  　　

    「是啊，我希望两位可以加入，成为我们的伙伴。我们是个没有专职补师，其实很乱来的队伍……不过可不是只想要找补师喔，是因为觉得如果能和你们一起冒险，那一定会很有趣才对……」  　　

    其实也有一部分的原因，是担心梅迪妈妈以后到底会怎么和梅迪相处。  　　接下来就看梅迪妈妈怎么回应了。  　　

    「很高兴你能邀请我，不过我没办法接受，真的很抱歉。」

    回答是ＮＯ，真人被有小孩的女性给甩了。真是遗憾。  　　

    「咦……不行吗？」  　　

    「是啊，我的话是真的没办法，其实我之后预定会登出游戏。」  　　

    「登出……你该不会是打算引退吧？」  　　

    「也不是这样，只是暂时休息一阵子。我必须回到现实世界，把写满我教育理论的部落格等负面遗产处理掉才行。如果有人信以为真，让他重蹈我们的覆辙，那就不好了。」  　　

    「原来是这样……」  　　

    「所以说，我没办法接受你们的邀请……不过梅迪呢……不，这不应该由我口中说出来。是吧，梅迪？你打算怎么做呢？照你自己的希望去做吧。」  　　

    梅迪妈妈以温柔的笑容鼓励梅迪。  　　

    于是梅迪走到真人面前，露出惹人怜爱的微笑：  　　

    「我想要和真人同学你们一起组队，以后请多多指教。」  　　

    表面上是个完美无缺的美少女，实际上潜藏强悍打击力和黑暗力量的补师。  　　

    要让这位少女成为伙伴吗？

    「啊……要当我的女主角也许不太可能，但一般伙伴的话，十分欢迎喔。」微笑。  　　

    「真人同学！你这种说法和笑脸会不会太过分了？我绝对会努力成为你的女主角，敬请多多期待！」  　　

    她边说还一面挽起真人的手，刻意把胸部挤过来。「怎样啊？这样感觉如何呢？」会说出这种话的少女，恐怕还是不可能担任一位正统派女主角吧。  　　

    总而言之，梅迪成为伙伴了。  　　

    「就是这样……不过等等喔……这个游戏的规则是要亲子两人一组参加吧……梅迪可以独自留在游戏里吗？」  　　

    「不用担心，已经有华兹这个前例，就交给我来办吧。」冒出。  　　

    「哇！长出怪东西了。」  　　

    这位突然冒出来，穿著修女装的人物，当然就是席瑟。  　　

    她对众人简单打了声招呼，马上就端了一大盘菜大快朵颐，吃完了才又开口说：  　　

    「既然现在问题全都解决了……那么就是大家期待已久的强化道具赠礼时间。」  　　

    「啊，这样一说，的确有这么一回事。我们原本是为了这个才会来到学校就读，不过却完全忘了耶。」  　　

    「太好啦啊啊啊啊啊啊！普雷威尔，我等你好久啦啊啊啊啊啊啊！」  　　

    华兹像个白痴似的大喊大叫，但又突然恢复冷静：  　　

    「可是……我只有72点耶……应该没办法交换普雷威尔这种超稀有道具吧……」  　　

    「72点ＳＰ很充分了，可以转七次转蛋。」  　　

    席瑟站在原地把手伸出来，马上就出现一个魔法阵。  　　

    「转一次要花10ＳＰ。只要点这个魔法阵，真是不可思议啊，强悍道具就会出现在你手上了。」  　　

    「……那个，席瑟小姐，原来可以取得强化道具，并不是指花费必要点数就一定可以交换取得，而是要靠转蛋？」  　　

    「是的，靠转蛋。」  　　

    通告上的确写著可以取得，却没有写一定能得到。只要转蛋转出来就可以取得，所以并不算是说谎。保持冷静过头表情的席瑟，正代表著态度如此坚决的经营小组。  　　

    「我可以揍她吗？」「别这样。」真人阻止打击攻击力获得提升的华兹。

    波塔已经兴奋到无法忍耐，快步向前冲出：  　　

    「请……请问！我现在可以转了吗？」  　　

    「哎呀，第一棒是波塔啊，当然没问题。好孩子一定会碰上好事喔，呵呵呵。」  　　

    「那我要转喽！嘿！」  　　

    波塔打开视窗画面，支付10点ＳＰ，然后伸出手指戳了魔法阵。居然是！  　　

    波塔获得【布娃娃】了。  　　

    「哇！转出来了！是布娃娃耶！我最想要的布娃娃！」  　　

    她抱起凭空冒出来的布娃娃，露出开心的笑容。光是这可爱的笑容就可称为最大的奖励。  　　

    「就像这样，大奖的确有放在里面。请大家不用客气。」  　　

    「是这样吗……华兹，该怎么办呢？」  　　

    「我想转。也只能去转了……但是这种转蛋绝对中不了吧……而且还是在刚转出大奖之后……唔唔唔……啊，对了！梅迪！你先来试看看，试著转一次就好！」  　　

    「我就不用了，我想要直接将点数用在提升能力上。」  　　

    「这也是一种正确的做法。是脚踏实地的判断……那么真人同学你呢？」

    「我也乖乖拿来提升能力好了……」  　　

    「真人！你怎么这么无趣啊，这样真的好吗？是男人的话，这种时候就该给他赌下去吧！太逊了吧，真不像是个男人！打算要一步一脚印的男生，感觉真是无趣！」  　　

    「唔，你这样一说……好啦，我知道了！我知道了啦！男人就是要有胆！我一口气投入１００点ＳＰ！来个十连抽！够帅吧！」  　　

    真人付出ＳＰ来挑战转蛋，点击魔法阵。结果是！  　　

    真人获得【ＨＰ＋饮料】十瓶。  　　

    「恭喜恭喜，原本身为勇者就有很多ＨＰ的真人同学，获得十瓶可以微幅提升ＨＰ的消m性道具。老实说就是炸掉了。」  　　

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！早知道就不要抽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他一口气喝光所有饮料，是泪水的滋味。好咸啊。  　　

    在难过落泪的真人之后，终于轮到华兹前来挑战。  　　

    「呵呵呵！真人炸掉了，那下一次就会中啦！绝对会中！当然是会中啊……！呼～哈～要上喽！怒涛七连抽！看我的啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    华兹使尽浑身解数的转蛋！结果是！  　　

    华兹获得【ＭＰ＋饮料】七瓶。  　　

    「恭喜恭喜，原本身为身为贤者就ＭＰ量丰厚的华兹，获得可以微幅提升ＭＰ的消m性道具，完全就是爆死。」  　　

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！早知道就不要抽啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」  　　

    但她还是有把饮料喝掉。很乖很乖。  　　

    「那赠品活动就到此结束……虽然想这样说……但是这次各位为了守护亲子牵绊而努力，我打算再次给各位一次免费转蛋的机会当作报酬，请问意下如何？」  　　

    「要要要，当然要啊！至少要抽到一个东西吧！看我的！」  　　

    「啊，真人你好贼！」  　　

    才不管华兹想要说什么呢。真人正面瞪著魔法阵，大喊：「经营小组我爱你────！」灌注自己全付精神点下去！结果是！  　　

    真真子获得【妈妈专用围裙】。  　　

    「……啥？」

    「哎呀！」  　　

    「哦！这可真是厉害，明明是以小孩为对象的转蛋，居然会转出妈妈专用装备。这想必是真真子超越神佛的母运所致吧。实在令人佩服。」  　　

    席瑟听起来就像是在装蒜，很明显是在装蒜。  　　

    实际上，这绝对不是什么转转蛋偶然转出来。根本是从一开始就准备好要拿出真真子专用装备当报酬，绝对是这样。  　　

    站在真人的立场，那当然是已经准备大吼「给我等一下！你在开什么玩笑啊！」全力提出抗议，但是……  　　

    「这是小真送给妈妈的礼物对吧？我好开心喔，谢谢你，我一定会好好珍惜，呵呵。」  　　

    但看到试穿上围裙的真真子满脸笑容还发著光，脸上表情看起来真的很开心。  　　

    不知怎的，感觉倒也没有那么坏。  　　

    「……好吧，你喜欢就好啦。」  　　

    真人转过头，冷冷丢下这句话。

第二卷 后记

    非常感谢各位关照，我是井中。

    很感谢大家这次购买本书。这次能够出版第二集，全都是托各位读者的福，在此由衷致上谢意。

    这个故事是亲子故事，我在执笔撰写时也碰上很难下笔的情况。

    其中特别困难的部分，就是「有很多地方没有办法分得很清楚」这一点吧。

    就算对家长有所不满，应该也没有多少人能打心底完全否定，总会有让人无法真心恨下去的地方吧……另外也曾经想过，如果自己被家长舍弃的话，到底要怎么办才好？

    正因为如此，小孩表现出的态度很容易变得暧昧不明。

    另一方面，家长也因为他们是基于自己的人生经验和价值观而拥有自己作为家长的观点。这类内容要由我这区区一介作家分个黑白，实在也太不知分寸。

    因为这并没有什么对错可言，只有差异存在。就像每个家庭会加什么料在味噌汤里面一样，只要他们吃起来觉得好吃，不管加什么都没有关系啊。正因为会变成这种情况，亲子的故事才著实不好写。

    希望大家能够继续支持勇敢挑战这种题材的我，以后也请大家多多指教。

    接下来要向各位关系人士致意。

    负责插画的饭田ぽち。老师、出版社相关人士、责任编辑Ｋ，以及各店家关系人士，真的是受到大家很多照顾。在这边要衷心感谢大家对本书的关照，同时也请未来可以继续支持。

    在最后，井中收到母亲寄来的情人节邮件，内容是──

    【要告诉井中まだち，虽然没有巧克力，但是有巧克力的心情。最喜欢你了。】（原文）

    名字……非常安定的母亲邮件。真的是十分感谢。

    二○一七年．初春 井中だちま

第二卷 插图



第三卷 序章 某位母亲的中途报告

    台版 转自 轻之国度

    图源：问候早安(LKID:朽寻自

    录入：问候早安(LKID:朽寻自

    【问题：和儿子／女儿的感情有变好吗？】

    感觉距离变短了，渐渐在改善。

    【问题：和儿子／女儿对话的机会有增加吗？】

    比在家时多很多，真是太好了。

    【问题：儿子／女儿有说什么让你开心的话吗？】

    他说「我妈真的好棒棒」的时候，我真的很开心。

    【问题：儿子／女儿有说什么让你很不满的话吗？】

    没印象（让人难过或惆怅的倒是有）。

    【问题：有没有和儿子／女儿出门去哪里？】

    有去过小镇、村落、学校和各种地图。

    【问题：有得知什么儿子／女儿喜欢的事物吗？】

    我隐约感觉到，其实他还是很喜欢我。

    【问题：有得知什么儿子／女儿讨厌的事物吗？】

    我想他特别讨厌会对我乱来的怪物。

    【问题：儿子／女儿的优点是？】

    全部。

    【问题：儿子／女儿的缺点是？】

    真要挑一个的话，就是发言遣辞吧。

    【问题：和儿子／女儿一起踏上冒险之旅，你的感觉如何呢？】

    每天都快乐无比，非常推荐给其他家庭。

    【问题：若希望游戏新增任何物品或功能，请在这里告诉我们，作为未来更新之参考。】

    有数位摄影机就太好了。这样我就能保存儿子的精彩表现作纪念。还有就是，儿子和我们队上的女生偶尔会很想吃便利商店的甜点，希望城镇里也能开几间。

    问卷调查填写完毕。

    「全部写完了……这样可以吗……」

    真真子往３Ｄ立体显影的视窗画面瞧了又瞧，显得有些迟疑。

    这份问卷，是专门给亲子两人一组参加的神秘技术完全潜行式ＭＭＯＲＰＧ「ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ（暂名）」所提供，内容主要是回报游戏体验，相当单纯。不过游戏是由日本政府直接经营，没写好就交出去似乎不妥。

    这样真的好吗……真真子看了又看，反覆检查。

    「嘿！喝！然后现在是最后一击的时刻──无极天剑！杀────！砰磅！……哼，帅毙了。」

    这时，一旁传来她宝贝儿子的叫喊。转头一看，发现他在旅店后院，像在练剑……以及练习攻击成功后怎么摆姿势。全神贯注，非常认真。

    虽然觉得打扰他不太好，但这种事还是问宝贝儿子比较快。于是真真子对真人问：

    「小真啊，方便停一下吗？妈妈有事……」

    「唔哇啊啊啊啊啊！妈妈妈妈妈你什么时候来的！你一直在那里吗？」

    「咦？对……对啊，我都在啊……怎么吓成这样？」

    「没事！没什么！绝对没有以为没半个人在就练习自创必杀技（超强爆帅）却完全被人看见而吓一大跳之类的事喔！……所以，那个，你……你要干嘛！有事就快说！」

    「好……好哇，那我说喽……就是，政府也送了一份问卷给我，我也把它填好了……可是有点不放心，想请你帮我检查一下，可以吗？」

    「检查问卷？……只是这样啊。真是的……呃，可以啊。」

    尽管一脸嫌麻烦，真人仍中断练习，来到真真子身边。晶莹的汗珠闪闪发亮，我家儿子真是帅翻了（母亲的个人感想）。

    光是说话会应声，拜托做事会答应就让真真子够感恩了，她开心得脸上堆满微笑。

    然而真人一见到问卷内容就神情剧变，羞恼般满脸涨红。

    「喂喂喂喂喂！这什么东西啊！开什么玩笑！不要乱写好不好！」

    「咦？妈妈又没有乱写……」

    「最好没有！我才没说过什么『我妈真的好棒棒』咧！凭空捏造的吧！」

    「讨厌啦……大概是一不小心把愿望写出来了……」

    「这是政府的问卷耶，拜托你认真点写！还有『好棒棒』跟『地图』是哪个年代的说法啊！我待会儿教你怎么讲！这种事情真的让人很在意！想到就难受耶！拜托你改一改！」

    「知……知道了啦，妈妈现在就改喔。修改钮在……啊，这个吧。」

    真真子顺手按下的是「送出」钮。问卷就这么顺利送回政府了。

    真人除了傻眼还是傻眼。

    「喂，是怎样……为什么送出去啊……不要一时冲动就乱搞好不好……」

    「奇……奇怪？……讨厌啦，妈妈真是傻丫头。嘿嘿。」妈妈吐舌。

    「要讲几次不要装可爱才听得懂啊！而且你最好还算『丫头』啦！受不了耶！我要爆炸了！呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比起等级和技能，更重要的是儿子的耐性。

    这对母子今天也要踏上冒险旅程。

第三卷 第一章 哎哟，是以前摔过的坑耶。我不会再摔倒了，真的不会喔。

    用力想象战士果敢骁勇的英姿，并付诸实行。

    内心火热，思绪却要冷静。

    放松紧绷的肢体，轻屈膝盖，踏稳重心。

    握紧蕴藏伟大天空之力的圣剑苍穹之剑，屏除恐惧向前迈步。

    「唔喔喔喔喔！我上喽喔喔喔喔喔！」

    勇者真人喊出全身气劲，飞身冲锋，瞬时缩短敌我间的距离……

    来自背后的支援也在这绝佳时机发动。

    「我掩护你！……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……攻击提升！」

    同伴之中，纯白愈术师梅迪施放辅助魔法提升攻击力。高举的法杖射出强烈光芒，灌注在真人身上。

    梅迪是治疗魔法与辅助魔法的专家，援护效果没话说。真人获得肉体强化的同时，也感到绝不会战败的自信，使出浑身解数斩下圣剑。

    高举过头往下一劈，剑光一闪！

    「好！我这一下爆击了！这样敌人就……！」

    敌人看似会倒下，但是并没有。或者说，那是真人自以为罢了。

    「还没！敌人还没死！」

    深红贤者华兹从真人背后冲上最前线，在手上变出魔法书，摆出攻击架式。

    「敌人在地上！真人的攻击是对空特化，效果会减低！所以我要用连续魔法补刀！」

    「华兹！补个刀没必要一次轰两发魔法吧！」

    「有啊！因为我想！」

    「ＯＫ，你尽量轰吧！」

    「还用你说吗！看超强的我用超强连续魔法把敌人炸烂！……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……风断！再来！爆炎！」

    华兹的连续魔法应声发动，目标被强劲风刃切成飞散的碎片，再由火焰烧个精光。

    待疯狂烈火平息，对方已经连渣也不剩了。

    真人一行打倒了怪物！以压倒性的强大赢得胜利！太棒啦！

    就是这种感觉。概念大致如此。

    「好，基本上就这么做，配合得很好。」

    「就是啊，感觉默契越来越好了。」

    「有我们已经所向无敌的感觉呢，哼哼。」

    真人一伙收起武器，谈笑风生。总之就是干得不错。

    刚才打的是想象中的敌人，也就是意象训练。

    新伙伴愈术师梅迪加入之后，团队整体战力获得飞跃性的全面提升。但是在战斗中，如何搭配各成员的能力才是关键。每个人都能确实发挥所长，队伍强度才会真正增长。真人等人训练的目的即是在此。

    成果相当好。有点得意忘形，一脸J样的华兹是让人有点上火，不过她基本上算是个美人胚子，再加上面泛微笑的极品美女梅迪……看着她们俩，让真人不自禁地笑开了嘴。

    「……呵呵，真受不了。」

    「真人，你在笑什么？很恶心耶。」

    「臭华兹，少说我恶心。我啊，好歹也姑且把你当作是其中一个可靠的同伴，打从心里庆幸耶！姑且喔。」

    「呃～好好好，谢谢大人姑且把我当作同伴～」

    真人和华兹老样子拌嘴，梅迪也自然而然参一脚。

    「呵呵呵，华兹同学真不坦率。我的想法也和真人同学一样喔，得到可靠的同伴真是一件很棒的事。」

    「嗯，像梅迪这样坦率就很好。能有同样的感受才算是真正的同伴……所以呢，没有同感的某个其他人，就只好请她走路了……」

    「喂！不要这样好不好！我……我也有一样的感觉啊！我们要包含我才是一队！包含我才是最强！」

    「是啊，我们三个是最强团队……我是很想这么说啦……」

    梅迪含糊其词，往一旁望去，并盯着那儿不放。「呃……嗯。」华兹也心知肚明般地往那里看。

    真人是尽可能不想直视，可是无论看不看，现实都一样摆在那里，只好跟着看了。

    在那里的，当然就是那个人。

    「呵呵呵！妈妈也会加油喔！」

    外表年轻得恐怕没人相信她有个读高中的儿子。

    亚麻色的头发和她喜欢的洋装都是那么轻柔飘逸。

    英气凛然地挺高装满母爱的丰乳。

    普通攻击是全体二连击的妈妈──真真子就在那里。

    不过她其实正在战斗中。真真子面前挤满了各式各样的怪兽，但是……

    「换妈妈攻击了！嘿！」

    她右持大地圣剑后土之剑，左握大海圣剑蓝海之剑，一鼓作气同时向前挥出。

    刹那间，无数尖锐石刃刺出大地，无数水弹同时扫射，那满坑满谷的怪物就这么被刺被砍被开洞，一只不剩地全趴了。

    死得真是一干二净啊。攻速快得根本来不及数花了几秒就已经打完了。

    战斗结束后，就是勤奋努力的小帮手出场的时候了。

    遭击败的怪物会在原处留下称作「宝石」的骰状物质，捡起来卖钱，就是十二岁的旅行商人妹妹波塔的工作。

    「哇哇！这次又有好多好多喔！这样辛苦一点捡也值得了！奋斗奋斗！」

    波塔用两手将魔法背包的袋口拉到最大抓好，誓要捡光堆积如山的宝石，如推土机般果敢突击……说推土机好像有点太阳刚，我们的波塔推土机可是个非常可爱，让人想摆在大腿上摸摸的小巧推土机。

    这时，波塔忽然大喊：

    「……啊！怪物又出来了！各位小心！」

    发现怪物，开战喽。

    现在正是展现默契训练成果的时候。旁观的真人、华兹和梅迪准备起跑，赶往战场……

    可是就在真人等人踏出第一步前──

    「放心！包在妈妈身上！嘿！」

    真真子攻击了。数人头式全体二连击排山倒海，将猛然涌现的怪物们啪啪啪噗唰又呃啊地全部撂倒了。好个秒杀。

    就这样，战斗平安顺遂地结束。「呵呵呵！打赢了！」真真子乐得蹦蹦跳跳，波塔急忙动身捡宝。

    至于这边──

    真人、华兹和梅迪将准备起跑的身体慢慢拉回站姿。

    三人默默相视。这没有什么意义，就只是没其他事好做，只能对看。

    梅迪率先开口：

    「……那个，我有句话想说……」

    「说吧，想说什么就尽管说，我洗耳恭听。」微笑。

    「我们都是过来人，不必客气。」微笑。

    虽然真人与华兹是以失去希望和梦想的表情露出笑容，梅迪仍略显无措地问：

    「就是……该怎么说呢……跟你们组队之后，战斗和我所想得很不一样……平常都是这样吗？」

    「差不多啦。战斗都是我妈开场怒推一波就结束了。」

    「会有我这种补师放辅助魔法，让战况更有利的时候吗……」

    「一般战斗完全用不到，打魔王的话嘛……稍微有机会啦。」

    「那……那么，会有在战斗中替受伤的队友补血的时候吗……」

    「就像我刚说的，战斗一开场就结束了，没人会受伤。」

    「既……既然这样，那我在战斗中该做什么……？」

    「像现在一样就好。」

    在原地发呆，远远看真真子放无双就好，完毕。

    假如真的闲到发慌，拉其他同样无事可做的队友一起做默契意象训练，让自己有「我们也很努力！」的感觉也是可以啦。

    基本上，还真的没事可做。

    真人与华兹再度以绝望表情灿笑，使梅迪深深垂下了头。

    「……失陪一下。」梅迪离开两人面前，站到路旁的石头边，以阴暗无比的眼神俯视石头。

    梅迪的黑暗面发作了。

    「……唉……我不是想说真真子这样不好喔……真的没有这种事，无论如何都不是那个意思，可是……我该怎么处理这种哀怨的感觉呢……我当愈术师是为了在战斗中发挥作用，建立稳固的团队地位啊……我的天啊……这太忧郁了……」

    她念念有词地说着这样的话，还猛踹石头。用流氓踢喀喀喀地踹个没完，接下来又是一阵乱棒。强化过捶打能力的暴力补师使尽全力磅磅磅磅砸个不停，吓死人了。在万里无云的晴空下，就只有那里有一坨浓浓的黑暗。

    梅迪受到母亲的压抑教育而在满满压力中成长，造成她体内淤积了大量黑暗力量。积年累月的病灶没那么容易消散。即使她已经和母亲达成和解，她的黑暗属性依然存在，目前还找不到根除的方法，结果就是这副德性。

    老实说很恐怖，希望她能克制一点……

    「唉……其实我也不是不懂梅迪的心情，刚开始时我也有那种感觉。每次看到妈妈耍威，心里都很烦躁。」

    「就是啊。现在想想，我也一样。完全没有表现的机会，只有压力不断累积……不过现在都习惯成自然了……」

    华兹接纳了现况般这么说，最后又摇了摇头说：

    「可是真人，虽然我的心彻底放弃了……但还是会觉得这样不太好。你呢？」

    真人听了点点头。

    「我也是，不能再这样下去。我们非得改变现状不可，必须变得更强……强过任何敌人，强过我妈。」

    并使劲挤出干枯的力气，如此回答。

    结果华兹喷笑了：

    「噗，说什么变得更强啊，表情还超认真！男生说这种话好糗喔～超好笑。」

    「你……你这八婆！竟敢给我挖坑！」

    「是上钩的人自己太笨啦……话说之前你不是也说过这种话，结果大爆死吗？最后什么好处都被真真子占尽了……咦，这算既视感吗？你这次又要爆死了吗？哇～好期待喔～」

    「期待什么啦！你现在是怎样，想气死我吗！……先跟你说，我这次不一样！绝对不会再像上次那样了！」

    没错，这次不同。我发誓绝对不一样。

    这次真人一定要得到心目中的强大力量！绝对！

    大概绝对！

    如此这般。

    「那么各位，出──」

    「那就出发喽！我们走～！喔～！」

    「「「喔～！」」」

    「喂，妈妈……我还没下令完耶……算了算了，我已经不是动不动就抱怨这种事的小屁孩，没什么好计较的……不过呢，稍微替我想一想，给我这个勇者兼队长作点面子也不会少块肉吧……随便啦。」

    真人好像有很多话想说，可是没有人在听。

    勇猛的真真子将周边怪物一扫而空后，一行人随真真子的号令出发，在她的带领下，踏着悠然脚步往草原场地前进。

    母亲，两位十五岁少女，一位十二岁女孩，四个人一路上有说有笑，好不融洽，让人很难挤进这个圈子。不过真人也不觉得自己挤得进去，很识相地走在最后。一种天涯我独行，不必相送的风格。

    看着女性们的背影在眼前晃啊晃，真人不禁想：

    「（其实我本来有可能当左拥右抱的后宫男主角呢……）」

    就结论而言，这可能纯粹只是个可能性，但结果差得远了。

    原以为突然传送到游戏里，就可以变成异世界穿越类故事的男主角，坐拥大好人生……没想到得带着母亲。

    而且这个母亲强得惊天动地，让真人这个勇者简直像小兵。

    更惨的是，他传送进来的游戏还有个鬼畜设定──和母亲感情好到一定程度才能破关。

    真人背负的，就是这么垃圾的狗屁宿命。

    然而──

    「（发再多牢骚，闹再多别扭也没用……尽力而为吧。）」

    要接受现在的自己，设法扭转不利，思考下一步行动。真人正逐渐适应这种风格。

    难道这就是所谓的长大？胡思乱想之余，他说：

    「好，提振一下吧。这次的目标……就是它。」

    真人从口袋里取出一张折得小小的传单，打开来扫视文案。

    写得特别大的标题是──

    【迷宫塔新开张！开放挑战！】

    就是这么回事。

    看起来很像不动产业者到处塞人信箱的广告单，要说摆明是故意做成那样也行。官方是在胡闹吗？注重一下世界观好不好？纵然这类怨言堆到了喉咙边……真人还是硬吞了回去。

    因为标题底下写着这么一句话：

    【攻克迷宫塔的玩家，可以实现任何一个愿望！】

    没错，一字不差。还怕人不相信似的，旁边注记【※真的】。

    这可是破格的特大奖励。

    「（可以实现任何愿望啊……）」

    真人认真地思考究竟该许什么愿。

    头一个想到的，就是废除母亲必须同行的鬼畜限制，可是单子上还标明【※不可要求解除亲子两人一组之限制或任何关于亲子之设定】以及【※也不可要求直接破关】。

    再往下看，还有【※要求增加愿望也没用】、【※请勿太过抽象，诸如「最棒的状态」之类均不受理】有一大堆小得看不清楚的字挤在一起。尽管备注大部分都是这样，也未免太多。真是滴水不漏。

    看来能许的愿望，局限在有助于玩家进行游戏的范畴里。

    「（嗯……所以还是强化我自己最稳吧……）」

    获得比母亲更强的力量，编织出我扛全场我超强的史诗传奇。这就对了吧，没别的了。

    那这个愿到底该怎么许呢……习得最强技能……不不不，把属性全灌满比较好吧……嗯～好难选喔……

    这时──

    「喂，真人──！你在搞什么──！不要发呆，快点跟上──！」

    「咦？……喔好！马上到！」

    看来是想得太投入，脚步不小心停了。被远离一大段的华兹一喊，真人急忙跑起来，跟上等待他的同伴们。

    华兹瞥见真人手上的传单，脸上露出会令人下意识想一掌呼过去的阴毒奸笑。

    「不好意思喔，打扰了你美好的想象……」嘿嘿嘿～

    「华兹你少来，我知道你想说什么，给我闭嘴。」

    「好好好，不说就不说，我让梅迪和波塔说。」

    「咦？我吗？」

    「咦咦！我也要吗？」

    「总得有人来告诉他吧。在他的玻璃心被惊人事实打碎之前先解释清楚，受的伤也比较轻嘛。不是吗？」

    「这……一方面是这样没错啦……」

    「唔唔……真的在真人心灵受创之前说出来比较好吗……」

    「真的真的，这才是真正的善良。你们就说吧。」

    梅迪和波塔忽然被要求表示意见，显得不知所措。可是在华兹执拗劝说下，两人开始认真考虑。

    最后终于笃定心意，向真人开口：

    「那个，真人同学不好意思，能听我说一句吗？」

    「我也有点意见想说，可以吗？」

    「可以。我们都是好伙伴，不必客气。你们两个就说清楚讲明白吧。」

    「那我说喽……」

    梅迪和波塔相视颔首，接连着说：

    「真人同学，那张你很感兴趣的传单，来历其实不太对劲吧？」

    「是有点。做得很像大量发布的传单，可是只有在我们住宿的旅店发而已，其他地方都没见过。」

    「之前你给我看传单的时候，写在底下的东西让我很在意！……就是『来就送精致小礼物』那边……」

    「嗯，能拿礼物的好像只限『勇者的母亲』这个职业，而这个职业的人，只有我妈一个了吧。也就是不管怎么看，这张传单都是针对我们发的。」

    「那么……！」

    「所以这是……！」

    「我知道，不必多言。」

    真人制止有话不吐不快的两人，闭上双眼。

    看情况，这是彻彻底底，丝毫没有怀疑余地的骗局，是专为真人一行设计的骗局。

    想钓他们几个的神秘修女那张神态自若的脸，用膝盖想都想得起来。

    不管怎么看，这都是那个人的诡计。不会有其他人了。

    「（……啊啊，我都懂，我真的懂。）」

    真人也不是个傻蛋，他当然知道这张传单就是那种东西。

    可是，可是！真人他依然……！

    「不过……我还是想变得更强，真心享受这段冒险生活啊！我的心愿就只是这样而已啊！无论如何我都想实现它！我是认真的啊！」

    真人用尽他每一分执念全力吼叫，热泪纵横，喊出满腔真情。「哇，好恶。」「居……居然这么严重……」「好深的执着喔……」女生们都不敢领教，尤其是华兹，不过这无关紧要。

    真人想更加激动地宣泄情绪，但就在这时──

    「小真，拜托你不要哭嘛……」

    真真子的手从旁伸来，抱住真人泪涔涔的脸，用力挤进她又大又软的胸部中。妈妈的味道好香，让人好安心……才怪！

    「喂，妈妈！你这是干什么啦！」

    「不要怕，妈妈当然是永远支持小真啊，小真想怎么做都可以，好吗？所以不要哭喽。妈妈跟小真是一国的喔。」挤～

    「知……知道了啦！谢谢你这么挺我！所以快点放手！梅迪和波塔都在笑了啦！华兹脏兮兮的脸也在看我了啦！」

    「喂──！不要乱说女生的脸脏──！」生气！

    华兹吠得一副想扑上来咬的表情，同样有够令人遗憾。

    接着是华兹的反击。

    「啊啊，气死我了！我才不管你会怎样！……原本我不想说啦，但谁教你的态度那么差，我就说出来算了！」

    「什……什么啦……」

    「你看，我不是贤者吗？超强贤者是不是？所以有特殊能力，能稍微预知一点未来也是很正常的嘛。不要给我不相信喔～」

    「咦，华兹同学还有这种特殊能力啊！」

    「好棒喔！我现在好尊敬华兹喔！」

    「喂喂喂，你们两个别傻了，她一定在唬烂……」

    「那我就把接下来会发生的事先讲出来喽……我们待会儿要照预定行程到迷宫塔去嘛，然后真真子开无双，我们一路爽爽过。到了要许愿的时候，意想不到的是──」

    「是什么？」

    「到底发生什么事了呢！」

    「就在真人要许愿的那一刻，真真子突然说『差点忘了，早餐要吃的蛋用完了，好想要蛋喔』。」

    于是一颗蛋掉在真人掌心里，赞喔。就是这么回事……

    嗯，有可能。真真子很可能出这种包。

    「臭华兹！不要乱吓人好不好！拜托你收回去……！」

    「小真别怕，妈妈会说『我要刚生下来的新鲜鸡蛋』。啊，对了，要记得说每人都要一颗才行。」

    「喂──！妈妈，拜托你不要乱说话！听好，不要说话！绝对不要说话！绝对喔！」

    「好，那我们就去看我预知成真的那一刻吧！」

    「我突然觉得好兴奋喔！这就是和同伴冒险的感觉吧！」

    「目标──好吃的鸡蛋，出发！」

    「不对吧！波塔，不是这样吧！打迷宫塔不是为了鸡蛋，是为了实现我的愿望啊！」

    女性群的闲聊和真人的哀号，让整个团队叽叽喳喳好不热闹。真真子依旧紧抱着真人的头，领导一行人往目的地前进。

    将大幅左右其命运的东西，正在那里等着他们。

    当然无从知晓的一行人，一步步往迷宫塔逼近。

    那座城名叫「强卡」。

    这个滨海城市拥有新月般的弯弯海岸线，屋舍沿海而立。蔚蓝大海与橘色屋顶所交织出的色彩已经够迷人了，满张白帆的船只迎着海风航向大海的景象更是如诗如画。

    然而这座城最引人注目的，却是矗立于湾口岛上的冲天巨塔。

    从海岸直达小岛的大栈桥彼端，有座俨如世界支柱的巨塔，那就是传单上所说的迷宫塔。

    从远处就能看出这座塔高得惊人，从强卡城门口看的震撼力又完全不同。女性们全都目瞪口呆地仰望着高得夸张的塔，喃喃赞叹。

    「咦，所以迷宫就在城镇里啊，进出很方便嘛……话说，这塔还真高……」

    「就是说啊……不晓得有几层……」

    「我也看不到顶端！真的好高喔！」

    「爬上去好像很累……有直达顶端的电梯就太好了……」

    有那么方便的路线还攻略什么啦──一般时候是该这样吐槽。

    可是负责吐槽母亲的真人没这个心情。

    「怎么办，我该怎么办……要想办法阻止妈妈乱说话才行，不然搞不好忙到最后真的只有一颗蛋……无论如何都不能让我的心愿变成早餐上的一道菜……所以怎么办……怎么办……」

    真人非常认真苦恼，念念有词地向前走。要怎么做才能阻止这个没事乱飘乱发光，行为难以预测的人呢？

    突然间──

    「啊！你是冒险者吧！来得真是太好了！拜托你帮我找找我家孩子！」

    「……咦？」

    一进城就有人上前搭话。

    真人思考遭打断而抬起头，发现是一名中年女性对他说话。除此之外，还有十来个中年女性聚在一起……

    这时，真人感觉到──

    「（这些人……该不会都是别人的妈妈吧……？）」

    不知为何有此预感，就是莫名觉得她们都是母亲。

    但他没有查明真相的闲工夫。看似母亲的人们一口气全往真人面前冲。

    「拜托！先听我说吧！现在状况真的很糟……！」

    「我这边也是！我担心得快受不了了！根本就吃不下饭啊！」

    「虽然他经常什么也没说就跑出去闲晃，可是这次不一样！」

    「他说要去迷宫塔之后就再也没回家了！害我担心死了！」

    「哎呀，你们家也一样啊！我们家也是！」

    「我这边也是！拜托，你知道些什么吗？知道就快告诉我！」

    「啊，那我也要问一下！我跟你说我这边的状况喔！」

    「咦？咦？咦？等等，什么状况……？」

    那团人蜂拥而上，然后就自顾自地说个不停。是怎样，什么跟什么，只听得出好像发生了某种紧急状况。

    真真子等人听见喧闹声也聚了过来，而她们同样一头雾水。

    「奇……奇怪？到底发生什么事啦……」

    「这些女士看起来很慌张……问题是，根本听不懂她们想说什么呢……」

    「太吵了吧，跟噪音有得比。她们到底想怎样？」

    「哇哇哇！真……真人！这究竟是什么状况？」

    「抱歉，我也不清楚。既然这样，就只好请那个人来解释了。」

    真人望向人群后头的道路边缘。

    那里摆了一副棺材。会莫名其妙死在那种地方的人，就只有那一位了。「哎呀，她在呢。」「哦～真的在耶！」「出现了！」「咦？你们在说什么？」除了第一次遇到这种场面的梅迪以外，所有人都肯定她要出场了。

    看似母亲的人们起初还争先恐后地对真人说话，不知何时自个儿聊到忘我了。聊天聊到忘记原本的目的……也是母亲的特性之一。

    真人一伙趁隙钻出包围网，将摆在路边的棺材拖进暗巷。路上所有人都闭口不提「好重」之类的字眼，不然被里面的人听见就糟了，

    「好，华兹露一手的时候到了。」

    「华兹要用魔法复活她了！」

    「像平常那样，谢啦。」

    「好喔。我两三下就让她活过来，等等喔。」

    能经松驾驭生命魔法的贤者大人要大显神威了，然而当华兹变出魔法书准备魔法时──

    梅迪先一步自荐道：

    「啊，华兹同学请先等等，可以交给我来复活吗？我毕竟是个补师。」

    「呃～对喔对喔，梅迪来复活比较适合。那就交给你啦。」

    「谢谢。那开始了……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……复活！」

    梅迪高举的法杖放出复活之光，浇注棺材。治疗与复活正是补师职业的拿手好戏，愈术师梅迪的表现时刻。

    但于此同时──

    「嗯……华兹能好好用魔法的机会又少一个了。」

    「啊啊！我少得可怜的表现机会被梅迪抢走了！」

    贤者发觉震撼的事实，一脸错愕。「……（吊起唇角）」美少女补师在偷笑。先当作没看见吧。

    处理完毕后，棺材里做修女打扮的那个人腰一挺坐起身，以无时无刻都极为冷艳的美貌环视真人一行，点头致意。

    「哦？各位都在啊。好久不见，我是席瑟。觉得每次出场都要换名字和服装很麻烦，开始打算固定叫席瑟就好的席瑟，特此说明。我席瑟不摆烂。」

    「感谢你的心情说明。」

    「那部分就随便她吧。」

    「呵呵呵，席瑟小姐还是一样好奇妙喔。」

    「席瑟不管何时何地都始终如一呢！」

    「好久不见，席瑟女士……事不宜迟，有件事想请教您……」

    「想问我怎么会死在这儿吗？很好，就让我为对我死因十分好奇的梅迪同学，巨细靡遗地说明清楚吧。」

    「咦？不，那部分的说明就不用了。」

    「咦……？」

    遭梅迪断然拒绝，使席瑟的眼睛睁大了三成，直往梅迪瞪。瞪～再瞪～能感到某种非同小可的情绪在她眼中蠢动。这下不妙啊。「啊！呃，好！我想听您说明！」「我就知道。」不可妨碍席瑟说明。梅迪上了重要的一课。

    接下来就是席瑟的说明时间。

    「我的死因是这样的……最直接的原因，总之就是平常那种即死Bug。我碰到街道缘石就当场暴毙了。」

    「又被Bug搞死啊，这游戏的Bug也太多了吧。好好Debug一下嘛。」

    「真人同学说得没错。所以身为官方人员，我天天都在努力Debug，天天都在死……但只有这一次，Bug救了我。」

    「咦？被即死Bug救了是什么意思？」

    「其实我和各位一样，一进城就有众多母亲的角色包围我，向我求救……不过我是官方人员，不能干预游戏为玩家准备的事件，这样懂了吧。」

    「也就是靠死亡躲掉她们吗？的确，真是得救了……那么，麻烦你继续说明这个事件的概要吧。」

    「关于这部分……嗯……」

    真人进一步询问后，原以为席瑟又会滔滔不绝地说明，然而她沉思片刻……徐徐起身：

    「……在我替各位说明之前，有些地方我得做点调查。请恕我冒昧，能让我和各位一起探索迷宫塔吗？在简单的低层部分就好，还望各位成全。」

    「咦？啊，好哇，当然ＯＫ……」

    「谢谢你，那我们这就出发吧。请往这边走。」

    席瑟就此带领真人一行，向迷宫塔快步前进。

    难得看她如此惶惶不安，失去之前无懈可击的冷静。

    迷宫塔位在城区中，矗立在从海岸直达湾口岛的大栈桥彼端。

    真的非常巨大，高度不必多言，横幅也极为广大。来到塔边，甚至看不见左右边界，宛如无尽延伸的墙堵。

    而这座大到不行的塔最底下，有一扇大门。

    「看来这就是入口，可是关得很紧……嗯？这什么？」

    想问怎么进门时，真人发现脚下浮现小型魔法阵，其他同伴的脚下也一个个冒出相同魔法阵……

    随后，紧闭的大门缓缓开启了。

    「嗯。和设计的一样。」

    「设计……席瑟小姐，刚才那是……」

    「详情我会在路上说明，各位先请进，尽快帮我完成实地调查。」

    「呃，好……我知道了。」

    席瑟走得相当快，似乎很急。真人一伙也陆续进门。

    门后就是第一层了，里头是阴暗的石造场地，有条路直通最底，宽得能让一大群人迈开步伐走。

    「这座塔名叫『单打必死塔』。」

    「单打必死……」

    「这名字有点恐怖耶……」

    「请放心，真真子女士。单打必死就只是『不可能单打』的意思，单独冒险的单打玩家无法征服这座塔。我只是通知一下名字，请别放在心上。」

    「不可能单打的迷宫塔啊，的确是单打必死……话说，这里到底有几层？」

    「整整一百层。」

    「咦，一百层吗？……听起来好像是够多啦，可是以外观来说，少得不太自然耶……」

    「梅迪同学说得好……事实上，这座塔在企划阶段是预定一万层，不过因为让完全潜行的活人爬那么多层未免太乱来，所以大幅减省了。」

    「一……一万层……就算是普通游戏，我也没办法爬一万层的塔……」

    「怎么搞的，最近的小孩子真草莓，我以前就爬完过一万层的塔。塔之霸王的那种塔，我很快就冲完了。这是题外话就是了。」

    在交掺的说明与题外话中，一行人继续前进。

    「哎呀，有怪物耶。嘿！」塔里设了迷宫，当然有可怕的怪物，可是全被真真子的普攻全体二连击以下省略。真人一伙彷佛是悟道高僧，只是神情平和地旁观。

    就这么过了一阵子，他们来到相当宽广的空间。

    乍看之下只是普通的房间……不，有几个可疑的地方。房间地面铺满正方形石板，其中几片刻有药水、袋子、魔法书或旋风的图形。

    「那个，席瑟小姐，地板上……啊……这该不会是那个吧？」

    「发现了吧。应该和你想的一样，这座迷宫塔里到处设置了踩中就会造成各种效果的地板……这也是按照预定设计……那么真人同学，请踩踩看那个药瓶图案。」

    「好的。我踩喽……嘿。」

    刻有药瓶图案的地板立刻涌现充满生命力的光芒，环绕真人全身。

    真人的ＨＰ恢复了！

    「哦～果然是这样，常有的事。我玩过这样的游戏。」

    「正是如此。各位都看见了，药瓶图案能提供治疗，而袋子……既然要试，这就请波塔同学来试吧。」

    「好！我要踩了！」

    波塔跑向她指定的位置，「嘿！」地一声跳着踩上铺石，面前跟着凭空蹦出一把钥匙。

    波塔获得【出口钥匙】！

    「哇！跑出道具了！好棒喔！」

    「特殊道具的使用方法我稍后再说明，接下来……」

    「我我我！我来！让我踩有魔法书图案的地板！这应该是提升魔力吧！也就是我专用的！来来来来来！」

    话一说完，华兹就在魔法书图案的地板啪啪啪啪踩个不停。

    「奇……奇怪？」然而地板喷出阴暗的雾，团团包围华兹。

    华兹的魔法被封印了！

    「……什……么……？」呆滞。

    「华兹同学踩到的，是伪装成提升魔力的封魔陷阱。附带一提，陷阱效果和战斗中的异常状态不同，不能用道具或魔法解除，而且踩到几次，时间就延长几倍。」

    「喂……咦咦咦咦咦咦！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「哇……糗大了……」

    「啊呜呜……道具不能解除的话，我就帮不上忙了……」

    「怎么会这样……踩到几次，时间就延长几倍……那刚才华兹好像踩了好多好多下，该不会一辈子都不能用魔法了吧……」

    「真真真真真子──！不要把那么恐怖的事说得那么轻松好不好──！」

    华兹玩完了。「等一下！」真人一伙找不到安慰她的话。「不要不说话嘛！说啊！」全都阴郁地低着头，不忍看华兹已经爆哭得唏哩花啦的脸。「看我嘛！看看我嘛！我就在这里啊！」我们的同伴华兹已经不在了……

    就在这时──

    「华兹同学，不必担心！」

    梅迪挺身而出了。脸上无疑是美少女天使的微笑，让华兹不禁上前轻拥。「啊啊，梅迪！My best friend！」差点当场含恨而终的华兹露出得救的由衷笑容。女孩子的友情好美啊……

    「华兹同学，以后的事就交给我吧。谢谢你过去的努力。」微笑。

    「什么────！竟然跟我说再见────！」

    「等华兹同学一走，队上就只有我会用魔法了……这样就能获得重要的团队地位，尽情发挥了……好！」

    「是怎样！梅迪！梅迪──！你是不是心里的黑暗力量突变，整颗心都染黑啦？算了不管她，我到底该怎么办啊……！」

    「呃……华兹同学华兹同学，我有个好消息要通知你。迷宫里有解除陷阱效果的地板，而且陷阱效果只限于迷宫，出去就会完全解除。」

    「咦，这样啊。讨厌啦，席瑟小姐！这种事早点说嘛！」

    「……啧……」

    「梅迪──！你用那种美少女的脸咂舌是怎样啦啊啊啊！」

    先绝望再错愕然后放心又理智断线的华兹往黑心美少女梅迪扑了过去！两女恶斗的危机即将爆发！但尽管如此──「她们感情还真好。」「就当是这样吧。」「好！」踏进这淌混水搞不好会惹得一身腥，先别管好了。

    特殊地板还有一块，刻的是旋风图案。

    「好，那我就来介绍留到最后的效果吧。我本来认为这一定要请梅迪同学来踩，可是她现在好像很忙……真真子女士，能麻烦你吗？」

    「我吗？好，没问题。」

    「喂，妈！不要急！先问清楚有什么效果再踩……！」

    「别怕，旋风地板的效果在攻略迷宫的路途中非常有益，请尽管放心看吧……对真人同学来说，还有一点福利的味道喔。呵呵呵。」

    「给我的福利……到底是……」

    想问席瑟的笑容背后有何含意，结果反而更不安了……

    「那么，我要踩喽。嘿！」

    真真子将警戒的真人搁在旁边，迅速往铺石一踏。

    「……咦？什么事都没有？」

    「不，已经生效了。请往真真子女士的头上看。」

    「我妈头上？……啊！」

    抬头一看，发现天花板开了个大洞，可以看见上方楼层……

    紧接着，真真子脚下刮起一阵强风。

    「奇……奇怪？呀啊啊啊啊！」

    往上刮的风吹鼓了真真子的连身裙，一口气往上掀。

    妈妈的下半身，就这么被紧盯着她的真人当场看光光啦！

    妈妈今天也穿裤袜！腰好细！腿好细！裤袜底下隐约可见的内裤也好小一件！

    真真子就这么以裤袜下半身全都露的状态飘到楼上去了。

    真人当场默默屈膝而坐，把脸埋进腿间。

    「拜托你们发发慈悲放过我好不好……这是哪门子的福利，根本是酷刑……我好难过……难过得快死了……」

    真人心想，自己究竟为什么要这样活受罪……完全看见母亲裤袜下半身的少年，任谁都有这样的烦恼。大概。

    这时，一只手轻轻扶上真人的肩。席瑟耳语道：

    「别难过，没什么好担心的。总有一天你也会懂……裤袜是个好东西。」

    「我才不是在烦恼那种事！」

    是不是真人再长几年见识，懂得裤袜的好，就能敞开心胸欣赏了呢……

    最好会有那种事。再怎么样，那都是他母亲。

    旋风图案地板的效果是直接飞到上方楼层。楼梯不晓得在哪里，可以省去不少时间。

    虽然真人的心灵遭受重创，其方便性仍毋庸置疑。直上二楼之后，一行人继续利用楼梯和地板效果一层层地攻略。

    现在来到第九层。

    「拜托各位，一看到旋风地板就告诉我，让我先踩。我不想再看到那种画面了。」

    「竟然不想再看……妈妈好难过。」啜泣。

    「既然这样，从明天起就别穿裤袜了怎么样？这样真人一定会很高兴……」

    「我一点都不会高兴！妈，千万不能露出整只脚喔！真的不能喔！」

    「啊，华兹同学，这里有你专用的地板喔，请踩。」

    「为什么要故意叫我踩陷阱啊！……受不了……看来有必要和梅迪你好好沟通……」

    一行人如此打打闹闹说说笑笑地顺利前进。迷宫里当然有怪物，不过低层数都是小喽罗，而且还有真真子在。「嘿！」云淡风轻到没什么好提的。

    就在这时，眼尖的波塔很快地发现目标。

    「……啊，有楼梯！」

    「喔！谢啦，波塔。好，我们走。」

    登上楼梯就是第十层。

    见到的是相当大的房间，没有通道，只有一扇闭上的大门。

    「怎么看都很有问题耶……席瑟小姐，该你出场喽。」

    「我这就替各位说明。这座迷宫塔中，每十层就会设置这样的空间，里面有阶层魔王，是很常见的套路。」

    「ＯＫ，魔王战！终于轮到我出场了！刚才有找到解除陷阱的地板，可以用魔法了！这里就看我的连续魔法发威……！」

    「结果华兹的魔法又被封印了。」小声。

    「梅迪────！开玩笑也不能开这种的好吗────！」

    「呀～！华兹好凶喔～！」

    华兹又张牙舞爪地扑向发出恶劣窃笑的美少女梅迪。女生的战争又要开始了。

    真人先不管她们，像席瑟提问：

    「那么，我怎么没看到这个阶层魔王？」

    「已经达到规定人数，就快了……喔，开始倒数了。马上就要出来了，请注意。」

    和一楼入口一样，真人一伙脚下出现魔法阵。

    随后，宽大的门扉嘎嘎作响地开启。「放马过来！」真人立刻架剑，真真子也抽出双剑，波塔退到安全区域待命。「华兹！」「知道啦！」扭打在一块儿的两个女生也赶紧备战。

    凝重的气从大门流泄而出，给人即将有庞然大物现身的预感。

    「呼喵──！」

    一只猫型怪物伴随雄壮吼声出现了！

    可是尺寸和正常的猫同等，有够小。「哎呀，有猫耶。」「是喵咪。」「还满可爱的嘛。」「我喜欢猫咪！」真受女性群欢迎。

    「呃……席瑟小姐，这就是魔王啊？」

    「毕竟是第一个魔王嘛，基本上都是这样。勇者一招就能轻松收拾吧。」

    「好喔。那么……」

    真人信步走近魔王，看起来不太需要砍，便以剑身轻轻拍一下。「喵─！……嘎呼……」爆杀！

    真人以压倒性的力量差距，毫不留情地打倒对手了！

    惹来女性群的瞩目。她们什么也没说，就只是盯着真人不放。

    「唔……不是……不是啦！……人家是怪物耶……我这样没有很过分吧……」

    「游戏里出现的可爱怪物真的很难处理呢。制作方放这样的怪物可能是出于好意，可是在必须打倒怪物的玩家心里就……算了，题外话就到这边……嗯……」

    「席瑟小姐，怎么了吗？」

    「到目前为止都是照设计运作……也就是迷宫塔本身并没有改变……」

    席瑟自个儿得出某些结论，然而就在这时──

    「咦？真没想到还有人要爬这座塔。还以为城镇里的冒险者全都被我收编了，竟然还有漏网之鱼。」

    大门后方的楼梯上，有个人这么嘟哝着走下来。

    是名少女。身穿轻便铠甲，甲上披着黑色外套，一把细剑系在腰间，职业多半是剑士吧。

    年纪应该和真人差不多，长相算是挺可爱，不过她野马尾般的马尾给人攻击性很强的印象……

    说时迟那时快。「啊……！」少女突然踩空楼梯「呜喔！」一屁股狠狠摔在楼梯上，然后啪啪啪地一阶一阶滑下来。屁股感觉很痛。

    「哇……喂，还好吗？」

    「用……用不着担心我！我又没有滑倒！」

    不，你明明就滑惨了。

    少女若无其事──应该说，刻意装成什么都没发生过，迅速起身整理摔乱的装备。

    并对真人一行重新投出明显不友善的视线。

    「呃……请问你是哪位？」

    「你说呢？是谁很重要吗？没人规定要和第一次见的人先自我介绍说我是反抗组织自由军团四天王之一，遇母必反的『抗母亚曼缇』吧。不是吗？」

    「呃……嗯，是没错……」

    都说出来了。嗯，她说了。这个女生该不会是笨蛋吧？

    还有反抗组织自由军团、四天王、抗母什么的。

    这个亚曼缇一下说了一大堆，可是几乎听不懂。

    「呃，那个……能请你再稍微详细解释一点吗……」

    「你以为本小姐会对你详细解释吗？我没必要告诉你反抗组织自由军团就是反抗父母的人组成的军团……嗯？」

    亚曼缇不禁脱口说出真人想问的信息后，忽然闭上嘴。

    还眯起眼睛打量真真子，突然错愕一缩。

    「什么……难道你是……！」

    「咦？啊，幸会。我是大好真真子，是小真的妈妈喔。呵呵呵。」

    「自我介绍当然也没必要说你是我妈吧。」

    这边也有一个会和第一次见面的人自我介绍的人，但这不重要。

    「不会吧，你就是大好真真子本人？……呃！」

    亚曼缇不知想做什么，转身就跑。

    「啊，喂！你干嘛突然跑掉啊！」

    「我没必要告诉你我们在警戒大好真真子啦！总之我要先撤退了！大好真真子那边只有六个人，不能够再加人了。爬不上我们在的地方，不用担心被追上……现在先撤退研拟对策比较好！」

    亚曼缇非常大声地自言自语，跑上楼梯──

    紧接着她又猛一踩空，胫骨狠狠撞上梯角。「嗯嘎喔！」可以理解那是无法承受之痛，不过一个女生叫成那样，实在很难听。

    她还就此一路滚下楼梯，痛得满地打滚，但眼睛依然瞪着真真子不放。

    「唔～！竟敢让本小姐受伤，我绝对会要你悔不当初！罩子给我放亮点！」

    亚曼缇按着撞伤的小腿，七手八脚地爬上楼梯。

    不折不扣遭到迁怒的真真子当场愣住。这也是正常反应吧。真人、华兹、梅迪和波塔也全傻了。实在有够莫名其妙。

    「呃……小……小真啊，刚才那个女生来做什么的？」

    「我才想问咧。既然这样……席瑟小姐，刚才那个可悲到目不忍睹的人到底是谁啊？我是真心想请你说明。」

    真人将真真子的疑问转交出去。

    在这状况也依然冷静旁观的席瑟轻轻颔首，开口回答：

    「这个嘛，情况我也掌握得差不多了，就先出去开个说明会再来吧……波塔同学，请用用看之前得到的钥匙。」

    「啊，好！我用喽！」

    波塔从背包取出【出口钥匙】高高举起，她面前跟着出现一扇门。用钥匙打开以后……「哇，到外面了！」门后正是塔门周围的景色。

    「我们走吧，请。」

    真人一行就此随席瑟的促请，回到塔外。

    塔外已是傍晚时分，歪斜的阳光将这滨海城市染得一片通红。如此黄昏风情稍纵即逝，有种美丽的哀愁。

    一行人从巨塔所在的湾口岛往镇上走。度过笔直的大栈桥后，领头的席瑟忽然止步。

    「这里的风很舒服，就让我在这说吧。」

    席瑟坐上栏杆，海风抚过她略显感伤的脸颊。要是她不搞怪，还真是个美女。

    可是真人注意的不是她的美貌，而是她脸上难得表露私情……

    「真人同学，现在不适合爱上有五岁女儿的母亲喔。」

    「少乱说，我才没那种想法！真是的！席瑟就是席瑟！」

    「那当然，我是席瑟，也是神秘修女，这游戏世界的众多监督者之一……纵然前有千辛万苦与无妄之灾，我也非得继续推各位前进不可……这就是我。」

    席瑟彷佛要劝服自己般，低声呢喃。

    接着说道：

    「首先呢……我要诚实告知各位，我对于这镇上现正发生的状况完全不知情。」

    「……咦？」

    意外的一句话使真人一行人全都愣住了。

    「呃……席瑟小姐，你是官方人员没错吧？之前你总是像什么状况都知道，可是这次……」

    「是的。真真子小姐说得没错，我身为各位的向导，会事先掌握现场状况和大致变化才出面指示。」

    「这样就象是被你玩弄于股掌之间嘛，感觉不太舒服耶……那你这次怎么会不知道？啊，该不会是想说这种话陷害我们吧？是吧？你每次都是这种感觉。」

    「很抱歉，我这次真的什么都不知道，这是事实。」

    席瑟泰然接受华兹的刻薄眼神，继续解释：

    「我们原本在强卡城准备的事件和传单上一样，就是让各位攻略迷宫塔。可是那不是只让各位五个来挑战，而是希望各位利用测试中的共斗系统，和其他测试玩家或ＮＰＣ一起征服这座塔。」

    「利用共斗系统一起征服……啊，对了……在大门前，每个人脚下都会出现魔法阵……是因为人数未达规定，大门就不会开，不能打阶层魔王，也就不能往上爬……是这样没错吧？」

    「梅迪同学不愧接受过严格教育，真是聪明，说得一点也没错。设计上是必须先建立公会，聚集一定人数才能攻略这座塔。」

    「原来如此……那这个共斗系统，就是为了引导玩家的意识了吧？」

    「梅迪同学果然厉害，黑心的人就是会注意到这种眉角。说得没错，我们打算透过共斗系统让玩家见到别人的努力，进而强迫自己拿出更好的表现，投入时间与金钱热衷参与游戏。」

    「这样啊。说什么伙伴啊合作的，结果目的还是那里嘛。呵呵呵。」

    「这是网络游戏的老技俩喔。呵呵呵。」

    「喂，你们两个，不要再说下去了吧。」

    透露太多，搞不好会被黑衣人带走，请适可而止。

    这时，波塔高高举起了手。

    「那个，可以问一个问题吗？」

    「好的，波塔同学请说。」

    「所谓的公会，跟介绍任务的地方有哪里不一样？」

    「问得好……一言以蔽之，它们完全不同。我所说的公会，是一群伙伴或队伍的感觉，是各种游戏都有的常见名词。」

    「唔唔唔……有点难懂耶……」

    「的确有点容易混淆，不过正如我过去所说，各位参加的这款游戏还只是β版，正式营运时，应该会再换一个更适合的名称。现阶段的不便之处，还请各位多多包涵，这是官方对玩家的请求。」

    听到了吧。「毕竟是β版嘛。」「就是呀。」「ＢＥＴＡ……妈妈老家是用ＶＨＳ呢。」「啊？ＶＨＳ是什么。」只有大人才知道的录像带规格话题先放一边，称呼问题就先闭一只眼吧（注：ＢＥＴＡ全名为ＢＥＴＡＭＡＸ，由ＳＯＮＹ所开发，在日本曾风行一时，台湾俗称小带，ＶＨＳ则俗称大带，皆为录像带规格）。

    席瑟忽然低下头，忧心忡忡地揉起太阳穴。

    「可是呢，原本我只该说明到这里为止，引导各位和这城里其他公会竞争，征服迷宫塔，然而……看来发生了不曾预期的情况。」

    「头一个就是城门口的那一大群母亲吧。她们好像都在说，自己的孩子再也没回家……」

    「直接当作逃家处理比较好吧。孩子们反抗母亲，离家出走……」

    「然后投靠反抗组织自由军团，是吧？」

    「还有个人自己跑出来说，那是反抗父母的人组成的集团呢。」

    「这个自己跑出来说明的人，就是反抗组织自由军团四天王之一，卡母……抗母亚曼缇！」

    「我自己也从来没听说过这种组织……既然他们在为了加深亲子情感而开发的游戏里试图撕裂亲子关系……视为邪恶组织也无妨吧。」

    「那么现在就是，这些人爬上了塔，想达成他们邪恶组织的愿望吧……虽然不知道他们会许什么愿……但无论如何都一定要阻止他们……这是我们的使命。」

    没错，真人一行必须出面。

    此刻即是勇者真人登高一呼之时。现在无疑是表现机会。

    于是真人深深吐气、吸气，把话说出口了！

    「那么，为了打碎邪恶野心──」

    「我们要加油，让逃家的小孩都回到家里！」

    结果真真子喊得比真人还要豪壮。不负众望，又是她。

    锋头又被母亲抢走，让真人又一肚子火。不过他告诉自己「已经不是小孩了，就心胸宽大地原谅她吧」并平心静气地说：

    「那个，啊，妈，可以跟你谈谈吗？」

    「啊……咦？小真的态度好像比平常还凶耶……」

    「才没有那种事……话说回来，你刚才在乱说什么？不是那样吧？现在是我们勇者团队挺身而出，阻止邪恶野心的时候才对啊。」

    「嗯……是没错……可是比起世界变得怎么样，妈妈还是比较担心小孩不回家的问题耶。」

    作母亲的大多如此。近在身边的孩子摆第一，世界大祸有空再说。不管怎么说，孩子最重要。真真子尤其如此。

    「所以妈妈觉得，我们应该要把带那些孩子回家当作第一优先。你觉得呢？」

    「怎么问我啊……」

    见真人无言以对，华兹等同伴接连着说：

    「我也觉得那样比较好。让孩子回家，敌人人数就会减少，变成无法攻略迷宫塔，就结果而言还是阻止了他们的野心。也没什么不好。」

    「话……话是这样说啦……」

    「那么现在要考虑的，就是怎么让他们回家吧。孩子们成了敌人的属下，躲在塔里往上攻略……这么说来，我们也有必要上塔。」

    「对……对啊，说得也是。那……」

    「为了上塔，我们也要成立公会才行！」

    「嗯，我也这么想。所以……」

    「没错，我们就成立公会吧！」

    「就是这个，我要说的就是这个……啊，可是人员上有个大问题……」

    「不愧是真真子女士，就等你这句话。那么事不宜迟，我们立刻开始准备成立公会。首先要取得据点……」

    「很……很好！现在换我出场啦！找据点的工作就交给我来办……！」

    「如同传单说明所示，我们给普通勇者的母亲真真子女士准备了精致好礼，请跟我来……强权发动！强制跟随！」

    那不是魔法，而是游戏管理者以其权限执行的科技之力。

    席瑟如此宣告后，一行人的身影就从大栈桥上消失了。

    下一刻，真人一伙发现自己身在强卡城郊区的高台上。大海、巨塔、城镇等明媚风光尽收眼底。

    此外，眼前有座废屋。

    「啊？这是……旅店？」

    看来原本是旅店。招牌的【ＩＮＮ】字样已模糊难辨，似乎废弃多年。门窗残破不堪，通风好得令人哀伤，屋里长满杂草，状况糟到有剩。

    席瑟指着这旅店轻声说：

    「这块土地和房子就献给真真子女士了，请用这里建立公会据点。」

    「我的天啊，真的可以吗？」

    「唔，竟然靠礼物就拿到了据点……可是这也太破了吧……」

    「这只是一开始。我们希望玩家能体验扩充据点、招收成员和经营公会的乐趣……那么真真子小姐，有了据点就满足申请公会的条件了。请填写这张表格的必填项目，然后送出申请。快快快。」

    「好，我知道了。」迅速。

    「喂！听我说啊！我还在这里耶！我是勇者兼队长耶！申请公会是我的工作……啊……」

    立体显影于真真子眼前的申请画面中，有登记会长及成员的栏位。「啊！」而真真子在会长栏填入自己的名字。「啊啊！」接着在公会名称栏滑指振书。

    【公会名称：妈妈公会】

    似乎什么也没多想，一时心血来潮就迅速填完申请表了。

    「好，申请。」按下。

    「啊────！」

    连身经百战，不知恐惧为何物的冒险者都会傻眼的公会名就这样登录成功了。

    由母亲为母亲所创建的母亲公会【妈妈公会】在此诞生。

    真人望着围绕真真子又叫又跳的同伴们──

    「我们的冒险故事……该不会没有我也能继续下去吧？」

    一个人喃喃自语。

第三卷 第二章 妈妈公会宾客如云！……呃，怎么都是不速之客！

    天亮了。

    对真人而言，已经好久没有经历这么早的早晨了。

    「（啊啊，对喔……早上是这种感觉嘛……）」

    闭上的眼皮另一端，有着明亮的光线，能感受到朝阳的照耀。挺新鲜的。

    最近每到夜晚，真人就会把华兹的即死魔法当成安眠药用。

    或许是习惯在棺材中苏醒了，这光明使真人有些不知所措，但这是货真价实的早晨，起床的时候到了。于是真人神清气爽地睁开眼睛──

    「哎呀，你醒啦。小真早安。」

    「啊，早安……呃……妈妈？」

    但真真子的脸就在眼前。近得稍微抬头就会「啾」一下，发生禁忌接触。「哼唔！」真人硬是把起到一半的身体全力压回床上去

    「喂，妈你做什么！」

    「早餐做好了，我叫你起来吃啊。其他人都起床了，只有小真还在赖床嘛。」

    「啊啊，是喔！那还真对不起喔！我要起来了，拜托你让一让！这样很碍事！」

    「竟然说妈妈碍事……呜呜……妈妈要哭了。」眼眶湿。

    「不要哭啦！心智坚强一点啦！……好啦好啦！都是我的错！我不该对你那么凶！我起床就是了啦！」

    真人用力推开真真子，「嘿！」地一声跳下简朴的床。

    结果脚一踏到地板就发出叽叽声──啪！

    「唔喔！地板破了！」

    「哎呀，真糟糕！小真没事吧？有没有受伤？」

    「没……没有，我很好。不要动不动就贴过来啦，真是的……」

    真人推开彷佛要趁机吃豆腐的真真子，脚拔出地板。所幸没有受伤，可以放心了。

    他睡在妈妈公会据点的房间，里头只有一张床，简朴无比。

    而且门窗连框都没有，完全开放；地板到处是裂痕，还长了杂草，根本是废墟单人房。

    「唉……原以为可以好好享受睽违已久的舒畅早晨，结果根本没那种事……这也破得太极端了吧……妈，你们房间没问题吗？」

    「没有。我们用波塔的生产道具技能把房间简单装修了一下，至少不会踩破地板……小真，你还是来妈妈这边睡比较好吧……」

    「抱歉，没办法。是我自己不想过去，你不要太在意……可是这个……」

    「就是呀，要赶快处理好才行呢。所以小真──」

    「好啦，先吃早餐是吧。好～吃饭吃饭！」

    饿着肚子做不了事，首先从补充营养开始。真人鼓起精神迈出步伐，啪叽一声，又是一个坑！「哎呀呀，小真没事吧！」「唔，陷阱也太多了……」真糟糕。这就是此刻的现实。

    妈妈公会才刚起步，别太要求。

    早餐在旅店餐厅吃。

    由于女性们优先修复卧室，来不及整理餐厅，整个房间乱得可以。餐桌脚断了不能用，就直接在石头上摆一块够坚固的木板代替餐桌，相当克难。

    房况糟归糟，既然有真真子在，早餐就不会马虎。

    勇者、母亲和贤者坐一排，对面是愈术师和旅行商人，再加个修女。

    桌上有白饭、味噌汤、鸡蛋、纳豆、调味海苔和香松等用筷子吃的菜式。

    「奇幻成分到哪里去了……算了，餐厅本身的问题比奇不奇幻还大，先不计较，赶快吃一吃吧。」

    「那大家双手合十，开动了。」

    「「「「「开动。」」」」」

    「好，大家请用。」

    管他世界观和房间观感，新的一天就是要从日式早餐开始。这是铁则。

    真人不浪费时间，一边搅拌要淋在饭上的蛋，一边说出心里的话。

    「呃，大家听我说一下。有些事我非说不可。」

    「哎呀，小真，怎么了吗？」

    「首先呢，我想对我们的公会名称提出动议……」

    「很抱歉，名称一经登录完成就不得更改。」

    席瑟直接打枪真人。好，爆炸。

    「唔……那……那就来谈公会本身的事吧。公会成立是成立了，可是还有个大问题。你们想想那个亚曼缇说了什么。她不是说了些关于人数的事吗？……华兹，还记得吗？」

    「关于人数？……嗯……啊～对了，好像说过不能再加人怎样怎样嘛。」

    「对！就是那个！他们把城里的冒险者全部都吸收过去，这样一来，我们好像拉不到更多人了……！」

    「这或许是值得考虑的问题，可是我们有真真子小姐，没什么好担心的吧？」

    「不是啦，我说梅迪啊，又不是有我妈在就没事……再说还有我啊。」

    「有马麻在，任何不可能都会变成可能！我有这种感觉！」

    「唔……波塔，你竟然说得好像打从心底信任她一样……好……好吧，我也不是没有那种恐怖的预感……可是这里还有我喔。」

    刚起步的妈妈公会，目前有五个成员。席瑟是官方人员，不能加入，因此只有五个。

    若不能再新增成员，爬塔恐怕会遭遇困难……

    「看来有必要处理公会人员方面的问题呢。在我能力范围内，我会尽可能协助各位。接下来……」

    席瑟放下筷子站起来。「我吃饱了。」「咦，你吃完啦？」曾几何时，她的盘子已经干净溜溜。

    「我今天会找技术人员调查一下状况，届时势必无法陪伴各位，请多加留意……啊，差点忘了，有个很重要的事要通知各位。」

    「什么事？」

    「鉴于本次事件造成各位不便，我们准备了一些薄礼向各位致歉，敬请笑纳。应该都送到各位的道具栏中了，请再行查看。那么，失陪了。」

    席瑟恭敬地鞠躬告辞后就离开餐厅。

    说到这礼物嘛──

    「席瑟小姐送的礼物……实在让人放心不下耶……」

    「就是啊，她几乎都是送给真真子用的……啊，可是她说『各位』，搞不好是我们也能用的喔。」

    「她到底送了什么呢……赶快来看看吧。」

    「好！我好兴奋喔！」

    「呵呵呵，对啊，不晓得席瑟小姐送了什么礼物给我们。」

    那就来开礼物吧。真人各自在面前空间轻轻弹指，叫出立体显影的属性视窗，选道具栏查看道具清单。

    里面！竟然有！惊人的──！

    「咦～感觉还不错嘛。」

    「就是啊，还满漂亮的。」

    「我没穿过这种衣服，好高兴喔！」

    华兹、梅迪和波塔都装备了席瑟的礼物。

    三个人轻飘飘地摇摆花边飘飘的荷叶裙，头上的白色发饰也跟着轻飘飘地摇来摇去。

    「主人～有事快说有屁快放～我想这样说好久了。」

    华兹一副J样地对真人这么说。

    「华兹同学，女仆不应该这样说话。正确是这样说……主人，有任何需要，敬请吩咐。」

    梅迪以无懈可击的美少女容颜微笑敬礼。

    「呃，那个……主人！任何事都交给我来办吧！」

    波塔还是一样活力充沛，使命必达。

    女仆们就这么粉墨登场。

    三人无比耀眼的女仆式笑容，让真人看呆了眼。

    「呃……」

    见到真人说不出话，女仆们乘胜追击！

    华兹和梅迪扭臀摇裙并转一个身，双手交握地喊出「啊哈☆」和「唔呼☆」。目中无人女仆＆黑暗力量美少女女仆联手摆出相亲相爱姿势。

    波塔也跟着转圈。「一～二！……哇哇！」虽然晃了一下，但这种笨拙感也不错。可爱小妹妹正在努力转圈圈！

    在几乎毁坏的废旅店玄关，真人遭到可爱无比的攻击，受到舒爽的伤害。

    「唔……波塔就算了，梅迪和华兹竟然也会让我不小心看呆……」

    「『不小心』是什么意思？直接把猪哥样拿出来就好啦。这种恶心的事，你应该很在行吧？」

    「就是说啊，真人同学。你就跟那些爱女仆爱到不行的怪咖男生一样，尽可能崇拜、歌颂我们吧。」

    「如果你们不是会作这种要求的人，我就已经直接傻笑着称赞你们喽。」

    「那个，真人！我穿这样会不会怪怪的？」

    「不会！一点也不怪！很漂亮喔！」

    所谓祸从口出，真人一方面称赞波塔，一方面将「华兹和梅迪穿这样也很好看嘛」放在心里。

    接着重新打量穿着席瑟赠送的女仆装的三位女孩，感慨万千地说：

    「嗯，真好……老实说，我根本不期待席瑟送的东西呢……这次算是中大奖吧。」

    「是啊，我对席瑟小姐有点刮目相看了，这真的很不错。尺寸也刚刚好。」

    「华兹这么平，也没什么尺寸问题吧……」

    「梅迪，你跟我出来一下。」青筋毕露。

    「对了，真人拿到什么礼物呢？」

    「咦，我吗？我……和你们一样。」

    真人低调地拿出和她们三人同款的女仆装。「哇～恭喜喔。」「恭喜恭喜。」「我不会说谢谢喔。」「大家都一样耶！」「呃，嗯，对啊……」真人很希望这是单纯出错，可是衣服正好是他的尺寸──可没有穿过喔。只是拿到身上比一下而已喔。

    就这样，不仅华兹、梅迪和波塔，连真人也得到了女仆装……

    「啊，我想起一件事。既然我们都拿到一样的东西……那该不会……」

    就在华兹忽而低语时──

    「不好意思，大家久等喽。厨房水管不通，碗盘多花了一点时间洗……哎呀？真是的，有好多可爱的女仆呢！」

    真真子来了。她见到华兹等人的模样而大声赞叹，跑向门厅。

    服装是在平时的洋装外套了件围裙。

    「咦？还是原本的衣服？」

    「就是啊……没有穿女仆装呢……」

    「难道马麻拿到别的东西吗？」

    「没有啦，我妈也和你们一样，所以我叫她先不要穿……之前席瑟送的不是水手服就是学生泳装……非常危险。她每次穿都害我倒大楣，这次我就严正制止她穿女仆装了。」

    「咦，什么嘛，你很扫兴耶。」

    「亏我还在期待真人同学的夸张表演，真可惜。」

    「我什么时候变成搞笑艺人了？」

    真人也不是傻子，受过这一路来的惨痛教训，这次作儿子的防卫本能迅速发动，先发制人。「不好玩～」「真扫兴……」「好想跟马麻穿一样的喔……」「各位，就不能稍微体谅体谅我吗？」真人这么做是为了生存，这是正确选择。

    如此这般，作平时装扮的真真子来到众人身旁。

    「女仆华兹、女仆梅迪、女仆波塔，三个人都好可爱，真的很棒喔。」

    「嗯哼，谢啦谢啦。」

    「谢谢夸奖……其实我也很想看真真子女士穿起来的样子……」

    「不过要是又让真人为难也不太好，我会忍耐的！」

    「嗯，说得好，波塔好懂事……那么，女仆装的事情就到此为止，有任何不满都请先放在一边。」

    接下来，真人想和其他四人谈的是今天的活动。

    「由于人数不够，暂时不能攻塔，等席瑟小姐调查好状况再说……所以今天，我们要做些什么好呢……」

    「总之要把这个破据点弄好点才行吧。修补跟整理的事，就看我们女仆了。今天我要做一日女仆，专心做女仆的工作。」

    「修补房屋算不算女仆的工作还有待商榷，不过无论如何，生活条件都必须拉高到一般水平才行。」

    「包在我的生产道具上吧！只要材料够，要我整修整间房子，还是要盖得更豪华都行！」

    「那我等着看波塔的表现喔。各位，妈妈公会的第一天现在正式开始，请各位好好加油喔。」

    「「「「喔──！」」」」

    众人呼应真真子的号召，振臂高挥，动身干活。

    留守组：真真子和华兹。

    「路上小心。想散个步也可以，不要太久喔。」

    「虽然真真子这么说，可是别忘了要做的事还有一大堆。」

    采买组：真人、梅迪和波塔。

    「那我们采买组出发喽，东西带齐了没？」

    「采买清单带了，钱带了……带齐了，没问题。」

    「那我们就到城里去吧！好兴奋喔！」

    真人一行分为留守组与采买组，开始行动。本日活动为整修公会据点，是紧急度极高的超优先任务。

    采买组的真人三人在真真子和华兹的目送下，从位于高台的废旅店前往城镇，寻找修补房屋的材料。

    「波塔，我们走吧！」

    「好！我们走！」

    梅迪和波塔就此牵起了手，其乐融融地跑了起来。看得心里暖洋洋的真人，在后头踏出悠然的步伐……两名女仆的身影逐渐远去……呃，这个嘛……

    有个念头萌芽了。

    「……我说梅迪、波塔啊，如果说你们两个是故事里的女角色，那这时候不是应该和我一起跑吗？戏都是这样演的嘛。」

    例如梅迪环住真人的手臂，颇为雄伟的胸部挤得好用力，真人羞得满脸通红或心里暗爽之类的。

    例如波塔忽然牵起真人的手，像个爱撒娇的纯真小妹妹喊着「快点快点」，让真人哥哥感动无比之类的。

    这种事，完全没有。连根毛也没有。

    「……算了，无所谓。只是稍微想象一下而已嘛，哈哈。」

    真人干笑几声，仰望晴朗的蓝天。他举起手，轻轻抹过眼角。我没有哭喔。真的没有。

    就这样，愉快的梅迪和波塔，以及遭到冷落的真人一路走到了城里。

    三人沿着道具店、装备店栉比鳞次的大道向前进，吸着新鲜的海潮香，以竖起耳朵就会响起的海浪声为ＢＧＭ，马不停蹄地走。

    或许是时间还早，街上人影稀疏，波塔很快就发现了目标。

    「啊，那边有杂货店！里面可能有我要找的东西喔！」

    「看来波塔的雷达开始哔哔叫了。走吧，真人同学。」

    「收到，去看看吧。」

    这间杂货店相当大，是其他店家的好几倍。门口摆放着木材、石材和园艺用品等。

    进去一看，里面日用品到家具一应俱全，甚至还陈列了建物外墙和屋顶样品。

    「哦～感觉像讲究过头的居家百货耶，应该是来对了……看起来有卖一般道具用的材料，顺便买一点起来备用也不错。毕竟亚曼缇随时都可能跑来叫战。」

    「说得也是。对方好像很敌视我们……说不定话刚说完就突然杀过来呢……」

    没来由地谨慎环顾四周，真人也仔细查看店里各个角落。

    可是邪恶组织的四天王之突然出现在城镇杂货店里之类的事……

    「别傻了。」断然。

    「想太多。」断然。

    不会有这种事，连画面都完全无法想象。没必要担这种心。

    「废话就说到这里，早点把东西买完吧。」

    「也对。我们需要的是整修公会据点的材料……波塔，这里够吗？」

    「够！这里有好多建筑材料！可以把妈妈公会的据点盖得很漂亮喔！啊呜呜呜！我现在，非常兴奋！」

    波塔的制造魂似乎在熊熊燃烧，一副等不及的样子。「像这种墙壁和这种屋顶都不错……这种墙壁也很棒耶！」波塔眼睛看得团团转，好像要转晕了。一下跑这边，一下跑那边，逛得浑然忘我！

    好可爱。浑身是令人想不到其他形容词的可爱。

    「这里是波塔的乐园呢……也是能让我把活蹦乱跳的波塔看个爽的乐园。」

    「警卫先生，就是他。」

    「我看她又没有不良居心！拜托你不要乱叫！……不过也不会真的──」

    「这位客人，需要帮忙吗？」

    「竟然来啦──！」

    真人背后冷不防有人出声。咦，要被捕了？这是真的要被带去泡茶吗？真人打起哆嗦，满面冷汗地向后看──

    对方不是警卫，而是围裙上有杂货店商标的女子。不客气地推测，年纪大约四十岁左右，略显福相。

    见到女性那张笑盈盈的可爱脸庞，使真人心中迸然一闪，喃喃地说：

    「啊，这个人是妈妈。」

    真人心中某个角落如此断言，使他肯定地这么说。感觉和在城门口看出那群女性都是母亲时一样，但更为强烈。

    她无疑是个母亲……

    「那个，真人同学？你在乱说什么……」

    「咦？……啊……！」

    经梅迪一提，真人才赫然回神。

    居然当着女人的面没头没脑地说「这个人是妈妈」。搞什么，有够莫名其妙。就是说啊，丢脸丢到家了。

    女性为突来的发言愣了一下，最后嗤嗤笑起来。被笑了啦，真丢脸。

    「嘻嘻嘻，你这个人真奇怪。没错，你说得对，我是个母亲……可是，你是怎么看出来的呢？」

    「咦？呃，就是……没什么原因啦，只是刚好，碰巧而已……」

    「才不是，那是真人同学的特殊能力！真人是勇者，所以拥有『辨别母亲』的杰出能力！……说好玩的，嘿嘿。」

    「梅迪────！请你不要乱掰这种事好吗────！怎么可能会有这种事……没有吧？快跟我说没有啊！」

    不是开玩笑就头痛了，真的很伤脑筋。你想想，如果是真的──

    少年真人，在母亲的伴随下传送到游戏世界内。

    这少年虽有勇者头衔，母亲的强度和领导能力等各方面却远远凌驾于他。

    在这种情况下，拥有能辨识母亲的特殊能力。

    简直是上天开的玩笑。

    如果是真的……那么真人算什么？不只是什么人的问题了，他到底算什么？

    「（不对，不应该有这种事……是谁都好，快来告诉我没这种事啊……）」

    真人感到比圣人发觉心中有邪恶萌芽更强烈百倍的悲痛与哀愁，呆若木鸡。

    就在这时，有人叫走了母亲店员。

    「那个店员！洗衣精跟洗衣板放哪里？带我过去！」

    对店员颐指气使的，是个马尾蓬乱的少女。轻便铠甲上披着黑外套，腰间系把细剑，两手都提着装满卫生纸的购物篮……　　正是亚曼缇。

    正

    「唉……人多成这样，添购日用品也不轻松呢……啊，对了，还要帮我自己买酸痛贴布，治治我的屁股和小腿……呃，不会吧？」

    亚曼缇也发现真人一伙，眯眼看来。「给……给我等一下！」并急忙遮掩卫生纸，企图抹煞居家感。

    接着忽然摆出十足的坏人气势，横眉竖目地往他们瞪：

    「你们是大好真真子的儿子和同伴吧！想不到会在这种地方遇上你们……该不会是来血拚吧？真是不知死活！」

    「那一样在这里买东西的你也是不知死活喽？」

    「真人同学啊，那个人到今天才想处理她昨天撞到楼梯的屁股和小腿耶，一定没救了啦。撞出来的瘀青会变成一大块黑斑吧，太可怜了。」

    「喂，那个女仆！不要说那种话吓人！人吓人会吓死人耶！」

    女生好像都很注重那方面。亚曼缇看起来真的很紧张，眼眶都泛泪了。

    但她仍努力振作，恶狠狠地说：

    「无……无所谓啦！我的体质就是瘀青消得快！不会留下来！……废话少说，告诉你们一个好──」

    「别傻了，不会消失的喔。瘀青会留在那里，害你对身材再也没自信。你这一辈子，每次看见自己的屁股和小腿就有叹不完的气，真可怜。」

    「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

    梅迪说得太狠，害亚曼缇真的哇哇大哭了。「梅……梅迪！别再说了吧！这也是为你自己好啊！」「没办法，就听你的吧。」拿黑暗力量欺负人，恐怕会严重损害梅迪的形象，使真人忍不住介入。

    「好了啦，亚曼缇，没事喽。有话想说就说出来，我会听你诉苦喔，说吧。」

    「咿呜！我不管你们了啦！我什么都不会告诉你们！反正我们是敌人！本来就没必要跟你们说嘛！」

    「我们是敌人没错啦……先别管那个，你就跟昨天一样，有什么都说出来嘛。你不就是那种笨蛋吗？」

    「我才不是笨蛋！……唔……烦死了！被你说成这样，死也不说啦！我才不会告诉你们，我们已经派杀手去你们公会了！」

    「啊？派刺客？」

    看来亚曼缇是认真敌视真人一行，派出手下攻击妈妈公会了。

    状况说不定不太妙，可是……

    「（嗯……既然有妈妈在，应该没什么问题吧。）」

    他们所攻击的公会据点，有攻击力举世无双的真真子镇守。无论亚曼缇派出怎样的杀手都不会是她的对手。一定和平常一样，真真子疯狂碾压，真人一伙旁边纳凉。

    真人放松一时的紧张，吁了口气。

    但就在这时──

    「真人！梅迪！波塔！在店里就喊一声！」

    附近突然传出华兹的叫喊。华兹不是和真真子一起看家吗……

    往店门一看，只见一个女仆……女仆版华兹提着满满滚边的裙子死命冲过来。「啊！找到了！」华兹见到真人一伙，更是狰狞地加快速度。

    「喂，你在搞什么？怎么不顾公会──」

    「有话以后再说，总之你们先赶快回公会！现在状况真的很危急！再这样下去，真真子要输惨了啦！」

    「……啊？」

    真真子会输？

    听见绝不可能发生的事，使真人脑袋忽然当机。「你发什么呆啊！梅迪跟波塔也快点抓住我！」「好……好的！」「都到齐了！」华兹抓住真人的衣服，提防亚曼缇之余，发动传送魔法……

    一行四人瞬时回到郊区高台上，出现在废旅店前。

    「我们走！快点赶回真真子那里去！」

    「喔，好！」

    经华兹一催，真人赶紧开跑。

    华兹着急的样子让真人无比担心。

    「（不会吧……妈妈强成那样，怎么会输？真的没骗我？）」

    怎么可能，绝不可能有这种事。但真人再怎么不愿相信，华兹焦急的神情却显示不可能的状况真的发生了。

    「唔……妈妈！」

    真人打从心底期盼母亲平安无事，冲进废旅店。

    真真子就在门厅。身上是平时的服装，罩件围裙，头戴三角巾，是专为抵挡水花与尘埃特化的打扫型真真子。

    而真真子面前，摆了颗婴儿那么大的水晶球。

    旁边还有个兜帽掩住半张脸的人。从身高看应是男性，体格相当壮硕。

    这到底是什么状况呢？

    「太太啊，别犹豫了。我刚都说了，只要摆了这颗水晶球，包你们高朋满座，五湖四海的人全往这里来啊。想想看，是不是很棒啊？」

    「对……对呀……只要有了这个，人就会越来越多，公会也越来越大……」

    「就是说啊，一点也没错。贵公会现在最需要的就是这个……所以了，太太，今天买还有特别折扣，真的到了明天就没有喽。」

    「这样啊……只限今天的话……」

    「好了啦，太太，没时间再让你犹豫喽！此时不买更待何时，买了啦！」

    他们进行的是这样的对话。

    也就是那种状况。

    「（还以为怎么了……只是推销员喔喔喔……）」

    嗯，推销员。挨家挨户兜售的人。

    紧张得要命，结果搞这种飞机……真人都觉得自己是个白痴了。受不了耶。

    想到刚才真心以为母亲遭遇危机，说着「唔……妈妈！」并全力冲刺的样子，就觉得丢脸死了。受不了耶！

    「……华兹啊，头靠过来，让我揍一拳再说。」

    「喂！我为什么要给你打啊？现在状况真的很糟糕啊！……啊，你看！」

    华兹拚命指的地方是──

    「喔，不说都忘了，太太正在跟儿子一起冒险吗？那更是非买不可了。等儿子回家看到这个，一定会很开心喔。」

    「小真会很开心……那好吧，就用你刚说的价钱卖给我！」

    真真子掏出钱包了。一听到真人会喜欢，买劲就全来了。

    「看吧！人家一拿你打广告，真真子就要被秒杀了啦！我叫你们回来就是预测到会有这种危险！事实证明我的判断没错！」

    「呃～好啦，真的没错……你担心的事真的发生了……」

    和真人想象中完全不同就是了。不该是这样，根本不一样嘛。

    但可以肯定的是，这是无论如何都得阻止的状况。

    「唉……真拿你们没办法。」

    如何处置华兹容后再提，真人无奈地出动了。

    这时态度越强硬越有效，于是他强行介入真真子和推销员之间。

    「呃……我有点话想说。」

    「哎呀，小真！大家都回来啦！来得正好，这个人……」

    「好好好，我知道，赶也赶不走的推销员嘛。你好啊～」

    真人态度刻薄地打招呼，推销员跟着投以绷得紧紧的笑容。这个人满脸横肉，不太适合跑业务，比较像地痞流氓，相当恐怖……

    可是不能输给他。要是稍有退让，他绝对会死缠烂打到卖出去为止，只能硬起来拒绝到底。

    「不好意思啊，推销员大哥，能请你回去了吗？拜托少跟我妈推销一些废物啊。」

    「不不不，这么说就不对了，小少爷。说废物也太难听了吧？我们家的东西都是稀奇的宝贝，效果也是货真价实──」

    「喔，好喔，那就让我们检查一下吧……波塔，交给你了。」

    「好！包在我身上！」

    波塔轻快跑过来，凝视水晶球。「唔唔唔……这是……」波塔拥有鉴定技能，其鉴定结果准没错。是不是拿普通玻璃鱼目混珠，马上就会揭晓。

    然而波塔忽然浑身一抖，慌张地往真人看：

    「啊哇哇哇！真……真真真！真黏！真黏──！」

    「怎么啦，波塔？你紧张的样子也好可爱喔。」

    「不……不敢当！不是啦……这……这这这……这是……！」

    「这是什么？」

    「这是炸弹！可以轻松把旅店炸得一点也不剩的超强炸弹──！」

    「咦？炸弹？……可以轻松把这里炸得一点也不剩的炸弹……咦咦咦咦咦咦？」

    很希望波塔在骗人，但她的鉴定不会出错。

    水晶球无疑是颗强力炸弹。

    「喂────！你卖什么东西给我们啊！马上给我拿……呃？人呢？跑那儿去了！」

    推销员似乎已经趁我们注意力被炸弹引走时开溜，不见踪影。

    这时，水晶球忽然像在警告一般闪烁红光，还「哇──！哇──！」地发出象是叫声的声音。

    该不会是开始倒数计时了？

    真人一伙脸都绿了。

    「喂喂喂……这下惨了……是不是要爆炸啦？要爆炸了吗！」

    「真人！你快点想办法啦！快点！」

    「是要我想什么办法！……呃……呃……」

    「真人抱着炸弹出去跳海怎么样？这样我们就都能得救了！所以真人！为了拯救我们而牺牲吧！」

    「好！看我的！……呃，我没必要抱着炸弹一起跳海吧！让我也得救行不行！丢进海里就够了吧！这样……」

    「哇！光闪烁的速度变得好快，要爆炸了啦啊啊啊！」

    「咦咦咦咦咦咦咦！大……大家快逃啊啊啊啊！」

    炸弹水晶球已到达临界点，下一秒就爆炸也不奇怪。见无计可施，真人一伙当场拔腿开溜。

    就在这时──

    「呃……啊，对喔。嘿咻。」

    真真子不知在想什么，跪坐在水晶球炸弹边。

    并将它摆在大腿上，温柔地抱着。

    「好了，不哭不哭喔。妈妈在这里，不要怕喔。好了好了，要乖喔。」

    她轻声细语地慢慢抚摸水晶球炸弹，摸了又摸，彷佛当小孩来哄。

    真人完全不懂自己的眼睛究竟见到了什么。

    「喂，妈！你在搞什么！你到底在搞什么啦！」

    「还有什么，哄炸弹啊。这颗炸弹不是很像哇哇大哭的婴儿吗？所以妈妈想说哄一哄，说不定就不会爆炸了……」

    「最好会有那种事啦！炸弹怎么可能这样就不会爆……！」

    原本是不会这样的。

    可是真真子哄过以后，炸弹水晶球的声音和闪光还真的逐渐减弱，恢复平静。「啊？……真的假的？」真的。完全恢复安定状态了。

    炸弹水晶球有如被母亲哄入梦箱的婴孩睡脸，表面风平浪静。有这种感觉。

    究竟为何会有这种事呢……答案只有一个。

    那就是母亲特殊技能【母亲的乖乖不哭】的效果。

    「哇哇大哭的时候就抱起来哄一哄，很快就会乖了。小真以前就是这样喔。呵呵呵，好怀念喔。」

    「不……不是吧，等等，只有婴儿才会吧……你哄的是炸弹耶……」

    「是没错啦，可是对妈妈来说，婴儿其实跟炸弹很像喔。两边都会突然爆炸，弄得鸡飞狗跳……一这么想，炸弹也挺可爱的嘛。呵呵呵。」

    「可爱个头啦……」

    伟大的母爱甚至能包容炸弹，当自己孩子般疼惜，同时身怀匹敌防爆小组的技术……都不晓得自己在说什么了。

    总而言之，果然又是真真子出来救援。

    因真真子的精彩表现度过一劫后，时间来到中午。

    一行人认为好歹找个景色宜人的地方用餐，便将桌板搬到废旅店外，摆在堆平的石头上。等真真子将准备好的特制三明治送上桌，愉快的午餐时间就开始了。

    真真子坐在真人身旁，而且还贴得很近。

    「小真，你刚刚很帅喔。为了解救妈妈而潇洒现身，把推销员赶跑，真的好帅喔。小真是妈妈的勇者喔。」

    「唔……我这勇者只是用来对付推销员的吗……我的表现机会就只有这种时候吗……」

    「啊，对了。今天妈妈做的三明治里面，有一个特别得意的是要给小真吃的喔。今天你这么棒，就让妈妈来喂你吧。张开嘴巴喔，啊～」

    「喂！不要啦！少得寸进尺！克制一点，不然我生气喽！」

    「讨厌啦，小真好像要爆炸了，要给妈妈『乖乖不哭』才行呢。那么小真，过来吧。先给妈妈抱抱吧。」

    「求求你不要这样！让我正常吃饭！」

    真真子活像个千钧一发之际受人搭救而准备以身相许的故事女主角，忸忸怩怩地逼近真人。得意忘形过头的她，害儿子头痛得要命。

    真人是很想用尽全力推开她，不过──

    「我说真人啊，这次真真子又救了我们全部，你就让她开心一下嘛。别撑了啦，让人家摸一下又不会怎样。」贼笑。

    「就是说呀。你就抱着感恩的心，让真真子女士摸一摸吧。在我们面前，堂而皇之地让她摸。」灿笑。

    「马麻的摸摸好像很舒服耶！」羡慕！

    桌子对面的女仆们都不晓得在说什么鬼话。波塔是纯粹羡慕，其他两人就只是恶劣。为了看真真子哄真人的样子而不停催促。

    那就应观众要求……之类的事不可能发生。真人才不会乖乖让真真子哄。

    现在要拚全力扭转话题！

    「呃……够了吧！现在不是开这些玩笑的时候！我们还有非谈不可的正事要谈吧！是吧！」

    「啊？是怎样？哪有什么非谈不可的正事？」

    「真的有啦！就是刚才出现的推销员啊！」

    对方可是上门卖炸弹的大坏蛋，这样就够讨论了……此外，还有件令人在意的事。

    「梅迪啊，你想想亚曼缇那时候说了什么。」

    「啊，对了，她说他们派了杀手到我们这儿来。这么说，那个推销员就是杀手？」

    「我就是这么想，应该不会错──」

    真人还想继续说，然而真真子硬是从旁探过身来打断：

    「小真啊，你们又遇见那个亚曼缇啦？在哪里遇到的？杀手是什么意思？」

    「呃，就是在杂货店里遇到的啦。当时很赶，只有看到一下下……波塔，当时是什么情况？」

    「咦？……呃，这个……对……对不起！我也不晓得！」

    「波塔的心都被琳琅满目的商品迷住了，难怪不晓得……那就由我来……」

    就在真人准备说明之际──

    「在杂货店里遇到我提着两大篮卫生纸，满满居家感的事，就没必要特别说明了吧？」

    有个人替真人说下去了。众人下意识地往声音望去。

    说人人到，亚曼缇沿着高台小径，漫步而来。

    「你……来这里做什么？」

    「做什么很重要吗？我可没必要告诉你们说，我是因为等很久都等不到爆炸，所以来看看状况喔。」

    「呃……这个人真的是什么都会自己说出来的笨蛋耶，好方便喔～」

    「啥！那个女仆，不准说我是笨蛋！我才不是方便的笨蛋……！」

    「可以问一下吗？你说的那个杀手是不是刚才那个推销员啊？」

    「哼，就是他没错啦，可是我没义务老实回答你们。」

    「弄炸弹进来太过分了吧！我饶不了你！」

    「还以为这个小妹妹想说什么呢……听好喽，我们可是敌人喔。把塔里找到的不晓得怎么处理的炸弹送给你们，有哪里不对啊？」

    「这家伙连我们没问的事都主动说明了呢……」

    笨蛋真的很方便。丢着不管，自己就会把各式各样的情报一五一十地全说出来，而且感觉不到她有哪里危险。于是真人一伙悠哉应对──

    但这时，真真子忽然站了起来。

    「那个，亚曼缇啊，我想请教一下──」

    「我不是说过不管问什么，我都不会……啊！……大好真真子！」

    亚曼缇一听见真真子的声音就立刻加强戒备，迅速后退并抽出腰间的细剑备战。

    相对于她不惧一战的态度，真真子也神情严肃地说：

    「等等，我不想和你打，只是希望你能听听我的请求……」

    「不要靠近我！不要和我说话！」

    「不……不要这样说嘛，好吗？冒险者的孩子都集中在你们那边吧？他们的妈妈都很担心，拜托早点让他们回家──」

    「不要靠近我！不要和我说话！我拒绝和你有任何接触！」

    真真子每走近一步，亚曼缇就后退一步；真真子想对话，亚曼缇硬是不理，完全是绝对拒绝状态。

    她对真人一伙的态度那么大方，对真真子却有极高戒心，表现出异常的排斥态度。

    亚曼缇为闪躲真真子而一路后退。「唔！」最后转身就想跑，真人赶紧叫住：

    「啊，喂！哪有人突然跑过来又马上跑走的啊！你到底是来做什么的？不会真的只是来看状况吧！」

    「问我做什么，你以为我会好心告诉你吗！我原本想告诉你们下一次暗杀行动已经开始了，现在不想讲了啦！」

    「啊？……下一次暗杀行动……？」

    就在真人反问时──

    废旅店方向传来霹雳啪啦的声响，似乎是东西被砸坏，或是大型物体崩塌的声响。

    「唔！现在又是怎样！……我去看一看！」

    真人起脚就跑。「等一下啦！」「一个人去太危险了！」「大家一起去吧！」但同伴们急忙喊停。队员关心队长的安危，真是太棒了。当真人感动地回头──

    「那真真子，我们快走吧！」

    「真真子女士！我们赶快去看！」

    「马麻！我都准备ＯＫ了！请你下令！」

    「大家谢谢喔，那我们走吧！」

    所有人都围在真真子身旁。嗯，我就知道，早就有这种感觉了。

    虽然很想找个地方蹲下来偷偷哭，可是现在情况紧急，只好忍耐。「没……没什么嘛，本来就是常有的事！」真人振作起来向前跑。我没哭。我真的没哭。

    真人一行跑回废旅店，发现整间房子从玄关开始就是一片狼藉。

    「喂，这是怎样……！」

    「我的天啊！怎么会一团乱呢！」

    大门被砸成满地碎片，原本就残破不堪的墙面更是不成原形，只剩下柱子还立在那里。

    而犯人们还大摇大摆地留在现场，约有十人。他们外观野蛮，肌肉都练进脑袋里去了，但战力看似颇高，并以猥琐的声音嘿嘿笑着。

    混混中一个体格特别魁梧的鸡冠头男子发现真人，便板起脸狠狠瞪来。那张脸……是他们见过的脸。

    「啊！你不是刚刚那个推销员吗！」

    「大家好啊，平时受各位关照了……关照个屁咧，嘿嘿嘿。」

    这似乎就是他的真面目。男子用起合乎其装扮的粗野语气说：

    「嗨，抱歉打扰啦。我们是反抗组织自由军团的成员……这种事情，就没必要向你们介绍了吧？」

    「也就是亚曼缇的手下吧！」

    「没错。既然你们还有点脑袋，话说起来就轻松了。刚才的失败，这次我可要连本带利讨回来……喂，干活了！」

    「知道了，波奇！来吧，大干一场！」

    「全部砸烂────！呀呵────！」

    名叫波奇的男子一下令，混混们就立刻大肆破坏。挥动剑和斧头，进一步捣碎门厅剩余的柱子和楼梯。

    不能默许这种事发生，非阻止他们不可。真人即刻拔剑，冲向门厅。

    「喂，给我住手！再不然的话……！」

    「怎样啊，小鬼？想和我们打吗？我劝你最好不要喔。你要是敢动我们，事情会变得更严重喔。」

    「严重是什么意思啊！」

    「就是这种意思。」

    波奇从怀里取出纸片大小的矿石。「呃……先用这个没错吧。」做了些检查之后，他用大拇指往矿石用力一按。

    紧接着，真人一伙背后发生强烈爆炸。「什么……！」转身一看，只见海上炸出了巨大水柱，激起的海水化作雨滴，浇注而下。

    「怎……怎么了……？」

    「这只是一点点现场展示而已。先前向各位介绍的水晶球炸弹爆炸以后，就是这个样子……而且啊，我们在城里装了好多个。」

    「咦咦！给我等一下！骗人的吧！」

    「城里还有很多那么强力的炸弹？」

    「啊哇哇哇！怎怎怎怎么办啊，马麻！」

    「怎……怎么办呢……总之要全部找出来，再用乖乖不哭……」

    「不用怎么办，就算真真子太太有奇怪的力量可以停止炸弹，也来不及一次处理二十颗炸弹啦。而且我手上还有引爆器呢，嘿嘿。」

    「我按喽？真的按喽？」沉浸在优越感中的波奇一边讪笑，一边在掌上翻动矿石并说：

    「总之就是这么回事，你们了解自己是什么处境了吧？城镇变成怎样，我们是无所谓啦，如果你们不想看到整座城镇被夷为平地的样子，就给我老实一点吧。怎么样？啊？」

    「唔……知道了啦。」

    局势完全在对方的掌控下，胡乱抵抗乃不智之举。真人不得已地收剑回鞘，表示不再抵抗。

    华兹等人也解除战斗姿态，慢慢移到名叫真人的肉盾后方。「呃，竟然只会在这时候想靠我……」话虽如此，真人心里还是有点高兴。保密保密。

    「……然后呢，你们有什么目的？」

    「我们的目的很单纯。在这里搞破坏，纯粹是上面的意思，还说任凭我们处置。所以喽，等着看我们怎么料理你们吧……嘿嘿嘿，那边几个女仆小姐，准备听新主人的吩咐了吗？」

    波奇淫笑着提出的要求竟然是──！

    餐厅中──

    「从煮饭开始！有什么好吃的全给我送上来！动作快！」

    混混们无视屋内破损得多严重。「少给我拖拖拉拉！」「快点！」有空位就席地而坐，粗里粗气地催促。

    厨房里忙得是不可开交。

    「可恶！那些人突然叫我们煮饭是怎样！莫名其妙耶！」

    「真人！你的心情我懂，可是有时间在那边抱怨，不如赶快动手！先把菜切一切！然后打蛋搅一搅！」

    「他们在城里装了炸弹嘛！暂时只能照他们的话去做了！」

    「可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！华兹，让你久等了！平底锅做好了！」

    「谢啦，波塔！得救了！」

    真人全体总动员来做菜，甚至包含缺少的厨具，能做什么就火速做出来。

    然而这场总动员独缺一人。

    「奇怪，我妈跑去哪里啦！现在明明是最需要她的时候啊！」

    「她说有东西要先准备起来才行！大概是有某些菜需要特别处理吧！……可是……！」

    华兹率先完成第一道菜。

    「做好了！ＪＫ煎蛋！」

    就只是打个蛋下锅煎而已。有点焦，当作没看到。

    华兹将煎蛋盛盘就往波奇跑。

    「好，久等了！你们这些人才没资格吃真真子做的菜咧！吃完这个就赶快滚！」

    「啊？只是煎蛋？无所谓，看我怎么把它吃掉。」

    波奇夹起华兹的煎蛋大口咬下。滋味如何呢？

    「嗯……有够普通。不好吃也不难吃，超级普通。」

    「普……普通有什么不好！废话少说快点吃啦！」

    「啊？开什么玩笑，不好吃的别想进本大爷的肚子，再来！」

    「唔～！」

    煎蛋不好吃也不难吃的华兹哭着撤退了。真可惜。

    接着梅迪也完成一道菜。

    「呼……做好了。一定能把他们一刀毙命。」

    梅迪似乎深有自信，脸上漾着充满成就感的笑容。

    盘子上装的是绿绿紫紫又黑黑红红，不晓得是什么东西。「你给我站住！我就算饿死也不会吃那种东西！」可是还没送上桌就被全力退货了。

    「怎……怎么这样……我做得很辛苦耶……」

    梅迪显得极为遗憾，表情阴暗地垂着头，悄然来到墙边，慢慢抬脚喀喀喀喀地踢起来。「呃，梅迪？」「住脚！房子会倒啦！」其他人赶紧请梅迪稍微克制黑暗力量。

    然而梅迪依然非常遗憾。

    「……那是我的杰作耶，他们竟然吃都不吃……」

    「白费了你那么棒的作战，真的好可惜喔。」

    「就是啊。不愧是黑心梅迪，直接请他们吃怪东西，让他们一刀毙命的作战还满有效果的呢。」

    「咦？作战？不是，你们误会喽。我单纯只是煮出一道菜，想请他们好好享用而已。」

    「「咦……」」

    看来那盘Ｘ物体是梅迪费煞苦心的成品。「……华兹。」「嗯，我知道。」真人和华兹互相使个眼色，警告彼此以后千万别让梅迪下厨。

    不过现在不是做这种事的时候。

    「下一道菜还没好吗！赶快端上来！不然我就把城镇炸了！」

    外头传来波奇的怒吼。「可恶！先做点东西送出去吧！」华兹手艺普通，梅迪免谈，那么真人只好依样画葫芦，弄盘男性料理出去了……

    就在这时候，救世主登场。

    「对不起，我来晚了！我马上开始做！」

    「喔！终于来啦！那就赶快……呃……咦！」

    真真子赶到厨房，而真人见到了不敢想象的画面。

    她和其他十几岁的少女一样，穿上满满花边的女仆装。由于胸部实在太大，领口被撑得好开好开，荷叶裙也显得好短好短，似乎稍微弯个腰，那条小小的内裤就会走光。

    直视母亲穿上女仆装的模样，使真人脑中当场迸出脑细胞一口气炸光光的声音。啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽……啪叮！

    「你……你是想害死自己的儿子吗啊啊啊啊啊啊！」

    「咦咦？才……才没有那种事呢！小真冷静一点！」

    「这要我怎么冷静啊！你没事穿什么女仆装！」

    「还问为什么……就是因为这个帕奇……」

    「什么帕奇，我是波奇。别搞错本大爷的名字。」

    「哎呀，对不起喔……因为之前佩奇说想要让女仆来服侍他们，所以妈妈觉得自己也穿起来比较好……」

    「没必要听普奇的话吧！受不了耶！」

    「呃，我不是刚说我叫比奇──不对，我叫波奇……话说回来，真真子太太啊……」

    波奇从头到脚打量真真子一番后，嘲笑地说：

    「这个嘛，你还这么年轻美丽，这样穿好是好看……可是都当妈了还穿女仆装嘛……呵呵，妈妈果然都是笨蛋。」

    波奇是反抗组织自由军团的一员，也就是父母亲的反抗者，调侃起真真子当然是毫不避讳。

    听了这句话──

    「喂，你少乱说。」

    真人立刻回嘴。

    波奇说得没错。真真子这身打扮在儿子眼里看来，也是蠢得可以。

    但是这种话被毫无瓜葛的人说出来，真人心里怎么也不是滋味。

    他恼怒地瞪着波奇，波奇也瞪了回去。

    「喂喂喂，真人小弟啊，态度这么反抗不太好吧？你忘了我手上有引爆器吗？」

    「没有，我还记得。真是抱歉啊。」

    「知道就好……那么，就请这位穿得像笨蛋的妈妈赶快把饭煮一煮吧，不过她也只会煮一些笨菜出来吧。哈哈。」

    「唔……」

    突然好想把这个波奇揍飞。好想抓住他的鸡冠头，一把扯下来啊。

    可是用他当成笨蛋的人做的菜塞住他的嘴，才是最好的办法。

    「妈妈！我先不计较你的衣服了！所以──！」

    「好，我知道！我会尽全力去煮！」

    真真子站上破破烂烂的厨房。

    「小真，有什么材料！」

    「现在有早餐的剩菜、鸡蛋还有各种蔬菜！都已经切好了！」

    「那么……波塔！我要中式炒锅！」

    「好！……可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！」

    「华兹，能请你用魔法生火吗！我要大火！」

    「没问题！……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……火炎！」

    「梅迪，请你帮忙准备盘子！」

    「好！虽然我也能帮忙做菜，不过现在就专心在盘子上！」

    真真子在厨房里发挥看家本领，对梅迪也迅速确实地下令。

    转眼就完成一道菜！

    「呵呵呵！做好喽！妈妈的特制炒饭！」

    要说能快速上桌的料理，当然就是炒饭了。真真子端着盛得圆圆的炒饭，奔向波奇。

    「来，请用。很烫，要小心喔。」

    「拜托，怎么是炒饭啊？这种炒一炒就好的偷懒菜算什么？妈妈就是这样……」

    「不要说那种话，赶快吃吃看嘛。我炒得很好吃喔。」

    「会有多好吃……算……算了，闻起来很香是真的……米饭粒粒分明，炒得很完美……咕噜……那……那我就姑且先吃一口啦。」

    波奇舀一匙炒饭，一口气塞进嘴里。

    表情极为错愕。

    「这……这炒饭……不是普通的炒饭……这是火腿炒饭吗！」

    「就是火腿炒饭。本来想要用叉烧肉，可惜这里没有，只好换成火腿了。怎么样？」

    「火腿炒饭……我家老妈子也常常做……而且也会说叉烧肉很贵，用火腿就好……这不重要就是了。」

    波奇略显感伤地将炒饭大口大口往嘴里送。「喂，怎么可以独占，太奸诈了！」「我也要吃！」「来，请用。」其他混混也饿得受不了了。吃完的感想是──

    「「「「……天啊……这让我想起家里的炒饭……」」」」

    混混们遥望远方，似乎怀起了思乡之情。

    真真子的火腿炒饭效果十分卓越！

    「原本一直大呼小叫的人，现在都安安静静地吃妈妈的炒饭……果然还是得靠妈妈啊……不过在做菜上的确是这样啦。」

    「做菜真的要靠真真子呢。已经不是我手艺差不差的问题了。」

    「果然了不起……等会儿就向她请教做法，换我做给大家──」

    「「不要好吗？」」甜笑。

    差点就有新危机要诞生。满足了波奇等人的要求之后，真人一行总算暂且松了口气。

    这时──

    「喂喂喂，你们几个不要以为这样就没事喽，这不过是牛刀小试，我们现在才要开始发狠咧！既然饭吃饱了，那接下来……嘿嘿嘿……接下来要做什么好呢？」

    「呃！要说就快点说！」

    见真人提高戒心，波奇那张沾着火腿碎屑的脸贼笑起来……

    大澡堂中──

    「再来是泡澡，快把热水给我放好！」

    波奇带头的混混们完全不顾大澡堂荒废成什么德性，径自脱下装备、衣物，做好入浴准备。竟然会要求泡澡。

    这让真人一伙头都大了。

    「泡什么澡啊……浴池破成这样，根本没法放水啊……」

    「别说放水了，这里就连冷热水都没有……又不能带他们去我们昨天借浴室的那间旅店……」

    「如果有修补材料，我还能想点办法……可是没材料，什么也不能做……」

    「就是啊……可是妈妈怎么又在这个节骨眼搞消失啊……」

    在真真子行踪不明，真人、梅迪和波塔坐困愁城时──

    「哼哼。也就是说，现在就看我的喽。」

    华兹信心勃勃地这么说，似乎已有对策。

    对了，华兹能用魔法嘛。

    「包在我身上！首先是……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……石墙！再来！石墙！」

    华兹发动连续魔法，造出两面平行相对的石墙。

    「还没完喔……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……石墙！再来！石墙！」

    接着再造出两面石墙，与前两面构成一个四方石槽。

    然后又是连续魔法。

    「这是最后了……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……大水球！再来！爆炎！」

    大量的水和烈火同时灌入石槽，掀起剧烈蒸烟。

    锵锵～魔法速成浴池完成了。

    「哼哼，怎么样？……那么，你叫波奇是吧？赶快给我去泡一泡啦。」

    「喂喂喂，我劝你最好注意一下口气……也罢，好久没泡澡了，我先来享受享受。」

    波奇就此扶着石槽，嘿咻一声想爬进去。

    但就在这一刻，石槽和热水都忽然消失了。

    「呃！喂！怎么都不见啦，你这是什么意思！」

    「我……我也不知道怎么会这样啊……到底是怎么啦！」

    不仅波奇，华兹也十分错愕。

    但老实说，其他人一开始就知道会有这种结果了。

    「嗯，这是当然的啊，魔法嘛。」

    「华兹同学用的大多属于攻击魔法，产生的现象不会长时间维持，当然会消失。」

    「呃……所以我们昨天应该有谈到，最好不要用魔法做浴池啊……」

    「咦！真的吗！」

    是真的。因此真人实在很想重新给她颁发遗憾贤者的封号。

    可是现在不是这种时候。波奇抓狂了。

    「喂喂喂喂！你是在耍我啊！赶快把浴池给我准备好！……我们都在塔里生活，没办法泡澡……很渴望浴池啊！动作快一点！是想看到城镇被炸掉吗！啊啊啊？」

    波奇秀了秀水晶球炸弹的引爆器。其他混混也等得不耐烦，踢破浴室墙壁叫嚣。「等……等一下，我们马上想办法！」然而真人再怎么拚命安抚也想不到解决方法。

    就在这时──

    「抱歉，我来晚了！」

    真真子赶到了澡堂。依然是那个装备女仆装的妈妈女仆。

    「碗盘洗了好久才洗完……厨房没水能用，真的很不方便呢……」

    「真是辛苦你啦。对了妈妈，这次他们要洗澡……」

    「哎呀，现在要准备浴池？那么……啊，有了。」

    真真子拔出大地圣剑后土之剑。「喂喂喂！想干架吗？」波奇几个连忙备战，不过他们误会了。

    她将剑尖朝下，祈愿道：

    「大地之母啊……既然祢也是母亲，应该也了解我的心情吧……我们现在没有浴室……要想个办法才行……如果祢了解我的心情，就赐给我力量吧！」

    恳切祈愿后，她扬起了剑。

    大地随即实现了真真子的愿望。破烂的浴池沉入地底，消失不见，以自然岩石构成的宽广浴池从中隆起。

    紧接着，池底还大举涌现乳白色的热水──不，应该说温泉。

    真人对这温泉的颜色和香气有点印象。

    「喂！这该不会是马曼村的那个吧！」

    「哎呀，真的耶。好像是马曼村的乳汤嘛。」

    「不用说得那么清楚啦！……总……总之，这应该行了吧！」

    波奇他们一定会点头。真人侧眼窥视反应。

    「什……什么啊，莫名其妙弄一个温泉出来……我看八成是用温泉粉泡的，想敷衍我们吧……管他的，先泡泡看再说。」

    突然跑出温泉似乎吓了波奇一大跳，他战战兢兢地跨进浴池，慢慢坐下去，让池水淹过肩膀。

    喘口气之后，他表情顿时放松，无比满足样。

    「呼啊～真是爽毙了……话说，这该不会真的是温泉吧……对了，我家老妈子也很想去温泉旅行……可是没闲钱，工作又忙到没得休息……只好买温泉粉回来假装自己在旅行……」

    波奇稍微红了眼眶。「喂，怎么可以独占，太奸诈了！」「我也要泡！」其他混混也接连跳进温泉。

    「「「「……呼……对了，我家老妈也经常买温泉粉来泡……可是都没顾好，用到一半就受潮，整罐结得硬绷绷的呢……」」」」

    想起自己的家，让他们也感伤起来。

    真真子的温泉效果十分卓越，连真真子也被感染了。

    「原以为结块以后丢进热水一样会融化，可是怎么泡都泡不散呢……这是我们的家庭回忆。」感伤。

    「没必要提那种事吧，妈妈也不需要为温泉粉感伤啦……不过总之，幸好妈妈想到这招，得救了。这下……」

    就在真人以为总算能松一口气时──

    波奇狠狠地往真人瞪了过来。

    「喂喂喂，我哪有这么简单就放过你们！重头戏现在才要开始呢……吃了饭，泡了澡之后，你们猜得到再来是什么吗？我们这次想要的是什么呢？」

    「咦？吃饭洗澡以后……不……不会吧！」

    「嘿嘿嘿，被你猜中了……兄弟们，我们上！开房间喽！」

    「「「「呀呼────！等好久啦────！」」」」

    这一刻终于到来了。混混们站起身来，表情兽性大发，一窝蜂冲出大澡堂。

    饭吃饱了，澡也洗完了，之后当然是……

    在通往寝室的路上。

    波奇全身只在下半身围了条浴巾，面泛淫笑地大步前进。

    「好啦，现在就请你这个年轻美丽的妈妈服侍我上床啦。嘿嘿嘿，等不及啦。」

    「喂！等等！给我慢着！」

    「你等一下！拜托不要对真真子乱来！」

    「事到如今，只能用武力阻止他了！没别的方法了！」

    「好！我也把最好的道具拿出来用！」

    「哎哟，最好别碰我喔，别忘了我们在城里各个角落都装了强力炸弹。引爆器我请别人保管了，一旦我出事就会『砰轰』喔。嘿嘿嘿。」

    「唔……！」

    真人一伙也很不得马上阻止波奇，但苦无对策，无法对他出手。

    就这样磨蹭着，众人终究来到了寝室前。

    「好啦，准备好了没啊……喔喔，房间还真破，不过还过得去啦。」

    波奇推开真人一伙，走进房间，里头有张寝具整理干净的床。

    真真子人在房里，略显为难地微笑。

    「妈……你怎么没跑啊……我不是叫你赶快逃吗！」

    「小真，没关系啦。这关系到城镇里每个人的生命，我怎么能逃呢？」

    「现在不是讲这种大道理的时候吧！」

    「呵呵，小真是在担心妈妈吧。其实你还是很喜欢妈妈对不对？」

    「不是那样好吗！」

    「咦，不是吗……妈妈好难过喔。」啜泣。

    「不要难过嘛！我不是说不喜欢你，因为那本来就是一般人都会担心的事──」

    「够了，就到这里为止吧。听这种不坦率的儿子狡辩，根本没完没了。我已经忍到快受不了，赶快开始吧。」

    波奇强行制止真人，那一刻终于到来了。

    他在床上躺成大字，用猥亵的手势叫真真子过来。

    「那么，真真子太太，麻烦你啦。要好好伺候我喔，嘿嘿。」

    「好，我知道了。」

    「喂！等一下……！」

    「你还在罗唆什么！是男人的话就给我咬紧牙关，看清楚你妈凄惨的样子！」

    「唔……可恶……岂有此理……！」

    真真子徐徐自表情痛苦的真人面前走过。真人无力提起的手，没办法挽留她。

    真真子就这么在床边蹲下了。

    「真真子太太，现在该做什么，不用我说了吧？」

    「是的，我知道……那么……」

    真真子慢慢伸出手……

    拉起棉被盖在波奇身上，并轻声耳语：

    「波奇弟弟，乖乖睡喔～乖乖睡～波奇弟弟乖乖睡喔～」

    同时轻拍棉被。乖宝宝睡觉觉喽～

    呃……

    「「喂！你在搞什么啊！」」

    真人和波奇异口同声地吐槽。「这该让我说吧！」「啊，对，您请。」当事人想客诉，所以就让给他了。

    「喂喂喂喂！真真子太太啊！你这是在做什么！」

    「还问做什么？这是妈妈的床上服务呀。波奇弟弟，乖乖睡喔～」拍拍棉被。

    「『乖乖睡』个屁啊！我要的床上服务才不是这样！要更成人的好不好……！」

    「乖乖睡～乖乖睡喔～」拍拍棉被。

    「就跟你说不要这样……啊啊，可是……话说以前，我还小的时候……只要晚上睡不着，妈妈就会这样哄我……好怀念……啊……呼噜……」

    波奇睡着了。鸡冠头大叔露出孩子般的睡脸，安然入睡了。

    结果──

    「喂喂喂！你睡什么睡啊，波奇！」

    「真真子太太拍几下棉被就把你哄睡！也太丢脸了吧！」

    「我们可没那么好应付啦！把成人的床上服务给我端出来！」

    「等着唉唉叫吧！嘎哈哈哈哈！」

    剩下的混混一个个逼近……

    真真子在房间铺下卧铺，一个个替他们拍棉被──

    「「「「……呼噜……妈妈……呼噜……」」」」

    「呵呵呵，大家的睡脸都好像小孩子喔。」

    到头来，全都两三下就睡着了。

    大伙从睡着的混混身上搜出标示城中炸弹装置地点的地图以及引爆器，并依地图回收了所有炸弹。

    到了傍晚。

    睡了好觉而神清气爽的混混们在玄关整队，向真真子鞠躬赔罪。

    「那个，该怎么说呢……在这里闹了那么久，真是很对不起。」

    「没关系啦，也没什么嘛……那么，你们以后怎么办，该不会要回塔里吧？」

    「呃，没有……我是打算先回家露个脸。也不是很想老妈什么的啦，就只是至少回家一下。不然我弄得像离家出走一样，家里搞不好担心死了。」

    「就是啊。那就赶快回家，给妈妈报平安吧。」

    「啊，好，我会的……那我走喽。真的打扰你们了，对不起！」

    「没关系啦，慢走喔。」

    波奇等人像纯朴的不良少年般，一而再地鞠躬哈腰，鱼贯而去。真真子微笑着目送他们的背影。

    真人一行完全不晓得该说什么，只能皱着眉头望着这一切。

    总之，真真子又圆满解决了一桩麻烦事。

    当晚。

    「呼……」

    真人将经过一番折腾而疲惫的身子浸入大地温泉，深深叹息。辛苦的一天，就是该用泡澡来结尾。水温恰到好处，身心都快融化了。

    虽然很想唱一句「洗温泉真棒～啊哈哈～」不过这时还是忍耐一下。要克制。

    因为浴池里还有其他人，不能打扰她们。

    「呼～能泡大浴池真是太棒了。我在现实世界是住公寓，浴室超小一间，脚根本伸不直，能这样泡好开心喔。」

    「华兹同学住的应该是破公寓吧。像我家是高级公寓，浴缸还是够大的喔。不过没这么大就是了。」

    「我说梅迪啊，不要乱说别人家破好不好？你的个性好像一天比一天扭曲耶……好吧，其实你说得也没错啦。」

    「呜呜呜……泡这么大的浴池，害我好想游泳，憋得好难过喔……」

    蒸气另一边，女孩们似乎泡得很放松。

    华兹掬一小把水，慢慢浇在脖子上。泉水流过她微微泛红的肌肤，横越锁骨，畅通无阻地滑落平得可以的胸部。

    梅迪也往身上淋水，可是状况全然不同，顺肤而下的泉水驻守在她尺寸极佳的胸部之间。泉水部队一波波地汇聚。好能堆的乳沟啊。

    夹在两人之间的波塔都在注意不要泡晕，不时啪唰一声站起来，用手往身上风。「哇哇！」还小心抓紧顶在头上的背包，不让它掉下来。

    嗯，都很放松。

    明明真人就在对面。

    「……呃，不好意思，在各位泡得正高兴的时候打扰一下。我有点话想说……」

    「嗯？如果你想说混浴怎么样的话，我劝你还是算了吧，我都已经习惯了。记得不要看这边，禁止你乱看。」

    「我也已经觉得泡澡就是要大家一起泡了！」

    「呵呵呵，就是啊。还是一起泡比较好。」

    「各……各位所言甚是……不过梅迪这次还是第一次……」

    「我……当然还是会害羞，不过……如果不跟着大家一起泡，我会觉得自己不是个称职的队员。因此我想慢慢习惯，甚至期盼有一天可以带头喊泡澡，所以请别为我担心。」

    「想不到凡事都要以第一为目标的教育方针也会在这里发挥作用……好……好吧，既然大家都不介意，我也无所谓。」

    获得梅迪同意后，真人的隐藏称号【混浴家伙等级２】升为【混浴家伙等级３】了！到底要升多高才甘心啊，混浴家伙！

    既然女生们都ＯＫ，真人只需要注意不让某方面起了不必要的兴奋就好，不过这也很艰难就是了……

    「话说真人，现在不是担心我们的时候吧……看你旁边。」

    「是啊，嗯……」

    真人跟着往华兹所指的方向一瞥。

    真真子正在沉思。特大胸岛浮在水面上，表情却是沉入水底。

    虽然没那么在意，真人还是姑且问一声：

    「呃……妈，你在想什么啊？想这么久。说照惯例开裸体作战会议的不是你自己吗？有事想谈就快说啊。」

    「咦？啊，对喔……是关于波奇他们啦……我有点担心……」

    「担心什么？」

    「他们是不是都回家了。」

    「……啊？」

    真真子认真烦恼的就是那种事。作母亲的都是这样，正因为是母亲，才会担心。

    有必要烦恼成这样吗？就在不敢领教的真人想说两句时──

    「波奇他们啊，都已经收拾行李回到老家去了啦！害我们的人手一下子少很多，谢谢你们喔！」

    亚曼缇的怒骂冲进浴室。

    同时浴室门猛然敞开，亚曼缇跺着脚走进来。

    明显优于华兹却略逊于梅迪的身体上只裹着一条浴巾。抱在手里的桶子装着浴绵和洗发精等物，表示她完全做好了洗澡的准备。从外观难以想象的敌方头目突然出场了！

    才这么想，亚曼缇又急急忙忙冲回脱衣间，躲在门后，只露出红红的脸往浴池瞪。

    「喂，你突然跑出来又突然躲回去，是想做什么啊？」

    「还问做什么，这是当然的啊！我身上只有围一条浴巾耶！怎么可能这样站在男生面前！」

    「咦？……对……对喔，差点忘了！好棒喔！正常反应耶！」感动感动。

    「哪有人是这样惊讶的啊！言……言归正传，你们到底在做什么啊！竟然全部一起泡澡，未免太……！」

    亚曼缇的超正常反应进行到一半，华兹和梅迪接连插嘴。

    「呃……好好好，我知道你想说什么，不用再说了。」

    「够了，先请你说明来这里有何贵干吧。虽然不管你，你也会自己说出来就是了。」

    「哼！不要小看我！我才不会老实说我一直躲在旁边看状况呢！」

    「看起来好像不是打算找机会偷袭呢。」

    「就是啊，而且只围浴巾……该不会是来借浴室的吧？」

    「就算真的是这样，我也没必要说『对，就是这样』啦！也没必要明说我在塔里住了很久，根本没浴室，只好用海水洗澡，想浴室想到快疯了！」

    「咦？你用海水洗澡？先别说能不能洗干净，这样皮肤会越洗越糟吧……难怪她来了以后就有种海臭味……」

    「就是啊，好臭喔……我刚才瞄了一下，发现她小腿真的留下黑斑了……皮肤粗糙、有臭味、有黑斑，她到底要把自己糟蹋到多不像女生才甘心啊？」

    「……呜呜……你……你们两个……同样都是女生，说话就不能留点情面吗……拜托你们讲话不要那么伤人……」

    这两个嘴巴恶毒的女生使亚曼缇的内心受了巨大创伤，似乎不需要做什么就能击退她……

    这时，真真子开口了：

    「亚曼缇啊，可以问一下吗？」

    「呜呜，你们还想说什么……呃……啊！大好真真子！」

    亚曼缇急忙拭泪，表现敌意。她对真真子仍旧是完全的警戒态度。

    「可恶的大好真真子！打败了我派出的刺客，还让他们跑回家，实在太可怕了！你果然是危险的妈妈！」

    「乱说，哪有危险啊……」

    「不对，很危险！我们理想之路上的障碍，无疑就是你！……今天我先放你一马，下次可没那么好运了！洗好脖子等着吧！」

    亚曼缇丢下这么一句话就离开脱衣间……转头又跑回来：

    「洗完灯可以关掉，水不可以放！虽然我晚点不会偷偷来洗！真的不会有那种事！但还是不可以放水！知道了吗！」

    不知她为何如此紧张地这么说完之后，这次真的跑掉了。

第三卷 第三章 妈妈聚在一起就会产生连锁反应。不是说益智游戏喔，是某种恐怖的东西。

    翌晨。新的一天当然是从早餐开始。

    尽管餐厅遭混混袭击后破上加破，但有真真子烧的一桌饭菜就使人备感幸福，提起能够努力一整天的斗志。

    席瑟彷佛也闻到这幸福的味道，一早就登门拜访，和真人一行共进早餐并交换情报。

    「华兹，帮我拿酱油。」

    「嗯～拿去～」

    「３Ｑ……总之昨天就是这样，被亚曼缇闹到忙翻天了。不过最后还是照例被妈妈收拾得一干二净。」

    「真真子女士的精彩表现使反抗组织自由军团的成员回家去啊……原来如此，不愧是真真子女士，果然厉害。」

    「哪里哪里，你过奖了。我没做什么大不了的事啦。」

    「别这么说，我们能这样吃饭，全是托你的福……啊，波塔，脸上带便当喽。」

    「哇哇！什么时候的事！」

    就这样，大伙热闹地结束妈妈公会的活动报告。

    接下来换席瑟说明了。

    「那么席瑟小姐，你那边怎么样？」

    「我这边嘛，没有什么有用的信息……我直接找各管理部门问过了，可是没有得到任何关于这城镇所处状况或组织的资料。」

    「咦，是怎样？席瑟小姐不是官方的人吗？这样还查不到啊？」

    「管理部门一点资料也没有，你不觉得这不太可能吗……？」

    「华兹同学和梅迪同学说得没错，既然这是游戏内实际发生的状况，必定会留下相关数据之类的资料才对，但是我却打听不到……这表示……」

    「有人刻意隐蔽吗？」

    听了真人的疑问，席瑟犹豫片刻后，点了点头：

    「应该是，这样想很合理……只是究竟为什么连我也不能被告知此事，这点我就完全想不通了……」

    「嗯……会不会其实是席瑟小姐被其他工作人员排挤啦……」

    真人不禁如此低喃，却被席瑟直勾勾地盯着不放。

    被那张沉着冷静过头的美貌盯着看，感觉怪恐怖的。「我……我开玩笑的啦！」真人拚命收回前言。

    席瑟保持完全看不出情绪的表情，继续说：

    「嗯……我迟早会向真人同学讨回这个仇的，敬请期待。」

    「唔……还是生气了吗……」

    「这样突然跑来却没有带来任何有用的情报，有损我的名声，我就告诉各位一个与增加公会成员有关的消息吧。原本只有测试玩家和冒险者ＮＰＣ能加入公会，这次特别……」

    就在席瑟话说到这里时──

    「早安！不好意思这么早来打扰！有人在家吗？」

    大门口传来女性的声音。

    「哎呀，有客人吗？我去看看。」

    「喔，不用了啦。我去看就好。」

    「哎呀，小真对妈妈好好喔。」

    「并不是那样好不好。」

    是若不主动做点事，恐怕就没有表现机会的危机意识──真人当然不敢明说是这原因。

    真人来到大门口，发现那里挤了一堆人。

    「咦，怎么了……」

    波奇那帮混混都在，其中还有许多中年女性，手上捧的似乎是饼干礼盒。客人人数众多，从玄关一直站到外面去……

    见到真人出现，一名女性就拉着波奇上前，一起鞠躬说：

    「啊，有人在！我家孩子给各位添麻烦了，实在很对不起！」

    「呃，那个，昨天不好意思喔。」

    「喂，波奇！你都十七岁了还不知道怎么道歉啊？再给我好好说一次！」

    「好……好啦。真的很对不起。」

    有鸡冠头和一副大叔脸的波奇竟然只比真人大两岁。不过这个恐怖事实就先摆一边了。

    这位略显福相的女子有点眼熟，应该是之前在杂货店见到的店员，看来她就是波奇的母亲。她满脸歉意，频频鞠躬道歉。

    「对不起，我儿子不懂事！」「我家傻孩子也给各位添麻烦了！」随后，其他母亲也拉着儿子一起上前至歉，道歉声将破烂旅店震得声声作响，都快垮了。

    所以这群女子都是为昨天的事带儿子来道歉吧。

    呃，那现在……

    「妈……妈妈！Help！Help me！」

    真人不管怎么想都不觉得有办法应付这种场面，很干脆地求救了。

    废旅店破得一塌糊涂，不是可以招待客人的状态。

    于是众人在旅店庭院铺几个简单的席位，坐下来喝茶慢慢聊天。

    尽管如此，真人等小孩组都不觉得这是他们能处理的状况，都带着母亲送的饼干礼盒躲到后面待命，席瑟也跟去了。

    只剩真真子在最前线应付道歉军团。

    「……这样啊，谢谢你们特底远道而来。」

    「哪里哪里，别这么说。这次真的很对不起。」

    波奇妈代表道歉军团，再一次郑重道歉。「快点，你也来道歉！」「好……好啦！真的很对不起！」在母亲的催促下，波奇连忙道歉。

    「我家孩子真的给各位添麻烦了……真是的……把人家家里弄成这个样子……」

    「啊，你误会了，其实这里本来就有很多破损的地方，请别放在心上……」

    「这怎么可以！我不能允许自己装作没看见！我们家是开杂货店的，也有卖很多建材，就让我们替府上重新整修吧！请不要再推辞了！拜托您！」

    就是这么回事。

    后面的真人一伙不禁窃窃私语。「公会据点好像要重新装修了耶。」「好像是耶，Lucky。」「真是塞翁失马呢。」「塞翁？」「就是意想不到的幸运。」不只是丢掉马喔。题外话。

    另一方面，最前线的情况是──

    「那整修的事就交给我们喽！我们一定会帮你们盖得漂漂亮亮！」

    「这……这个嘛……再拒绝就是我失礼了，那就麻烦各位，受各位关照了。」

    「别客气别客气！要请你们关照的是我们才对！……啊，可是这样好像诚意还不够……对了对了！真真子太太！」

    「是的，什么事？」

    「各位都是冒险者吧？来这里是不是为了爬那座塔啊？」

    「对，就是这样。我们原本是想爬塔……后来听说这城里的孩子都跑到塔里不回家，更觉得有义务爬上去了……」

    「哎呀！为了把孩子都送回家吗！」

    「是的。我们想尽一份力，所以最近还组成了公会，叫作【妈妈公会】……」

    「哎呀！真是太好心了，居然还特地组了公会！既然这样，请务必让我们帮忙！看在还有很多小孩没回家的份上，我们更是非得帮忙不可！……对吧，各位！」

    随着波奇妈登高一呼，其他母亲也用力颔首。她们要帮什么忙这点，倒是令人感到无比在意……

    这时，波奇那帮混混也转向真人一伙，表情充满自信，彷佛在说：「包在我们身上！」「我们也来帮忙！」

    事情该不会演变成那样吧？

    真人一伙兴奋地窃窃私语。「据点整修和人员不足的问题好像都有着落了耶。」「超Lucky啦！」「真是侥幸。」「饺？」「就是碰巧的幸运。」意思和塞翁失马差不多。继续。

    那一刻就要到了。「就让我家孩子加入你们公会吧！」这么一句开心的话就要来了。有了足够人数，攻塔之旅就能重新开张。现在说！马上说！

    波奇的母亲开口了！

    「真真子太太！就让我们这些妈妈加入你们的公会吧！我们几个妈妈同心协力，一起攻破这座塔！」

    如此这般。

    真人一行五人穿齐装备，和席瑟一起来到废旅店门口。

    面前十三名母亲都为出门而梳妆打扮过，手上提着不晓得被什么塞得圆鼓鼓的行囊，排成一列。

    这十八个人就是妈妈公会的成员！目标攻上塔顶！

    呃……先等等。

    「嗯？是怎样？我的视线里好像有奇怪的东西……我知道了，我是中了魅惑魔法之类的吧……」

    「真人，我懂你的心情，可是你现在看见的一切都是事实。」

    「不要移开你的视线……其实我也不太相信自己的眼睛就是了。」

    「我……我也不太敢相信，不过这都是真的！」

    「喂，不会吧……」

    如同表情沉痛的伙伴们所言，这全都是事实。

    母亲们列起队伍，准备出击。

    波奇等混混的十三名母亲已无疑是妈妈公会的成员。不是开玩笑，她们是玩真的。

    真人的脑袋一片混乱，需要有个人替他翻译一下。

    「……那个，席瑟小姐，方便打扰一下吗？」

    「你请说。」

    「城里的母亲加入我们的公会了耶，怎么想都不应该会加入的人竟然加入了耶……你之前不是说『只有测试玩家和冒险者ＮＰＣ能加入公会』吗？早餐上，你是这样说的吧？」

    「是的，我是说过，可是我话还没说完。」

    「没说完……」

    「接下来要说的是，现在改成城镇ＮＰＣ也能加入了。」

    「你为什么要做这么让人困扰的事啊……」

    「我是相信这会对妈妈公会招募人员有所帮助才这么做的，并不是因为我品性恶劣……不过呢，看真人同学反应这么愉快，可见真的是做对了呢。呵呵呵。」

    「唔……真会记恨……一副终于逮到机会似的，笑得真开心……」

    「事情就是这样，请和这一大批母亲一起攻塔吧。今天我也会努力搜集反抗组织自由军团的情报，告辞了。」

    席瑟手往真人肩上轻轻一搭，乐不可支般留下「呵呵呵」的笑声，就此离去。

    取而代之地，波奇等混混来到真人身旁。

    「喂，真人小弟啊，怎么一副心事重重的样子啊？」

    「就是啊……要是你们几个愿意加入我们的公会，应该就不至于变成这样了……」

    「呃……是啦，你说得没错……可是你们公会的名字有点……」

    真真子所成立的公会，名称是几乎所有男孩都不太愿意说出口的【妈妈公会】。「就是说啊……」「真的……」对于波奇这些混混而言，难度尤其高。不过这也是理所当然啦。

    「总而言之呢！我们不会加入公会，可是据点的整修还是大可交给我们！你们要努力攻塔喔！就这样，我说完了！」

    「啊！等等啊……！」

    波奇等混混匆匆离去。

    现实继续运转。不执着是很重要的事，反正事情已经无法挽回了。

    「那么我们马上出发去攻塔吧！麻烦各位了，请多指教！」

    「「「「是！」」」」

    真真子一声令下，妈妈公会开始行动。

    波奇等混混在废旅店门口目送她们踏上征途。先前他们自信十足的表情，似乎只是对于整修据点方面。

    这样不对吧？在最前线锻链出的肉体和技能应该要用在攻塔上吧？现在还不算晚，你们这群笨蛋快来参与攻塔啊！

    真人很想这么呐喊，可是真真子凑过来说：

    「小真，请你体谅一下喔。要是他们和我们一起攻塔，就可能遇到那个反抗组织。城里的妈妈不想再让她们的孩子和那些人有所牵连了。忍一忍好吗？」

    「唔！我……我知道啦！要尊重父母的考量是吧！不可以忽视是吧！好好好，我都懂啦！」

    「哇！小真已经懂得体谅妈妈的心情了耶！能感觉到小真长大了呢，妈妈好高兴！」

    「好好好，谢谢你喔！真受不了！」

    真人不禁想，所谓的长大，是否就是要逼自己硬吞无法接受的事。

    启程出发。妈妈公会举团向迷宫塔前进，循小径下高台。

    真人与真真子领头，随后是华兹、梅迪和波塔。

    更后方就是母亲军团了。

    「今天天气好好喔。」

    「就是说呀，天气真好。我还是晒了棉被才来的呢。」

    「哎呀，你也是啊？我也是耶。还把家里门窗都打开来透透气了。呵呵呵。」

    「啊，对了，之前你送给我的那道菜真的很好吃呢～下次我送点好料的给你。」

    「哎哟，不用那么多礼啦。我是做太多吃不完，你愿意收，我反而还高兴呢。下次我再拿点过去。」

    「既然算帮到你们，那我就恭敬不如从命喽。呵呵呵。」

    就这样，十三位妈妈一面聊着会在街头巷尾聊的内容，一面跟随真人一行。

    普通勇者、贤者、愈术师、旅行商人。

    后面是不知何时退到后面去一起聊天的普通勇者之母，以及妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈……

    这是怎样，到底是什么集团啊？

    「（也太莫名其妙了……不晓得在别人眼里是作何感想……）」

    那当然是……

    「……那一票人是怎样，要用那些人攻塔？头壳坏啦？」

    亚曼缇躲在树干后窥视妈妈公会的行军队伍，直率地说出感想。她说得很中肯，一般而言不会有这样的编制。一群妈妈攻略迷宫塔已经不是鲁莽或乱来的问题，连理智都令人存疑。

    但话虽如此，带头的可是大好真真子。

    「虽然怎么想都很扯，不过大好真真子还是会爬上去吧……千万大意不得。不能置之不理，需要想办法阻止他们……啊，对了，还有些好东西能用。」

    亚曼缇从怀中取出一颗小矿石，面露贼笑。

    「塔里还有很多水晶球炸弹……我就装在门口，等她们一进来就引爆……呵呵呵！好，快来吧！欢迎光临！呵呵呵！啊哈哈哈！」

    高声大笑着，亚曼缇开始搞鬼了。

    真人一行与母亲军团步下山丘，穿过城市。

    经过中央大道时，路人们见到这种阵仗，无不看傻了眼，使真人蜷背低头。

    好不容易突破这种考验后，整团人度过大栈桥，前往海湾岛。迷宫塔入口很快就要到了。

    「唉……光是走到这里，感觉就耗掉了很多精神力……」

    「小真啊，打起精神来嘛，现在才是重点喔。」

    「是啊，也对，好不容易能攻塔了嘛，这是我们引领期盼的冒险嘛……好！振作起来攻进去！」

    引领期盼的冒险近在咫尺，入口大门就在眼前。

    真人起脚飞奔，想率先抵达……不对，被华兹抢先一步了。

    「嘿嘿～我先走喽～」

    「啊，华兹！这里让给我啦！……呃，梅迪和波塔也偷跑！」

    「真人同学！快点快点！」

    「真人，我们来赛跑！」

    「好啊！求之不得！」

    真人冲刺！追赶前方的女孩们，进而超越──先装个样子。

    先偷偷收录波塔轻快跑步的可爱背影……「啊！妈妈好像在看我！」母亲似乎在看，还是算了。不对不对不对，就算母亲没在看也完全没那种念头。开玩笑啦。

    一行人抵达大门的顺序是真人第一、波塔第二、梅迪第三。

    「华兹吊车屁。」

    「呃，真人！为什么说我屁股像吊车！」

    「啊？不是啦，那是吊车尾的意思。」

    「华兹同学的屁股那么大，这样形容很适合啊。」

    「我的屁股才没那么大！」

    急忙按住屁股的华兹是最后的第四名。先不管赛跑结果了。

    众人顺着平时的步调，终于要开始攻塔。

    「之前是等人都聚集到大门前，脚下就会出现魔法阵清点人数，然后开门没错吧。」

    「的确是这样，那我们快走吧。」

    「是啊，赶快请大家集合……奇怪？」

    「发生什么事了呢！马麻她们没过来！」

    「咦？没过来？」

    真人一伙猛一转身往后看……发现真真子和母亲军团停在大栈桥上，不知在讲什么。

    「真是的，搞什么啊……我去看看！」

    真人立刻跑到真真子身边去。

    「喂，妈！你们在干嘛！」

    「哎呀，小真……其实啊……这位太太有点……」

    真真子介绍的母亲低着头，脸色发青。

    该不会跑来这里之后怕了吧……她是城镇里的居民，本来就不会进巨塔，会害怕或许也是无可奈何，理所当然。

    真人压抑亢奋的情绪，小声对她问：

    「……那个，你还好吗？」

    「还……还好……可是我实在很担心……」

    「我想也是……突然要进迷宫塔，会怕也是当然……」

    「不……不是塔的问题……是因为我家窗户都还开着。」

    「这样啊，家里窗户……呃，咦？嗯？」

    「因为今天天气很好，我想让家里换换气……可是和其他太太聊过后，我越想越担心……我家附近是没听说有人遭小偷啦，可是其他地区好像不少……啊啊，急死人了！我都担心得快慌了！要赶快回家关门窗才行！」

    「啊……这……这样啊……」

    原来是在担心门窗没关，完全出乎预料。

    嗯……可是……

    「可是都来到这里了……拜托你们不要停在这里好吗……希望你忍耐一下，感激不尽……」

    真人将心里话傻傻地照实说出来之后──

    「啊？请问你刚刚说什么？」

    想关门窗的母亲睁大眼睛看过来。

    咦？这孩子在说什么？那是什么傻话？你真的有说吗？我可是真的在担心耶。那是我家怎样都无所谓的意思吗？出事了你会负责吗？你要赔吗？

    彷佛这么说的无言压力排山倒海而来，有够恐怖。

    这样不行，她是违抗不得的人。真人立刻立正说：

    「啊！是！门窗一定要关好才行呢！这也是当然的嘛！啊哈哈！」

    不行不行，绝对不能忤逆她。妈妈保护家庭时都非常认真。

    既然这样，要怎么快速解决这个问题呢……啊，有了。

    「喂～华兹！现在方便吗！快来这边！」

    「嗯～！干嘛～！」

    华兹随这声呼唤跑了过来。现在就让贤者大人表现表现吧。

    「华兹，这位太太需要回家关门窗，所以呢，就请你用传送魔法咻一下搞定吧，处理完以后再带她回来。可以吗？」

    「呃……这是轻而易举啦。」

    「我家就在杂货店附近！可以麻烦你吗？」

    「只要和我一起传送的人有印象，哪里都可以～快来吧。」

    华兹在手上变出魔法书，施展魔法──

    但这时，母亲军团全都闹烘烘地挤到华兹身边。

    「哇，可以用魔法直接回家？那我也要拜托一下！」

    「咦？喔，好啊。虽然传送人数有限，多加一个也没什么问题……」

    「那也能顺便传送我吗。听了这位太太那样说之后，我也担心起来了……能拜托你吗？」

    「这……这个嘛……多……多两个位置是还好啦……」

    「那既然还可以，我也要拜托你！」

    「咦……」

    就这样──「那我也要！」「能麻烦你吗？」「我也顺便！」「这边也要！」请求传送的人越来越多。

    搞到最后，十三位母亲全都想回家一趟。

    华兹整个人都傻了，冷汗直流。

    「呃，那个……我到底要用几次传送魔法……我的ＭＰ够用吗……啊哈哈……」

    「华兹，太好了。现在就是你威风的时候，可以尽情使用魔法了。」

    「是……是啊……话是这么说啦……可是，这跟我心目中的威风好像不太一样耶……」

    我懂。这种心情我非常懂。可是──

    真人轻轻将手搭在华兹肩上，温柔地说：

    「华兹，这就是我们的冒险，我们的命运，再怎样也无法违逆。」

    「唔！比谁都更为妈妈头痛的真人说这种话，实在太有说服力了！」

    这个世界，是围绕着母亲旋转。

    在消除母亲们的不安之前，攻塔只能先等等了。

    另一方面，塔内一楼──

    「……怎么还不来。」

    亚曼缇将水晶球炸弹的引爆器矿石拿在手上，迫不及待地巴望着引爆的时刻。

    她盘算真真子他们差不多也该到了。

    「……也太久了。」

    就是不来，完全不来。等到天荒地老，真真子等人仍旧连个影子也没有。

    「真是的，他们到底在搞什么……原本打算等他们一进塔就一口气引爆装在楼上的炸弹，用瓦砾活埋他们耶……到底要多久……要不要出去看看情况啊……」

    等累了的亚曼缇离开藏身处，往塔门走。

    最后站到紧闭的大门前。

    「从外面进去的时候，需要在门口检查人数，可是出去时一个人也能轻松推开呢。」

    亚曼缇漫无对象地低语，将手扶上大门。

    用拿着设有炸弹引爆器的矿石的手，用力一推。

    紧接着，上方传来刺耳的声音。

    「咦？这个『哇──』的声音是什么？好像婴儿在哭……不对，这应该是炸弹开始倒数的声音……呃……嗯啊啊啊啊！引引引引爆器！不小心按到了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ＯＮ了。

    没多久，从第二层到第十九层所装置的所有水晶球炸弹同时引爆。「不要啊啊啊啊！」大量瓦砾不断掉落。

    邪恶毁灭了。

    塔外的人不会知道屹立不摇的巨塔内部发生什么事。

    过了一段时间，母亲们总算都回过家了。

    「啊啊，太好了。关好门窗以后，总算能安心了。」

    「幸好我有回家一趟，我都没发现忘记锁门呢，吓我一跳。我也真是冒失。」

    「我家厨房的窗户也忘了关……啊，对了对了，刚好传阅板也来了，我也请她用魔法送一下。魔法真是方便呢。」

    「就是说啊。其实我家刚好也有包裹想送，就请她顺便了。有她真好。」

    「你们也是啊？我先生跟公公他们都忘记带便当，所以就请她跑了几趟。真是帮了我一个大忙呢。」

    重新集合的母亲们立刻又聊得好不开心。

    另一方面──

    「喂，华兹，你还活着吗？」

    「……不只送她们回家……还要顺便……到其他地方跑腿……我已经……受不了了……我不要再用传送魔法了……ＭＰ干掉了……不行了……」

    「华兹！还有ＭＰ药水！请喝！」

    「波……波塔……你的好意我心领了，拜托放过我……我已经喝掉一打……真的不想再喝了……」

    华兹被当成便车而受到母亲们各种运用，现在无力地瘫在大栈桥上。她疲惫不堪，动也不想动，就连擦眼泪和其他液体的力气都不剩。

    但现在不是慢慢休息的时候，人到齐以后就要出发了。

    「华兹，不好意思，我知道你很累，可是我们该走了。起来吧。」

    「喂……对我好一点行不行……我是真的没力了啦……一步都走不了啦……」

    「没办法，只好把华兹同学丢在这里了……不行，妨碍人家通行也不好，还是扔进海里算了。」

    「梅迪……唉……算了……」

    「哇哇！好像连平常那样叫的力气都没了！这下糟了！」

    「受不了耶，真拿你没办法……既然这样，来吧。」

    真人背对华兹蹲下。「我背你，上来。」「呜呜呜……经常这样麻烦你，真不好意思……」也没有经常啦。华兹像个老婆婆似的摇摇晃晃趴到真人背上。背负完成。

    「嘿咻……咦，还满重的嘛……」

    「爱说什么都好啦……啊啊啊啊……爽歪歪啊……」

    「女生这样讲很难听耶……话说，你不回嘴啊？」

    「啊？回什么？」

    「没什么。没话想说就算了。」

    虽然那实在没什么大不了啦。

    可是像胸部贴在背上，然后「呀～变态！」「你的尺寸我根本无感好吗？」「说什么话啊，混帐东西」这之类的对话……

    完全没有。

    「（刚认识她的时候，就是这种感觉吧……）」

    是华兹的心境有所改变……还是根本不把真人当男人看呢……真令人好奇。

    总而言之，真人背华兹走，问题就解决了。接下来──

    「那么，我们继续攻塔吧！有劳各位了！」

    「「「「好！」」」」

    妈妈公会在真真子的号令下开始行动，终于要正式攻塔。吱吱喳喳地聊天的一行人穿过大栈桥，往入口大门前进，顺利抵达。

    或许是等了太久，这么顺利的感觉特别舒爽。

    「到啦……喔，开始了。」

    真人一行和母亲军团脚下很快就出现魔法阵，开始倒数。

    上次来访时，真人一行含席瑟共六人就能进入塔中，这次一定是轻松过关。大门随之开启──

    而一楼的景象，却使真人一行目瞪口呆。

    「这……这是怎样？塔里垮了？」

    原有宽敞通道的位置变成一整片的瓦砾堆，目不忍睹。

    看来是上方有许多楼层垮下来，变成挑高好几层的空间。

    「怎么会变成这样……到底发生什么事……」

    「就是啊……到底怎么了……」

    究竟是什么情况。这里肯定出过事，但真人他们当然无从知晓。

    这时，梅迪说话了。

    「既然这样……我们是不是可以直接爬瓦砾上去啊？」

    「咦？爬瓦砾……？」

    真人跟着仔细环视周遭……的确没错，掉落的瓦砾层层堆积成阶梯状，似乎爬得上去。

    「好像有机会……好，我去爬爬看。」

    「小真，等一下，爬瓦砾很危险吧……而且只有我们五个就算了，这里还有很多城里的妈妈呢……」

    「这就不必担心了，你看那边。」

    看来爬这段瓦砾阶梯没那么困难。证据就是──

    「我带大家走我鉴定安全的地方！交给我吧！」

    波塔踏着轻快脚步迅速爬上瓦砾，为众人带路。十二岁女孩都能轻松爬了，母亲军团也不成问题。

    「呵呵呵，有波塔挂保证，就能安心了。」

    「嗯，很可爱我就安心了……那我们走吧。」

    「好的，我们走。」

    「好，出发！快呀快呀，真人～跑起来！」

    「华兹，你精神不错嘛。」

    真人虽然想一把抛开背上那个吵闹的家伙，但事出无奈，就先忍忍了。

    大伙就这么省去了躲陷阱、打怪兽、找楼梯等路上所有问题的时间，轻松上楼。

    真人一行开始爬上瓦砾阶梯后片刻。

    大门附近的瓦砾堆忽而隆起，且逐渐颤动后，砰一声地飞开。

    亚曼缇慢慢爬了出来。

    「咳咳咳！……呜呜，还以为会死……」

    亚曼缇还在，邪恶尚未毁灭。邪恶总是强韧，而笨蛋更是比邪恶还强韧。

    检查身体没有大碍后，亚曼缇站起身来，查看周围状况。左右看看，往上看看……

    并在相当高的地方发现母亲军团的背影，全都是一身与迷宫塔不搭调的梳妆打扮。

    「啊！那些人什么时候进来的！」

    目标早已进入塔中，且根本没注意到亚曼缇的存在就往上爬了。竟然变成这样，这是何等失态，何等屈辱啊。

    「唔唔唔唔！要赶快追上去才行！……啊，对了！我记得一楼有传送地板，就用它先绕到第二十一层去……」

    然后怎么办？有迎战之策吗？

    「这个策略嘛……啊，有了！从二十一楼开始有特殊陷阱！启动以后，雷电就会从开在外墙上的窗口打进来！呵呵呵！就利用那个吧！」

    想到好点子的亚曼缇高声大笑着向前跑。

    这次一定要把大好真真子那些人一网打尽！

    真人一行来到了第二十层。

    没有因为有捷径而掉以轻心。这座塔每十层都配置了一个阶层魔王。

    所有人站在大门前，战斗倒数开始，大门很快就开了……

    「汪汪！吼噜噜噜噜！」

    一只凶暴狂吠的狗出现了！狗魔王！汪汪魔王！与第十层的喵喵魔王相比，以可爱为设计基础的部分几乎无异，但体型大了一圈，感觉强很多！

    然而也只是感觉而已，毕竟只是一只小狗。

    「小真，不要太欺负人家喔。」

    「我就在旁边看，不可以打得太过分喔。」

    「就是说呀，真人同学。城里的母亲都在看，波塔也在用她纯真的眼睛看着你喔。」

    「真人！那个……那个……请你温柔一点！」

    「好……好啦，我会手下留情。那么……嘿！」啪。

    「嘎呜！……嘎呼……」倒。

    真人以剑身拍一下，爆杀了汪汪魔王！汪汪魔王被消灭了！

    女性们全都盯着真人不放。「那只汪汪还满可爱的耶……对吧？」「虽然那好像是怪兽，可是……对吧？」「就算是怪兽……对吧？」「唔……」母亲们的悄悄话好难受。战斗都结束了，真人才受伤。全都是来自友军。哀伤。

    但无论如何，总归是击破了阶层魔王。

    「好，赶快往下一层前进～真人，驾！」

    「好啦好啦……话说我到底要背华兹到什么时候啊……真是……」

    真人念念有词地走上大门后的楼梯上楼。

    楼上就是第二十一层，石造地板与墙壁都和过去一样，不过──

    「奇怪，为什么塔里会这么亮。」

    「就是啊，为什么……呃，很简单啊。你看，墙上有象是窗户的洞，外面的光不就能照进来了？」

    「啊～真的耶。」

    如同华兹在真人脸旁所言，真人一行所在的楼层墙上开了大洞，从洞口看过去的墙上也有洞。

    而那个洞之后的墙上同样有洞，且能看见天空。看来那就是塔的外墙，户外的光线照进来了。

    「这里通风好多了，好舒服喔……小真，接下来真正的攻塔就要开始喽，提高警觉向前进吧。」

    「好喔……喔，马上就发现怪……」

    「嘿！」

    发现怪物都来不及说完，真真子就已经滋啪噗唰地收拾掉了。目前和未来的一般战斗，应该都会是这样。妈妈公会继续前进。

    这时──

    「抱歉，可以打扰一下吗？」

    母亲军团的其中一人过来向真人一伙这么问。

    「啊？怎么了吗？」

    「那个……就是，可以让我看一下外面的样子吗？」

    「外面的样子……？」

    也就是墙洞后的墙洞更过去，外墙洞口另一边的状况。

    不知不觉间，天色暗了不少。

    「咦，天色好像阴阴的耶……」

    「是吧？所以我有点担心。」

    「担心是指……」

    「今天早上不是天气很好吗？所以衣服洗完就拿到外面晒啦，所以……」

    「就是啊，下雨就糟了。我们家还拿棉被出来晒，淋到雨就不好了。」

    「衣服就算了，棉被湿掉实在很伤脑筋耶……」

    「不只，衣服要赶在明天之前洗好晒干，也一样惨。这样多花一次工，也不好找地方晒吧？真的很伤脑筋。」

    「就是啊……伤脑筋……有办法马上收起来就好了……」

    不知何时，其他母亲也都聚在一起，口口声声说着自己担心的事。

    嗯……可是……

    「呃，那个……不需要那么担心衣服和棉被这种东西吧……说不定根本不会下雨啊……既然都来到这里了，不如……」

    先赶路吧。真人原想这么说──

    「「「「什么？请问，你刚刚，说什么？」」」」

    恐怖再次降临。眼神认真的母亲们凝视着真人！

    衣服和棉被这种东西？这孩子在说什么傻话？太轻视衣服和棉被了吧？你洗过衣服吗？你知道晒衣服和棉被有多辛苦吗？而且是每天耶。你是知道多辛苦才讲的吗？不然你自以为是什么东西？说啊？说啊说啊说啊说啊说啊？

    彷佛这么说的超恐怖压力排山倒海而来！

    惊恐的冷汗爆流不止。真人立刻毕恭毕敬地立正！

    「就……就是说啊！衣服和棉被都很重要呢！第一优先呢！啊哈哈！我在说什么傻话啊！各位快点回去吧！……所以呢……华兹，该你上了！」

    众母亲随真人这一喊看向华兹。虽然没说希望她做什么，但全是「你会用魔法再送我们来回吧？」的表情。紧盯不放。

    华兹「嗯喔！」一声，极为夸张地瞪大双眼。

    「什么！先……先等一下！……呃，怎么说呢……对……对了！很抱歉！我的ＭＰ已经用完了，不能用传送魔法了！」

    「没问题，华兹！我还有很多ＭＰ药水……！」

    「波────塔────！拜────托你安静一下────！」

    「呼姆妞妞！」

    华兹华丽地跳下真人的背，神速冲向波塔并封口。她用手住她的嘴，绝不让她再说半个字。不让她多嘴。

    从这段敏捷的动作来看，华兹的身体完全没问题。

    「喂，华兹。我懂你的心情，可是大家真的很困扰……要是不照做又很恐怖……就拜托你啦。」

    「华兹啊，如果你真的不行，我也不勉强。可是……真的没其他办法吗？」

    「别说真人，就算真真子这样讲，没办法就是没办法啦……！」

    「华兹同学，加油喔。再喝一打ＭＰ药水造福世人喔。把肚子喝得圆鼓鼓喔。嘻嘻。」

    「梅迪────！竟敢说得事不关己……啊，对了！找梅迪传不就好了吗？梅迪也会用传送魔法啊！」

    华兹冷不防这么大喊。

    梅迪顿时脸色大变，血色全退，刷成一片铁青。

    「咦……咦咦！那个，是怎样啊，华兹同学！你怎么知道我会用传送魔法？我应该没跟你说过才对啊！」

    「咦？啊，嗯，你是没说过啊。」

    「咦？……咦？」

    华兹和梅迪都愣住了。

    接着──

    「我只是随便乱说啦……该不会你真的会用传送魔法？」

    「咦……这……这个嘛……」

    「你会用吗？会用吧？可是躲在一边不出声？然后现在还不打算帮忙？见到我快累死了也一点帮忙的意愿都没有？是这样吧？是这样吧！」

    「那个……那个……我是，那个……呵呵呵！人家不晓得！」

    华兹已经瞪到象是要用眼睛把梅迪吃了，黑心梅迪还是想用完美的美少女微笑蒙混过去，但那是白费心机。

    在场所有人都盯着梅迪，一语不发地盯着她。盯────

    只好乖乖认命了。

    梅迪眼角含着豆大的泪珠，露出灿烂的笑容：

    「波塔同学！可以给我两打ＭＰ药水吗？没有就算了！直接说没有也没关系！」

    「有！没问题！库存很充足！包在我身上！」

    「呵呵呵！波塔同学真的好可靠喔！好棒！」

    ＭＰ总量比贤者华兹少的梅迪，要开始打这场残酷的硬仗了。

    众人以波塔所持有的【出口钥匙】暂时外出，揭开第二次临时回家大会的序幕。哭着灌ＭＰ药水的梅迪，肚子逐渐变得圆鼓鼓。

    这时，亚曼缇出现在迷宫塔第二十一层。

    「真……真奇怪，走得再慢也该到了吧……」

    亚曼缇等得不耐烦，在楼层中到处漫步，分分秒秒地从墙上的洞窥探状况，但依然连个影子也没有。

    「怎么会这样……该不会是用传送地板到更上层去了吧……啊！」

    亚曼缇忽然感到动静。

    连忙转身一看，发现一只大蜥蜴。虽然有个大字，但也没有大到吓人，说穿了就只是个喽罗，不过依然是怪物。

    「唉……还以为终于来了，结果是怪物……讨厌啦！看我马上解决你！」

    亚曼缇抽出细剑，泄恨似的挥出去。

    就在这一刻，团团累积在外墙外的黑云放出电光，一举穿过墙洞，打在亚曼缇的剑上，当场把她电得「嘎呀」地大声怪叫。

    同时理所当然地，她被电成了爆炸头。头发滋滋作响。

    「我……我都忘了……在这层一拿出金属武器……就有一定机率被雷劈……附加震晕效果，动弹不得和……爆炸……头……」

    如同亲身经历者的说明，亚曼缇动弹不得，趴倒在地。

    大蜥蜴慢慢走近，身边不知何时来了许多小蜥蜴。

    『哇！妈妈，好大的食物喔！』

    『就是说啊。快到中午了，我们搬回巢里吃吧。』

    『『『耶～！』』』

    虽不知是不是有过这样的对话，总之亚曼缇就这样被它们拖走了。

    邪恶再次毁灭。

    中午过后，妈妈公会稍作小憩，出塔吃午餐。

    他们在塔周围铺设野餐垫，随意找地方坐下来开启午餐派对。

    「哎呀，我现在才发现，只有巨塔的旁边有云耶。」

    「哎呀，真的耶。好像白担心了。早知道就把东西继续留在外面晒了……」

    「就是啊……不过也没关系啦，我家的都晒干了，不计较啦。」

    「是啊，就这样吧……来来来，要再来一份吗？这是我在回家路上顺便买的小菜，还有很多，尽量吃喔。」

    「我也顺便买了点配菜过来，请用请用。」

    「那我就不客气喽……哇，好好吃喔，打完我也买点回家好了。」

    「是啊，我晚餐也买这个回去吃好了。」

    母亲军团照例聊成一团，午餐似乎只是其次。

    另一方面，有个人快死了。

    「呜呜呜……喝太多ＭＰ药水，肚子变得像水球一样……我已经完蛋了……没资格再当女孩子了……我的心已经碎一地了……」

    「哪有碎一地，明明就胀得圆圆的。你看～」捏捏

    「华兹同学！不要乱捏……唔……唔噗……」

    虽无生命危险，可是梅迪身为女孩的部分已经死了。她受不了衣物挤压，露出肚子躺在地上的样子，也真的是让她女孩的部分宣判死刑了。

    这里明明有男人在呢。

    「（因为是肚子才没关系吗……可是……稍微意识一下我的存在比较好吧……）」

    能看到她可爱的小肚肚，其实也不坏就是了。尽管如此，还是有些地方觉得怪怪的。

    然而这不重要，先不管了。

    真人重新审视自己的处境，认真确认现况。

    「呃，各位请听到这边，我有件事想问一下。华兹和梅迪的惨状，各位都看到了，而且截至目前，攻塔进度也没什么进展……对于这部分，各位有什么想法？」

    真人对同张野餐垫的同伴们这么问。不假掩饰自己心中的不耐，明确说出来。

    听了这问题，同伴们全是难以言喻的表情。

    「想法嘛……当然就是有需要反省的部分啊……」

    「怎么看都是拖油瓶的部分……唔噗……一张嘴就想吐……」

    「呃……嗯。梅迪就别勉强了，慢慢躺吧。」

    「那个，那个，我……还想再多努力一点。虽然这么想，可是……呜呜呜……」

    「没关系的，波塔。我懂你的意思。」

    攻略不顺的原因十分明显──因为有一堆人没事就拖进度。这是大家心知肚明的事，只是人就在旁边，谁也不敢明说。

    明知问题出在哪里却不知如何解决，实在是很伤脑筋的事。

    他们无疑需要这些人手，无法割舍。这么一来，就只能请她们协助加快攻塔进度……不过那几位尊贵的太太有自己的想法，刻意忽略就会被她们用无比恐怖的眼神鄙视。

    「唉……虽然一开始就知道带着她们很乱来……想不到会糟成这样……」

    「我也以为她们会帮到一点忙呢……看来她们是真的很欠缺危机意识。」

    「危机意识……的确有这个可能。毕竟来帮我们的母亲都是波奇他们的母亲。」

    「自己孩子回家就放心了的关系吗！」

    「大概就是那样……但我自己也没什么危机意识啦。这不过是游戏里的事件，我只是抱着要打就要破关的心态在玩而已……可是这群妈妈实在是……」

    这超越游戏本身的难度……不，说不定这也能算进游戏难度。无论如何，真人一伙和平常一样，为自己与母亲的关系而苦恼。真的是很难搞啊……

    「小真，不用担心啦。」

    在一旁默默听着的真真子出声了。

    「妈……怎么不用……」

    「不用担心。该做事的时候，我们一样会做事啦，不用想太多。」

    「……我真的能相信你吗？」

    「那当然啊，要相信妈妈跟其他妈妈喔。约好喽？」

    真真子脸上堆满笑容，表示没有怀疑的余地，无论是不是儿子都会不禁安心。

    既然这么说，应该可以相信吧。真人对同伴们看一眼，华兹、梅迪和波塔都明确地颔首。

    所有人都决定相信真真子了，于是──

    「……知道啦。我会相信妈妈和其他妈妈。」

    接下来就是和值得信赖的同伴按原订计划攻塔了……

    「那个，方便打扰一下吗？」

    又有人插播了。真人见到有母亲来问话，便想上前接应。「喔，不好意思，我要找真真子太太。」「找我啊，什么事？」母亲指定真真子，交头接耳起来。

    两人手拿传单之类的东西，就此聊了好一阵子。

    最后真真子猛然往真人看来。

    「呵呵呵！小真！妈妈在紧要关头还是很可靠的喔！」

    并倍加活泼地露出比刚才更灿烂的笑容……根本是【母亲之光】全力绽放，心情好得莫名其妙。

    真人则是心里满满的不安。

    同一时刻，塔中。

    邪恶再次苏醒了。

    「真是的，我怎么可能被小喽罗吃掉。」

    亚曼缇往背后狠狠一瞪，大蜥蜴母子落荒而逃……这种杂碎不值得浪费力气收拾，不管它们了。

    现在──

    「唉……想用陷阱害人，结果自己先中陷阱了……真是丢脸……下一次一定……不，不对。」

    亚曼缇一边向前走，一边仔细整理发型。

    「不应该依靠陷阱这种东西。对，没错，我应该亲自动手。而且也不应该到处走来走去找他们，既然知道他们会来，只要在必经之路埋伏就对了。就是这样。」

    她喃喃自语，以不带迟疑的脚步踏过楼层，登上阶梯，用凶狠眼神驱散怪物，继续往更高楼层走。

    最后来到通往第三十层的阶梯前。

    「没错，就是这里。在这里等，一定会逮到他们，我只要等就行了。就是这样。」

    亚曼缇在楼梯坐下，静静地等。

    「好，快点来吧，看我亲手解决你们。呵呵呵。」

    亚曼缇静静地等。

    直到非打倒不可的敌人出现，一等再等，一等再等。

    这时，真人一伙──

    人在城里港口。

    「来来来，尽量买尽量看！每个月都有的跳楼大拍卖又来了！刚上岸的新鲜鱼贝虾蟹随你装，一篓只算三千玛姆！买回去煮晚餐就对了！来来来！」

    一个渔父样的大叔站在堆在码头边的渔获前，大声叫卖。

    母亲军团一路杀了过去！

    「每个月只有一次的大破盘特卖！走过路过不能错过！」

    「只要结帐不掉出篓子就好，要堆多高都可以！」

    「我堆我堆我堆堆堆！喝啊啊啊啊啊啊！贝贝虾鱼鱼鱼！」

    「太太，别傻了！诀窍是把虾蟹类的脚勾在一起，这样比较稳！」

    「哎呀～这位太太，你才堆这样啊？哼哼！还有得学呢！」

    母亲们争先恐后地将渔获往渔夫准备的篓子摆，堆得好高好高，动作快得连眼睛都跟不上了。比大师级武道家的百烈拳还快。

    扁扁的篓子上，就这么三十、四十、五十公分地越堆越高……

    这当中，有个母亲堆起了超过一公尺的海鲜塔。

    真人不想说出那是谁，怎么也不想说。想当然耳──

    那是真真子。

    「小真你看你看！哇塞，这么多！看吧，妈妈在紧要关头还是很可靠的！」

    「呃……好喔……我看到了……」

    不仅是真人，华兹、梅迪和波塔都被母亲们认真厮杀的模样所震慑，呆若木鸡。

    之后，母亲们一副理所当然地说得赶回家煮晚餐才行，连塔也不看就回家了……

    真人一行抱着大量海鲜返回公会据点。

    「喔，你们回来啦！等好久了！……怎么样！是不是很狂啊！我们使出浑身解数，把它整个改造成豪华饭店啦！」

    波奇等混混自豪地展示的公会据点，金碧辉煌得宛如宫殿。墙柱都是优美的大理石材质，据点周围还有百花齐放的花园装饰，通往大门的路上甚至设有喷水池，中央装了形似真真子的女神像。

    原本形同废墟的废旅店，不到一天就升级成豪华旅馆了！成为妈妈公会大饭店！

    真人不禁奔向波奇，红着眼眶看着他。

    「这……这实在……这实在……呜！」

    「嘿嘿。喂喂喂，真人小弟啊，我知道你很感动，可是男人可不能这样哭哭啼啼的喔。不过你的心情，我也不是不能体会啦。嘿嘿！」

    「呜呜！不是那样啦！真的不是那样！呜呜呜呜！」

    真人哭泣，是因为如果有波奇等人在，攻塔之路就能一帆风顺了，而他们却不能将这样的行动力灌注在攻塔上。

    虽想全力泣诉，懊恼的眼泪却使他哽咽得说不出口。

第三卷 第四章 身为母亲，要有接受变化的勇气、慈爱之心还有全身甲……嗯？全身甲？

    波奇等混混倾尽全力，将妈妈公会据点的废旅店重获新生，成为豪华饭店。

    不仅是外观，内装也截然不同。没有玻璃也没框的窗户，装上每个金属零件都有精致雕刻的高级窗；举步艰难的地板加工得美仑美奂，令人不敢多踏，还在通道要冲处放置花艺装饰。

    在如此高档饭店的一楼餐厅包厢中──

    「那大家双手合十……开动了。」

    「「「「开动了～」」」」

    今天又是以合掌开始的日式早餐。

    勇者、勇者的母亲、贤者、愈术师、旅行商人，以及这顿饭也不放过的神秘修女围桌而席。

    但是在这个本该大口大口扒饭的时候，勇者真人却盯着立在味噌汤里的鱼头，动也不动。

    「……我说妈妈啊，这到底是什么东西？」

    「鱼头汤啊。」

    顾名思义，鱼头汤就是用鱼肉处理完后剩余的鱼头所熬煮的汤，据说有些地方甚至不加味噌。

    这即是真真子将昨天海鲜大特卖利用得淋漓尽致的结果。不愧是真真子，不愧是家庭主妇，硬是要得。

    还以为加了鱼头的诡异味噌汤会不受欢迎，结果─「超好喝的嘛！」「我也很喜欢！」「独特的滋味真教人难以抗拒。」「鱼肉也好好吃！」「小心鱼刺喔。」却似乎很受女生欢迎。味道的确不差，鱼贝类果然比较对日本人的味。

    总之，喜欢就好。

    可是看到她们对昨天的收获乐成这样，真人心里很不是滋味。

    「唉……妈妈，不好意思。」

    「哎呀，要添饭吗？」

    「不是啦……我说妈妈，我们昨天的目的应该不是海鲜大特卖吧，不是吗？」

    「咦？对……对呀，没错。我们的目的不是大特卖，是攻塔才对。」

    「那……」

    「那你们怎么没来啊啊啊啊！」

    大喊的不是真人一行之中的任何人。

    听见怒吼的瞬间，餐厅包厢的窗户冷不防炸开，一团东西飞了进来。

    那东西满身玻璃地在地上滚了几圈就站起来……似乎对刺在身上的玻璃全然不以为意。不是别人，正是亚曼缇。

    「那……那个……你不要紧吧？」

    「这种根本不痛不痒啦！比起玻璃……你们几个！到底有什么毛病！昨天不是预定要攻塔吗！虽然编了一个一堆妈妈的神经病队伍，但还是有打算攻到塔顶上吧！不是吗！」

    「是……是啊……关于神经病队伍的部分，还真是一点也没错……」

    「那你们为什么不上来啊！你们不是来到大概二十层了吗，怎么之后完全没继续啊！是什么意思！」

    「呃，这个嘛……因为有很多妈妈──应该说全部，她们想回家关门窗、收衣服、抢特卖，有事没事就跑回家……」

    「啊？是怎样？什么跟什么啊！耍我吗！」

    「我也完全是这么想……」

    「这种事我是没必要说出来啦……可是我设了很多陷阱等你们来耶！即使每次都误触自爆，也依然苦苦地等你们来耶！等通霄耶！」

    「呃……这样啊……真是辛苦你了……」

    「说不定不上去反而才是对的呢。」「就是说啊。」「我也这么觉得！」在旁边继续正常用餐的华兹等人听了那番话而纷纷这么说，真人也开始这么想。

    可是被放鸽子的人快要气炸了，面目狰狞地拚命瞪着真人。

    「结果你们是怎样！竟然悠哉地在这里吃早餐！你们根本就不想攻塔吧！是吗！」

    「不……不是啦，我们也有很多苦衷……可以的话，我也很想现在就出发……」

    「那就赶快出发啊！还在这里做什么！有什么问题吗！」

    说到这问题嘛。

    笑呵呵地吃着早餐的华兹等人回答：

    「单纯是人数不够啦。妈妈军团要下午才能来。」

    「她们是上午先把家事都做完再集合吧，因此能攻塔的时间也变少了……」

    「可是先做完家事就能专心攻塔了！不需要华兹和梅迪一直用传送魔法送来送去！」

    就是这么回事。

    「老实说，我也快被她们烦死了……可是凑齐人数之前，我们也不能怎么样，所以就预定下午出发啦。」

    真人带着说服自己的意思向亚曼缇委婉解释，想告诉她这全是迫于无奈，然而──

    「……你们是怎样……开什么玩笑……」

    亚曼缇深深低着头，全身发抖，抖得好厉害，完全是气炸了。一副准备烈焰四射，狂骂一番的样子。

    这时，有人火上加油了。

    「那个，亚曼缇啊……」

    「唔！大好真真子！」

    真真子向她搭话，事情变得一发不可收拾。

    完全敌视真真子的亚曼缇一见到她就着火大爆炸了。

    「气死了！气死我了啦啊啊啊啊啊！那也是妈妈！这也是妈妈！害我失败又让我这么不爽的都是妈妈！你给我适可而止！真的给我适可而止啦！」

    「那……那个，亚曼缇，请你先冷静一点……」

    「不要跟我说话好吗！越听越火大！可恶啊！既然这样，我就在这里了结你！」

    亚曼缇大呼小叫地拔出了细剑，准备开打。

    「来吧，大好真真子！尽管放马过来！来啊！来啊！」

    「等……等一下啊，亚曼缇！请你冷静一点！」

    「就是啊，亚曼缇！总之先冷静下来！」

    「我等一下还要洗碗啊！无论如何都要在盘子上的油污干掉之前洗干净才行！」

    「对啊，亚曼缇！我妈还要洗碗才行……呃，拜托喔，妈妈！你在说什么啦！」

    「唔！那就赶快去把碗洗一洗啦！」

    「你也以洗碗为优先喔！」

    「啊……不……不是啦！怎么可以先洗碗！我已经受够配合这些妈妈了……对了！」

    亚曼缇灵机一动般，猛一展臂，剑尖直指真真子说：

    「大好真真子！既然你用洗碗当借口不跟我决斗，那我们就用洗碗决斗！看我和你谁的洗净力比较强！」

    事情就是这样。

    众人从餐厅包厢来到摆放一大排调理桌和流理台的厨房。

    「呃～那么，真真子ＶＳ傻曼缇的……」

    「那个贤者，你是怎样！不要乱改我的名字！」

    「真真子ＶＳ不知死活女的洗碗对决即将开始。」

    「那个愈术师！你也不要混掉我的名字！」

    在亚曼缇的吠声中，华兹与梅迪的主持为对决揭幕。

    右侧洗碗槽，真真子。

    「我是没有比赛的意思啦，只是想快点洗好。」

    左侧洗碗槽，亚曼缇。

    「比赛就是比赛。不管是洗碗还是什么，本小姐都不会输给妈妈！」

    双方选手中，真真子面带微笑，亚曼缇则是全身散发刺人的斗气。

    「唉……怎么会变成这样啊……总而言之，亚曼缇不比一场不会甘心，就赶快开始这场比谁洗净力强的对决吧……双方各就各位。」

    「洗碗──开始！」

    对决在真人与波塔的号令下，正式开始！

    双方洗碗槽中，各摆放三组真人一伙早餐时用过的碗盘，先洗完的就是赢家。

    「看我的！让你们见识见识我写成数据搞不好有五十三万的洗净力！」

    亚曼缇随号令立刻动手洗碗。

    在预附的海绵滴下适量洗碗精，先洗茶杯，再来是海苔和酱菜的碟子，然后是味噌汤碗、饭碗、打蛋碗。

    先从脏污少的开始洗，乃是洗碗之基本。亚曼缇其实还满懂家事的嘛。

    「哼哼！其实我所有家事都很拿手啦！这就是我不需要妈妈也能生活的技术！……看到了吧，大好真真子！还不快给我认输！」

    亚曼缇胜券在握般往右侧洗碗槽瞥一眼。

    大好真真子面对三组碗盘，手里拿的不是海绵，竟是圣剑蓝海之剑。

    「好，那我开始了。」

    「喂，大好真真子！你拿剑出来想干什么！」

    「这个啊，是要这样用。」

    真真子将碗盘互不堆栈地放进洗碗槽。

    接着在蓝海之剑的苍蓝剑身上滴下适量洗碗精，平举于碗盘上。

    只见剑身喷洒内含适量洗碗精的高压水流，以洗碗机般的水压冲刷碗盘内的脏污。

    内侧洗过之后，真真子将碗盘翻面再冲刷一次──

    「好，大功告成。」

    「咦咦咦咦咦！」

    真真子洗完了。「给……给我等一下！」亚曼缇急忙往真真子的洗碗槽探头，拿起碗盘仔细检查，错愕呢喃：

    「油污完全冲掉了……比手洗的还干净，而且快得吓死人……竟然有这种事，用剑喷出的水洗碗……」

    「我们据点的水管到昨天都还不通，所以就用有水力的剑试试看能不能弄点水出来，结果就是你刚看到的那样，真是太棒了呢。这把剑很方便喔，呵呵呵。」

    「还方便咧……这……这样用根本是邪魔歪道吧！不觉得犯规吗！」

    亚曼缇强烈抗议。

    镜头转到转播席。真人过来请审查员席瑟发表看法。

    「呃……席瑟小姐，请问您愿意接受亚曼缇的抗议吗？」

    「先不论将传说中的圣剑当洗碗机来用是对是错，洗碗的首要考量是『干净与速度』，至于用什么方法，我想纯粹是个人自由。毕竟这世界还分成手洗派和洗碗机派嘛。」

    「也就是全凭个人需要吧，了解。谢谢您的解说……这样懂了吗，亚曼缇？」

    「怎……怎么这样……那我……」

    胜负已分。最后由席瑟宣布结果。

    「洗碗对决的赢家是真真子女士。」

    「哎呀，好像赢了呢。」

    真真子将碗盘放到架上阴干就结束了，而亚曼缇的碗盘都还没冲完，沾满泡沫，结果一目了然。

    真真子获得压倒性的胜利。

    「真真子，恭喜喔！」

    「没打算赢却还是赢了……不愧是真真子女士。」

    「马麻果然是超厉害的妈妈！好尊敬喔！」

    「那么真真子女士，恭喜你赢得这场胜利而取得ＷＯＣ──世界妈妈大赛的门票，能和我们分享你现在的心情吗？」

    「这个嘛……身为小真的妈妈，能打一场不让小真丢脸的比赛，我就心满意足了。请大家继续支持我！」

    「你光是出场就让我觉得很丢脸了，拜托你适可而止。」

    总之真真子夺得胜利。大家聚集到她身边，热情欢呼。

    另一方面，输家亚曼缇眼中泛起真心懊恼的泪水，一次又一次啪啪啪地猛拍地板。

    「唔……怎么会这样，我怎么会输！」

    「呃，亚曼缇，虽然这场比赛很莫名其妙，可是输了就是输了……」

    「我没输，还没完！……这一定是哪里出错了……没错，出错了！我的洗净力怎么可能会输给大好真真子呢！」

    「你也不要再提什么洗净力了，做人要知所进退，拜托你啦。」

    真人委婉劝退亚曼缇，但她充耳不闻。

    站起来就往真真子瞪去：

    「大好真真子！我要求再战一场！和我再比一次！」

    「可……可是……亚曼缇，不要再争了好不好？其实我等一下还要洗小真的衬衫呢。既然上午有空，想彻底洗一洗。」

    「就是啊，亚曼缇。我妈很忙，等等还要洗我的衬衫才行……呃，这样说不好吧……」

    「那再来我们就来比洗大好真人的衬衫！比谁洗得比较干净！」

    「看吧，我就知道会变成这样……喂，妈妈，不要跟人家比这种东西啦……」

    「我就接受你的挑战！我才是能把小真的衬衫洗得最白的人！」

    「唔喔！妈妈怎么突然这么认真！」

    只要关系到宝贝儿子，说什么也不能输。真真子超认真。

    于是──

    众人来到视野辽阔的公会饭店楼顶上。

    「呃……那么，靠哭拗来的第二战，真真子ＶＳ杂碎曼缇的──」

    「那个贤者，你是怎样！我才没有哭！还有名字！」

    「真真子ＶＳ洗别人的衬衫之前不如先把自己装备洗干净的臭臭女所带来的洗衣比赛，马上就要开始了。」

    「那个愈术师……你也太狠了……」啜泣。

    虽然亚曼缇好像在一边啜泣，比赛仍在华兹和梅迪的主持下进行。

    双方登上以晒衣竿搭成的擂台。

    首先是冠军真真子进场。她笑咪咪地举起真人的衬衫，上头到处是泥沙污渍。

    「呵呵呵，大家看，我儿子是每天奋战才会弄得这么脏喔。可是不用怕，给妈妈洗，一切搞定。」

    接下来，挑战者亚曼缇也举着真人的衬衫进场。

    「大好真人！会把你的脏衬衫洗得白白亮亮的人是我！准备见证这些污垢一下子清洁溜溜的样子吧！」

    两边都怕人看不见似的，高举着真人的衬衫。

    见到这种状况，真人直接倒在地上满地打滚，差点没羞死。「唔喔喔喔喔……我的隐私死翘翘了啦啊啊啊……」真人衣服上的脏污大多与战斗无关，其实是因各种状况而羞恼地满地打滚的结果。言归正传。

    「输赢的判定基准很简单，把真人同学的衬衫洗得比较白的人获胜……那么──」

    「洗衣对决……开始！」

    对决在席瑟与波塔的号令下开始！

    亚曼缇立刻动身。

    「就让你看看我在塔里过野宿生活的实力吧！」

    亚曼缇打开道具栏，叫出一个大盆子。

    「那孩子带那种东西做什么……」

    「说不定是当浴盆用吧？」

    「对啦对啦！我就是用这个装海水洗澡啦！对不起喔！」

    并忍受华兹和梅迪的视线，用屋顶水龙头往盆子装水。

    「然后是我从杂货店买来的这个！」

    亚曼缇取出洗衣板和洗衣精，在衬衫污渍处倒下一大把洗衣精，按在洗衣板上唰啊唰啊唰啊！「洗衣板……」「你看哪里啊！」场外似乎也有场胸部之战即将爆发，但亚曼缇不以为意，一股脑儿地用力洗！

    这里需要解说。席瑟不放过倒地不起的真人，向他要求评论。

    「真人同学，看见敌方首领这么专注地洗你的衬衫，心里作何感想？」

    「我已经不晓得该用哪种情绪，该用怎样的脸看下去了。」

    精神与肉体都近乎皆空的真人只能这么回答。他已经跨越了好几种阶段，彷佛一个闪神就会从世界上消失。

    真人衬衫上的污渍也逐渐消失。亚曼缇洗得很顺利。

    「呵呵呵！袖口的脏污变得很淡了！我的洗净力果然厉害！……怎么样啊，大好真真子！是不是想认输啦！」

    亚曼缇叫嚣着展示成果。

    真真子还没开始洗，只是疼惜地抱着真人的衬衫，表情非常悲恸。

    「亚曼缇……能请你收手吗？」

    「收手？真受不了，这可是比赛耶，我怎么能……」

    「不是那个意思。你这么用力地搓，会把小真的衬衫搓坏的，拜托你不要这样。」

    「咦，是那个意思？……说……说不定真的会那样啦……可是顽垢就是要这样才洗得掉吧！不这样洗不干净啊！」

    「不对，没有那种事……只要这样就行了。」

    真真子手上拿的不是洗衣板也不是洗衣精，而是圣剑蓝海之剑。

    蓝海之剑随她的高举而涌出水来，在空中涡卷成一个大水球。

    并将真人的衬衫纳入其中。

    「要温柔地洗，也要把顽垢洗干净喔。」

    真真子按开关般在水球上轻轻一点。

    而水球也真的按照真真子的希望，产生有如洗衣机精致衣物洗程般的柔和水流，开始洗衣。衬衫在水中优雅舞动。

    同时，沾附于衬衫上的顽强土垢逐渐瓦解。

    这种洗法看得亚曼缇十分傻眼，下巴张得都快掉了。

    「哪……哪有这样的……那是什么剑啊！这到底是怎样！」

    「这是可以实现母亲所有愿望的剑喔。呵呵呵。」

    母亲的心意能产生柔洗和界面活性剂的效果。一定是这样。

    衬衫上的污渍，就这么在众人眼前逐渐消失……

    白得吓人的衬衫，和污渍洗得差强人意又皱巴巴的衬衫，晾在晒衣竿擂台上。

    中央，审查员席瑟宣告赛果。

    「洗衣对决的优胜者是──真真子女士。」

    「呵呵呵！我赢喽！」

    结果一目了然，又是真真子的压倒性胜利。

    支持者围在赢家身旁又叫又跳。

    「这也是当然的结果吧。真真子可不是盖的，而且又是洗真人的衬衫。」

    「只要关系到真人同学，真真子女士怎么也不可能输给别人呢。」

    「只要是真人的事，马麻绝对不会输！」

    「那么真真子女士，恭喜你赢得这场胜利而取得ＷＭＣ──世界真人同学大赛的门票，能和我们分享你现在的心情吗？」

    「不管对方是怎样的妈妈，我都不会让出小真世界第一的宝座！」

    「喂，拜托你不要闹了好不好。全世界的妈妈以我为顶点而开战也未免太莫名其妙，根本是地狱重现人间，拜托住手。」

    敬请期待无数母亲战得如火如荼，昏天暗地的真人世界大赛篇……

    没啦，现在不是开这种玩笑的时候。

    「等……等一下！……我才不可能输给妈妈……不可能有这种事！我还没有输！」

    亚曼缇的呐喊劈碎了这份和乐的气氛。

    「亚曼缇啊……你怎么又说那种话……」

    「因为是事实嘛！我还没输……没……没错！要打三场！所以我还没输！」

    「呃……虽然是早就知道的事了，不过这个人真的是笨蛋呢。」

    「就算给你打三场，你也已经输掉两场，还是输了。」

    「第三场得分算一百倍！所以赢第三场的才算赢！就是这样！最后一场对决……对了……就在塔里比吧！就这么办！碗盘洗完了吧！衣服洗完了吧！再来你们就把门窗关好，赶快出发！可以吧！」

    亚曼缇自顾自地讲了一大串，奔向楼顶护栏。

    「这种事我是没必要说出来啦，不过多亏某些笨蛋傻傻地跑回来，让我们又有充足的战力了！准备受死吧！」

    并留下这些话就往外跳。

    这里可是饭店楼顶啊。咻……喀唰！底下传来感觉很痛的声音……

    真人跑到护栏边往下看，发现亚曼缇似乎毫发无伤，气冲冲地回去了。真是铁打的。

    那么现在──

    「就算要我们门窗锁好，赶快出发……也不是我们能决定的啊……」

    前不久才清楚告诉过亚曼缇，城里的母亲们要到下午才会集合，在那之前无法启程……是笨到听不懂吗……

    这时──

    「真人，等一下。」

    「说不定马上就能出发喽。」

    在楼顶边缘往下望的华兹和梅迪这么说。

    究竟是什么让她们这么说呢……

    「不好意思！真真子太太！大家！有人在吗？」

    一行人听见呼喊而赶到门厅，见到了她们。

    「……唔……」

    正是母亲军团。

    清一色外出的亮丽打扮，手里提着满胀的包包，一大群聚在门口。不仅有昨天和真人一行到迷宫塔去的十三人，其他的甚至有一倍以上。粗略计算，约有三十人。

    其中波奇的母亲神色极为慌张地上前，对愣在门口的真人一伙说：

    「各位早安！不好意思，突然带这么多人过来！」

    「啊，呃，没关系……话说，这么多人是……？」

    「我们几个谈过了，要把离家出走的孩子带回来！结果就有更多太太想来帮我们！所以现在有小孩离家出走的太太全都过来了！」

    「这……这样啊……真是太好了……可……可是，今天不是要先把家事都忙完，下午才集合吗？」

    「本来是这样啊！可是临时出事了！……你看这个！」

    波奇的母亲取出一张纸条，上头写着──

    【我去收自己的摊，马上回来。】

    字还挺工整的。

    「这是……波奇写的？」

    「就是啊！……这已经是昨天的事了！他整修完你们的据点回家以后就没看见人，原以为都在睡觉，结果开门一看，房里根本没人，只找到这张字条！他说马上回来，可是到今天早上都没回来啊！」

    「没回来啊……」

    真人注视波奇的字条，华兹几个也探头过来看。

    「嗯……不像又离家出走耶。」

    「就是啊，还写明了会回家。」

    「那个，收摊是什么摊？」

    「简单来说，那是『作个了结、解决事情』的意思。」

    如席瑟所言，那是替打架等自己闯的祸善后时会用的话。

    波奇究竟想了结什么呢？

    「（是逃家骚动，还是袭击公会……话说回来……）」

    这一切的元凶都是亚曼缇。当作打算摆平他与亚曼缇之间的问题，应该并无不妥。

    那么──

    「……波奇多半是到迷宫塔去了吧。」

    「你也是这么想吗？我也是这么想！跟其他太太谈过之后，发现前天回来的那些孩子也都一样，全部突然不见了！」

    「全部啊……有那么多人，就能通过入塔限制了吧……」

    「就是这样啊！所以！所以……！」

    不仅是波奇的母亲，发现孩子再度失踪的母亲们都含着眼泪，祈祷似的双手交握，投来求救的视线。

    孩子未曾返家的母亲们也急迫地看着真人一伙。

    爱子心切的母亲们，是真心需要帮助。

    另一名母亲──真真子默默点了头。

    华兹、梅迪、波塔，甚至席瑟也都注视过来。

    每个人都在等真人，等勇者开口。因此──

    「门窗关好，赶快出发！」

    嗯。有哪里怪怪的。这里应该用一声「出发」之类简单扼要比较好。

    可是在场所有人都认为完全没错似的用力颔首。门户安全果然很重要呢。

    妈妈公会全体动员，目标直指迷宫塔。

    「那么各位！我们出发！」

    在真真子的号令下，迅速展开行动。

    「既然这样，也让我同行吧。」

    「咦？席瑟小姐也要一起来啊？……今天到底是吹什么风？」

    「接下来发生的事，是我官方人员……不，是我自己想见证事情的结果，不介意吧？」

    「啊，当然不会。那就麻烦你了。」

    这阵仗除了真人一行外，还包含要求同行的席瑟以及母亲军团，是总数逾三十人的大部队。

    真人一行带领部队前进，走下郊区高台，穿越城中大道，渡过通往海湾岛的大栈桥。

    路上相当安静。母亲们噤若寒蝉，紧张全写在脸上。每个人都担忧着自己的宝贝孩子，似乎有心认真攻塔了。

    真人等小孩组总算是松了口气。

    「看情况，应该不会再像昨天那样了吧。」

    「是啊，好像不会再临时开回家大会，真是太好了。」

    「就是说啊……不过现在好像有其他问题耶……」

    「呃……我也有点怕……」

    「我也是……」

    亚曼缇留下的话，仍萦绕在真人一伙的脑海里。

    『多亏某些笨蛋傻傻地跑回来，让我们又有充足的战力了！准备受死吧！』

    那究竟是什么意思呢？没人想往坏的方面想……可是为防万一，还是有考量的必要。在他们母子相见时，该怎么处理才恰当呢……

    这些想法在真人脑海里转着转着，回神时人已站在迷宫塔入口。

    妈妈公会的大部队停在门前，脚下立刻出现魔法阵倒数计时，大门随即开启，真人一行率先入塔。

    一进门就是那段瓦砾阶梯，爬上去可以一口气抵达第十九层。

    不过阶梯前的地板画了一个箭头，还有一段话。

    【赶快用传送地板上来！ㄐ一ㄣA可能用ㄗㄨㄟA快速度！】

    就是这么回事。

    「嗯……应该是亚曼缇写的吧。」

    「是啊。好像已经等到快崩溃，一秒都不想多等了。」

    「可是连『尽』都不会写，也太可怜了。」

    「那个，可以直接当作不是陷阱吗？」

    「可以吧。如果用陷阱害我们更晚上去，她只会等得更痛苦而已。连『最』也不会写的人好歹也想得到这种事吧。」

    「不是陷阱啊……那就踩踩看吧。」

    队伍跟随地上画的箭头绕过瓦砾阶梯，以不同于席瑟第一次带他们进塔时的路线走一段，来到一扇小门前。

    「这里吗？」

    真人小心翼翼地开门，里头是个相当广的房间。

    没有任何摆设，只有地板上的八个魔法阵，分别标示２～９的数字。除了８以外，所有魔法阵都被某种锐器破坏了。

    而８的魔法阵旁，还贴心地写了一段指示──【通往第八十一层】。

    「她是要我们用这块传送地板到第八十一层吧。简单明了，真是太方便了。那么……」

    真人站上魔法阵，脚下跟着涌出光芒，向上迸射。突来的强光使他闭上眼睛……

    睁开时，人已到了另一个地方。

    「……这里就是第八十一层啊。」

    地上散布来路不明的骸骨，如怪物般蠢动的丑陋墙壁连绵不绝。地狱──这是他头一个联想到的词语。

    随真人传送过来的同伴们也一个样地皱眉。

    「哎呀……感觉好阴森喔……」

    「呃，这是怎样，好恶心。」

    「每个角落都相当丑陋漆黑……简直像华兹同学的心啊。」

    「喂，那是你吧。你才是整颗心都黑漆漆的。」

    「呜呜呜……感觉好恐怖喔……我有点害怕了……」

    「是吗？我还满喜欢这种气氛呢。」

    神秘修女的脑袋本来就很神秘，事到如今也没人想多问了。

    母亲大军人数多，花了一点时间才全数抵达。可以出发了。

    「现在可以开始正式攻塔了吧……哦？」

    才刚出发，就有怪物出现在通道彼端。

    几只头异常多的地狱犬迅速攻来。「嘿！」真真子拔出双剑，霍霍两声就滋啪噗唰──！好，战斗结束。没了没了。

    「高楼层的敌人也不堪一击啊……真是的，我妈实在……现在说这也没用。那么，我们继续攻塔吧。」

    妈妈公会大部队继续移动。真人一伙带头，母亲大军在后，以横队方式占满整条宽广通道，步步向前。

    盲目乱走只是浪费时间，这时候需要一点信息。于是真人直接找上了席瑟。

    「那个，席瑟小姐……」

    「很抱歉，我并不清楚这里的路线，无法带路。」

    「这……这样啊……亏我还想指望你……」

    「抱歉辜负了你的指望。若是需要基本信息，我倒是可以做点说明喔。例如无法回避的陷阱等。」

    「无法回避的陷阱？有这种东西啊？」

    「是的，的确有……喔，马上就看到了。」

    行进方向上出现陷阱。

    通道上有一整块的巨大铺石，大到无法跳过去，上头刻有铠甲图案。

    「这个……该不会是楼下那种地板的巨大版吧？」

    「是的。面积太大，无法回避，只能踩过去。至于这个陷阱的效果是──」

    「踩了就知道了。那就……嘿！」

    「呃，妈妈！」

    真真子脚一伸就向前走，毫不迟疑地踏上铠甲地板。接着──

    身上装备的护肘突然消失了。

    「哎……哎呀！讨厌啦！小真你看，妈妈手肘上的防具不见了！怎么会这样！」

    「这个嘛……呃……该不会是……」

    真人也试着踩上铺石，护肘跟着消失。

    他立刻在空中弹指叫出立体显影的属性画面，检视自身数值……发现表示防御力的ＤＥＦ值稍微减少了。

    「原来如此，就是这么回事吧。」

    「没错，铠甲地板是降低防御力的陷阱。装备消失，防御力自然就下降了。」

    「是怎样，太麻烦了吧。魔法职业原本防御力就很低了，这样不是更惨吗？」

    「就是啊，这对我和华兹同学影响特别大……啊，可是……多亏有真真子女士，一般战斗是有跟没有一样……」

    「啊，对喔。那就不必担心被打了嘛。所以……」

    华兹一派轻松地跳上铠甲地板，披风跟着消失。

    梅迪也踩上去，她则是补师衫的袖子消失不见，变成无袖版。

    「咦～你们感觉都满凉的嘛。」

    「就是啊，其实好像还不错。感觉动起来更方便了。」

    「我也像换了件衣服，说不定这样还比较轻松。」

    「那个，席瑟小姐！我不是战斗人员，本来就没有防御力，踩下去会变怎样呢？」

    「踩了就知道啊。我也会一起踩，来吧。」

    波塔和席瑟一起踏上铺石。「哇哇！」波塔的衣服变短袖。「嗯。」席瑟的裙子稍微短了点。

    「不管会不会战斗，效果都一样会发动啊……」

    「这效果应该一样会作用在那些母亲身上……但既然她们不会参与战斗，视为没有危险也并无不妥吧。」

    「说得也是，那么……继续前进！」

    妈妈公会的大部队随真人的号令通过铠甲地板。「哎呀。」「我的天啊。」母亲们的亮丽服装都消失了一部分，不过她们都只是惊呼一声，没有什么问题。

    走了一段时间后──

    「……哦，找到楼梯了。」

    他们很幸运地发现阶梯，真人率先上楼。

    第八十二层，景象和楼下的地狱城差不多。

    然后很快地，他们又遇到刻有铠甲的巨大铺石。

    「喂，还来这套……该不会每层都有吧？」

    若是如此，等于每层都要踩一次。在找到解除陷阱的地板前，效果会不断堆栈……

    防御力越来越低，同时装备也一件件消失……

    「（……肉色就会越来越多？）」

    那是当然。因为身上的东西消失了嘛。

    这么说来──

    「真人同学，是不是开始有点期待啦？」

    「是啊，还好……咦？啊！没有，没有那种事！」

    冷不防被席瑟那么问，真人吓得全力否定。

    妈妈公会的大部队一路顺遂地往上爬。

    每上一层楼就会发现铠甲图案的陷阱地板，解除陷阱的地板却遍寻不着……随着装备消失，肉色越来越多。

    第八十三层。

    「呃，外套不见了。」

    第八十四层。

    「呀！裙子变得超短啦！」

    第八十五层。

    「喂！我的衬衫消失了！」

    第八十六层。

    「哇哇！连袜子也没有了！我陷入危机了！」

    第八十七层。

    「哦？竟然消掉裤袜……这个陷阱还有得学呢。」

    第八十八层。

    「唔！我终于只剩裤子和内裤了……怎么会这样……」

    到了第八十九层。

    走了一段之后，发现往上的楼梯口前有块陷阱，且同样是铠甲图案。

    「唔……只能硬着头皮走过去吗……」

    真人踏上地板，陷阱效果随即发动，终于脱到只剩一条内裤。

    后面的人也跟着一个个通过地板。「哎呀！」「终于变成这样啦！」那些人也像先前一样，又少了一件装备。

    这时，状况来了。

    进入无我境界的真人头也不回地向前赶路的途中，席瑟从背后叫住他。

    「真人同学，真人同学，方便打扰一下吗？」

    「什……什么事……」

    「下一层就是第九十层了，也就是有魔王的楼层。为了提振大家的警觉心，这时候是不是应该向大家激励个几句呢？」

    「对……对啦，是这样比较好……可是……」

    对所有人精神喊话，就要转身，会看见不该看的东西……真人还是觉得别说比较好。

    见到真人的态度消极，席瑟更是积极劝说：

    「没关系的，大家都需要勇者的号令啊。那是不可或缺的东西。」

    「勇者的号令……那的确是我的职责没错啦……但我看还是……」

    「也是啦。转过去说话，就会看见我们几个母亲，以及少女们羞人的模样吧。」

    「就……就是啊，那实在──」

    「不过那是不可抗力。」

    「不可抗力……这个词听起来好美妙啊……」

    「是的。真人同学，你身为勇者，关切同伴的安危而回过头说几句话，怎么看都是不可抗力，何罪之有？这是因为重视同伴而做的事啊。」

    「因为重视同伴而做的事……那么……既然这样……」

    并不是为了看少女的那种模样，不是那样。这是为了同伴，就是这样。就是这样！

    「呃……各……各位听我说一下！接下来要打魔王了！大家提高警觉，好好打一场！」

    真人转身喊话了！

    少女们的肉色天堂就在──

    「嗯，对喔。小真说得没错，接下来要打魔王了，大家小心。」

    少女？

    这个嘛，也不是完全不像啦。眼前是有个肢体之弹嫩能媲美豆蔻少女，大尺寸蕾丝胸罩裹着硕大胸部，不遮不掩地裸露细致小内裤的人……

    「真的非得提高警觉不可呢。我就这么大言不惭地耍了一次白烂，只因为我是席瑟。呵呵呵。」

    这也是少女？要称为少女，年纪是稍微大了点……但身材还是十分姣好，一身成熟的黑色内衣也赞到没话说。

    接下来──

    「等一下要打魔王啦？感觉好恐怖喔……」

    「就是啊，只穿内衣去打……哎呀，这位太太，你的小腹好平喔。」

    「穿塑身衣才会这样啦，脱掉以后很刺激喔。」

    「我也是，不管怎么减就是会有肉挤出来，真伤脑筋。」

    「就是啊，你看我腰部的肉，这么多。」

    还有一群明显不是少女的人。她们距离少女的年纪都已经几十年了。

    每个都好像偏好米色，所谓挤出来的肉和腰部的肉，都是她们说的那种德性。

    这群母亲大军少女时代应有的那份羞耻心彷佛早已枯干，手上明明提着大包包，却完全没想到拿来遮身体。

    不是她们吧？嗯，百分之百，不是她们。

    真人的身心都完全化为灰白，当场跪倒。

    「唔……虽然我本来就不期待……可是，这也太过分了吧……完全被席瑟小姐陷害了……」

    「哪有哪有，我并不想陷害你喔。真的没有喔……呵呵呵。」

    席瑟维持平时那副沉着冷静的表情，笑得乐不可支。混帐东西。

    要赶快疗伤才行。如果有一点养眼的，马上就能雄风再起──没有奇怪的意思。养眼的到底在哪里……

    「前面的！你在搞什么啊！赶快继续走啊！」

    「发生了什么事吗……从这里看不太到耶……」

    「嗯～！嗯～！我也完全看不见！」

    只闻其声不见其影。女生们似乎是被母亲大军包起来了。母亲们的米色内衣裤防护罩，让真人看不到她们半丁点。

    「唔……搞什么啊！……她们都不懂……她们什么都不懂……怎么可以躲在里面呢！哪有这样的！」

    「哎呀，小真怎么啦？往上的楼梯就在前面而已，怎么停下来啦……该不会是肚子痛吧？要不要妈妈帮你揉一揉？」

    「唔喔喔喔喔！不需要来的人来啦啊啊啊啊！」

    只穿内衣的真真子步步逼近真人，儿子大危机！「小真？不要紧吧？」晃动。「不要弯腰啦啊啊啊啊！」真人全速脱离晃着巨物，探头过来的母亲面前。

    拚老命地跑，奔上就在一旁的阶梯。

    「打倒魔王就没事了！打完之后，地狱应该就结束了！所以──！」

    「对，我们走！妈妈会永远陪在小真身边的！」摇晃！

    「离我远一点，我这作儿子的会比较高兴啦！」

    上面是第九十层，阶层魔王所在的楼层。

    地狱的尽头，有一道紧闭的大门。真人与真真子相继抵达，后续部队也到了之后，随即开始倒数。

    清点真人、真真子、母亲大军（内衣）、依然不见踪影的三个女生这么多人……

    大门开启了。

    「开喽！把城里的妈妈带到安全的地方去！没有其他意思，带到我看不见的地方最好！……啊！还有席瑟小姐也找个地方躲！」

    「那就这样吧。我完全不会动手，就退到不会造成任何影响的位置看你们打吧。」

    「请随意！……那么，我们拿出最高火力备战！」

    「呵呵呵！小真的妈妈随时都是准备ＯＫ喔！再来……华兹！梅迪！」

    两人随传随到。

    「ＯＫ！敬请期待我这超强贤者的魔法吧！」

    穿横纹粉红内裤的华兹手叉着腰，挺起裹着小可爱的平胸，堂堂上前。

    接着──

    「补血、辅助和猛打都尽管包在我身上！让你们见识我这力体补的实力！」

    洁白无瑕的内衣也上前来，举杖挥舞摆定姿势，颇有料的胸部上下摇晃。

    内衣少女终于降临啦！

    「这就对了！就是要这样嘛！谁要看妈妈，这才对啊！受不了耶！华兹、梅迪！这种事一开始就要做好啊！」气愤！

    「呃，真人好像在生气耶，不晓得为什么。」

    「这……这个嘛……是不是先道个歉比较好？」

    「要道歉也行啦！」

    「「那……那么……对不起。」」「没关系！」既然对方都道歉，那就算了吧。冷静地原谅她们。

    冷静之后──

    「奇怪？是说我现在直接看着你们耶……没有要给予处罚什么的吗……」

    「呃……嗯，这个嘛……一开始也是抱着『敢看就宰了你』的心情躲在中间啦……可是见到妈妈军团那么大无畏的样子，我也觉得没关系了。」

    「别人都无所谓，只有自己特别在意，反而感觉更奇怪嘛。俗话说『人家跳舞就跟着跳』啊。」

    也就是既然大家都那么做，自己跟着做比较好。人心就是这样。

    「……是这样吗？」

    「就是这样。所以呢，只要你不要乱想乱说话就都没事了。那么，现在换你为了说些多余的话向我们道歉吧。」

    「啊，好。那……对不起，说了多余的话。」

    「好，没关系。」

    只要道歉就获得了原谅……该说谢谢吗？还是真幸运？

    看她们受到母亲们的影响而觉得只穿内衣无所谓，真人反而比较担心她们的脑袋……

    「小真！大门要开喽！」

    「对喔，还要打魔王！专心战斗！……波塔，快去安全地方！」

    「好……好的！我会跟城里的妈妈在一起！」

    真人就这样目送波塔抱着大背包，摇晃着兔兔内裤离去。嗯，没有别的意思。

    开打了，认真认真。

    「（这里是第九十层，魔王当然会很强吧……）」

    现在所有人的防御力都趋近于零，这该怎么打呢。

    只能在受到攻击之前打倒对方，唯有快攻一途。真人握持圣剑苍穹之剑，等待下令总攻击的时机。

    眼看大门完全开启……现出门后人物。

    「呵呵呵，你们真的来了。光是有胆子来，就值得我称赞两句。」

    结果出现的是亚曼缇。

    她身穿小花图案的可爱内衣堂堂出场，身材相当好。胸围大概比梅迪小一圈，但也完全不是华兹能够比拟。不过这部份就没必要特地说出来了。该注意的是──

    「喂，你就是魔王啊？那为什么只穿内衣？」

    「啊？内衣？你在说什么……呀啊啊啊！为什么我只穿内衣！怎么会这样……啊，对了！我也是从第八十一层爬上来的，所以就变这样了！」

    「出场之前就该发现了吧，你真的是笨蛋吗？」

    「很……很烦耶你！我也觉得自己有点笨啦！可恶！」

    该说是害羞吗，亚曼缇以极其正常的反应慌忙躲到门后，只探出红通通的脸来反驳。

    「那个……那个……还……还不错嘛，竟然能来到这里！值得我称赞两句！」

    「很荣幸得到你的称赞啦，可是讲第二次喽。」

    「说几次又没关系！不要再吐我槽了啦！……总而言之，就让我们按照约定，一决胜负吧！我们会倾尽全力打倒你们！……小弟们，都给我出来！」

    亚曼缇高声一喊，大门后就有些影子开始蠢动。

    许多怪物走了出来。头一个是人身蜥蜴头的怪物──蜥蜴人，以及人身狼头的狼人。

    其他还有具有蛙、鸟、熊、鹿等生物特征的人形怪物陆续现身，总数约三十名。

    个个装备精良，好比相当高等的玩家

    见到敌方的模样，真人不禁咂舌。状况不太乐观。

    「这些怪物才是第九十层的魔王吧？感觉不像小喽罗……魔王数量众多……攻击无法集中于一点，很不好打……该怎么办才好呢……」

    真人开始研拟战术的同时，真真子凑过来说：

    「小真不用怕，不管有多少敌人，妈妈打一打就干净溜溜了。」

    「嗯，也对……那就先让妈妈来一波全体二连击……」

    「哎呀，你们要动手了吗？要动手了吧？好哇，快动手啊。呵呵呵。」

    结果亚曼缇象是在看戏似的挑衅，人还是躲在门后就是了。

    虽然那态度颇令人在意，但在原地干瞪眼也没用，于是真人姑且向真真子下令攻击。

    就在这时──

    「不……不好意思，可以打扰一下吗！」

    波奇的母亲忽然出声打断。

    并急忙跑到真人一伙的位置。

    「又……又怎么啦？……该不会到这时候还要回去关门窗收衣服之类的吧……」

    「不是那样！不是的，可以先看一下那个怪物的头吗！」

    「那个怪物的……头……？」

    波奇的母亲似乎是指着怪物群中，一个有鸡冠头的大猩猩。这个鸡冠头怎么了吗……

    「……咦？」

    真人赫然发现他说不定有见过……不，确实见过。

    「那个鸡冠头……好像波奇喔……」

    「是吧！我也是这么想！会留那颗怪头的，除了我家孩子就没有别人了！」

    「大……大概是吧，波奇也是我第一个见到那种头的人……感觉是很像，也能说根本就是他的鸡冠头啦……可是……」

    真人依然不认为那个鸡冠头大猩猩就是波奇。对方怎么看都是怪物，不会是波奇吧……

    所幸这里有个不用问就会主动解释的笨蛋。

    「会有人觉得怪物眼熟也是当然啦，毕竟这些怪物都是我手下那些冒险者变成的嘛。」

    「啊？……喂喂喂，亚曼缇！你刚说什么！」

    「没说什么啊，我才不会说波奇那些人昨天突然跑来，嚣张地说要打倒我，然后我用黑暗力量把他们和其他还跟着我的手下全部变成怪物了咧。不先爆雷，打起来比较好玩嘛。」

    「原来是这样！你个性还满糟的嘛！」

    这几个怪物竟然真的就是波奇那些城里的冒险者。

    母亲们听见她这番话，无不呆站在原地。似乎因为事实太过震撼，脑袋一时跟不上。

    真人不禁咬牙切齿。

    「（可恶！太倒霉了吧！倒霉死了！）」

    从亚曼缇跑来公会据点时说的话，可以推测波奇他们再度加入了敌方势力，可是所有人全变成怪物就完全料想不到了。

    怎么办？

    「小真小真！既然那些怪物就是波奇他们，我就不能打了耶！」

    「是啊，当然不能！暂停攻击！……现在该怎么办才好……」

    可以确定的只有不能出手。对方是城镇里的冒险者，所以先找复原他们的方法？这是必须做的事没错，可是……

    亚曼缇已经动身，没时间找了。

    「你们在犹豫什么？不打吗？太无聊了吧。不打的话，就由我先攻喽……你们几个，都给我上！用你们自己的手砍倒大好真真子和她的同伴，还有你们最讨厌的妈妈！」

    亚曼缇无情下令，冒险者怪物一拥而上──

    不，他们没有动作。冒险者怪物就只是站在原地。

    别说战斗，还放开了手上的武器。

    「老……老妈……救……我……救……我……」

    鸡冠头大猩猩含着泪水，以微弱到快听不见的声音这么说。

    疑似波奇的怪物开口后，其他冒险者怪物也纷纷呼喊母亲。「……老……妈……」「妈……妈……」他们以难以听清楚的模糊声音一再叫唤，并伸手求救。

    母亲们和真人一伙全都茫然看着这一切。

    突然间，亚曼缇发飙大骂。

    「等一下！你们找妈妈求救是什么意思啊？你们不是想甩开妈妈吗？……唔……够了！你们要这样，我也有办法！」

    亚曼缇忽然取出不晓得藏在哪里的暗色宝石，往上一丢。

    宝石在空中迸放黑光，照在第九十层高高在上的顶盖，画出大型魔法阵。

    放出灰暗光辉的诡异魔法阵中，排列着大串怪异符号与象形文字，不管怎么看都不是神圣之物。

    众人的警戒对象从冒险者怪物转移到魔法阵上。真人握稳剑柄，紧盯天花板。

    「喂喂喂！这是什么东西！……亚曼缇！快解释！」

    「为什么我什么都要帮你解释啊！这个会产生洗脑效果，也就是强制改写ＮＰＣ的动作这种事──」

    还没解释完，洗脑就开始了。

    大魔法阵放出倍加阴暗的光，同时像浴室天花板滴水似的浇下大量漆黑液体。

    液体滴在冒险者怪物身上，发出低语声。

    『火大……有够烦……气死人……烂透了。光是在她旁边就受不了。』

    『一开口就是罗嗦一大堆，做这个做那个的，烦死人了。』

    『是谁害你一肚子火。没错，就是她。』

    『那纯粹是祸害，夺去孩子自由和安宁的东西……所以……』

    那骇人的声音只说到这里，渗入他们体内消失了。

    冒险者怪物们见到敌人而眼露凶光，重新拾起刚丢下的武器，缓缓前进。

    「要开打啦？大家小心！」

    真人一伙姑且摆出架式，准备应战。

    然而冒险者怪物分散开来，看也不看就冲过他们身旁。

    「咦？……不……不会吧……他们要打的不是我们……！」

    冒险者怪物的去向，是那群呆立的母亲。

    那才是他们的目标。冒险者怪物往各自的母亲冲过去了。

    「啊哈哈哈！就是这样，这样就对了！大干一场吧！……好啦，我快趁现在穿衣服！暂时撤退穿衣服！」

    眼见状况发展顺利，亚曼缇往门后跑去。

    真人虽然想抓她回来，可是眼前状况更为急迫。

    「可恶！那家伙竟然洗脑他们，逼他们打自己的妈妈！竟然做这种乱七八糟的事！」

    「不可以让她得逞！我们快想想办法！」

    「嗯！我知道！妈妈先稍微打一下，拖延他们……不，不行，说不定会误伤那些妈妈……可恶！到底该怎么办才好啊！」

    先从近的救起？怎样算近？

    无论往哪里跑，其他母亲都会在这段时间被孩子攻击，一个个地哀号。

    在如此裹足不前的时间中，那一刻也不断逼近。

    真人非得迅速采取行动不可，但是想救所有人的想法成了枷锁，箝制他的行动。这时──

    「……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……屏障！再来！强风！」

    「还有！……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……黑雾！」

    三道魔法连续发动了。

    首先是防御效果。成为目标的母亲们面前出现魔法墙。

    紧接着，猛烈强风扫过正要对母亲们挥下武器的冒险者怪物，将他们吹得东倒西歪。

    才刚爬起来，这次换箝制行动的效果发动了。冒险者怪物眼前出现浓密黑雾，完全夺去他们的视线，这样就暂时伤不了那些母亲了。

    做出如此漂亮魔法搭配的人，当然是华兹和梅迪。

    「哼哼～！怎么样！我们魔法少女的组合技厉害吧！」

    「这只能争取一点时间，就先将就点吧！」

    「你们两个，干得太好了！……那么……」

    「就兵分两路吧！」

    现在可没有时间将指令都交由真人发布。

    「妈妈！你有计划吗？」

    「对。那些想乱来的孩子就交给妈妈来处理。妈妈……不，那些妈妈有多厉害，你马上就会见识到了。呵呵。」

    「我是不太想看你们现宝啦……不过既然你有计划，那就这样吧！」

    「所以我们就想办法处理上面的魔法阵吧！」

    「因为那就是异变的源头嘛！说不定只要消除它，情况就会改善！……问题就是要怎么消除了……」

    「关于这点，我有一些想法！交给我来办吧！现在就是我发威的时候！那么……秘策发动！召唤波塔！波塔，过来这边！快点过来！」

    「好……好的────！我马上过去────！」

    波塔穿过一大群胡乱挣扎的冒险者怪物，总算平安与真人一伙会合。这样人手都到齐了。

    一行人就此分成两队，展开行动。

    视线遭剥夺的冒险者怪物们蹒跚地到处漫步，互相撞来撞去，朝看不见的目标吼叫，反覆进行打不中的攻击。

    拖延他们的魔法效果再过不久就要消退了。一旦视线恢复清晰，那些暴徒又会用那双眼睛怒瞪母亲，张牙舞爪。

    近在眼前的那一刻，使母亲们怕得瘫坐在地，没有心力聊她们无时无刻都少不了的家常。每个人都手牵着手依附彼此，铁青着脸低着头。

    真真子对这样的母亲们说：

    「各位，请听我说句话。」

    说的是她现在心里的感受：

    「各位一定都觉得很惶恐，到现在都还不能够相信吧？作梦也想不到，自己的孩子会变成怪物，还攻击亲生母亲……可是，事情已经发生了。现在发生的都是事实，先接受这点吧。」

    「……会……会变成怪物，都是那个叫亚曼缇的女生搞的鬼吧？」

    「就……就是啊！什么黑暗力量、暗色宝石的！都是它们害的！要是没那些东西，孩子怎么会攻击妈妈呢！」

    几个母亲认为，这全是外力造成的状况。

    但真真子摇摇头说：

    「那种奇怪的力量无疑是有很大的影响……但我想不尽然是那样。其实那些孩子心里对父母也累积了不少相关的情绪吧。就算谈不上憎恨，还是免不了有些不满。」

    人不会完全乐意接受另一个人的一切。或大或小，或多或少，总会有不喜欢的部分。

    对于关系亲近，天天频繁接触的亲子而言更是如此。

    「当然，我和我儿子也是这样。我也经常感到儿子心里有那种情绪……大人有脾气，小孩当然也有脾气。所以，当孩子们的不满膨胀得太大的时候，就会让他们突然张牙舞爪，像怪物一样攻击家人。」

    「这……这个……是啊……真的是这样……」

    「我家孩子就经常对我抱怨来抱怨去……后来我回嘴，两边就吵得不可开交……结果他就离家出走了……」

    「所以现在发生的事其实不是异常状况，就只是他们不满的情绪过分膨胀，表露出来而已，他们无疑都还是你们的孩子。所以……」

    「就接纳他们吧。」

    真真子大步跨开双脚，摆出不管来者为何都会接住的姿态。这就是她的答案。

    「当孩子暴露出他们的情绪而骂人时，要是我们立刻骂回去，只会爆发冲突。所以我们要先好好接纳他们，紧紧拥抱他们，然后慢慢对话，彻底沟通彼此的想法。这样才是最好的处理方法，不是吗？」

    「接纳他，彻底沟通吗……」

    「这……这的确是一个好方法……可是……」

    母亲们表情不安地瞥视自己的孩子。

    虽是孩子，但都已是成人的体格。个子远比母亲高，力气也完全不是母亲能比，更别说现在还变成了怪物。

    要怎么接纳这样的孩子呢？不可能的。母亲们再度垂下刚抬起的头，全都沉默不语。

    「没问题的！你们一定做得到！只要是母亲，都能够发挥无比的力量！」

    真真子英勇地这么说，接着手按胸口。只见一颗光球浮出胸口，在阴暗的空间中大放光芒。那是温暖慈祥的母亲光球。

    真真子高举光球，光球随即分裂成许多小光球，飞到其他母亲手上。

    当母亲们接下光球──

    「哇！……这……这是……？」

    光球伸出光带，裹上她们的身体和手脚，形成包覆全身的铠甲。

    且宛如重装骑士那般厚重。

    不过那不是全装甲，而是全妈甲。

    足以抵挡儿子任何攻击，无法破坏的铠甲。

    配色反映个人喜好，从休闲风到动物图案各式各样。身披如此铠甲的母亲军团升级为母亲重骑士团，浩浩荡荡好不威风。

    「这就是母亲的力量……我们的力量……」

    「要是有这个力量，我们就能……」

    能够接纳发狂的孩子了──这样的预感都明写在每个人的脸上。

    真真子明确地颔首，表示她们的预感并没有错，然后开口说：

    「各位一定做得到！因为各位是他们的妈妈！」

    「对啊！就让孩子们仔细看清楚，妈妈在紧要关头还是很可靠的！」

    「就是说啊！妈妈在紧要关头还是很可靠！」

    「让他们看看决定面对孩子的母亲认真起来是什么样子吧！」

    母亲们互相大声激励，整队成一横列，做好接纳孩子的准备。

    冒险者怪物也要开始行动了。遮蔽效果消失后，他们一个个地寻找自己母亲的身影。

    「……猩？猩猩啊啊啊啊啊啊啊！」

    第一个嚎叫着攻来的，就是鸡冠头大猩猩波奇了。他挥舞着剑，火速奔向母亲。

    迎击的是身穿豹纹铠甲的波奇之母。

    「你是波奇吧！妈妈知道你很难过！再怎么说，我都是你妈嘛！」

    「猩猩啊啊啊啊啊啊啊！」

    身心和语言能力都猩猩化得有够彻底的波奇无情地劈下了剑，划开波奇之母的肩膀……原以为会这样，结果剑一碰到铠甲就「啪铿！」一声折断，令人傻眼。

    「猩？猩猩猩猩？」

    「你的攻击根本不痛不痒！现在轮到妈妈了！」

    「猩！猩猩啊啊啊啊啊啊啊！」

    波奇之母快手一伸，「喀铿！」地抱住了他。再也不放手，绝对不放。

    尔后，奇迹在母亲怀中发生了。

    一被母亲的心念与温情包覆，原本毛茸茸的波奇就转眼恢复人形，变回原本人类的模样。

    「这……！喂！喂────！」

    「不用怕。妈妈都懂，你对妈妈有很多不满意的地方吧？我知道，妈妈都懂。」

    「什么满不满意，现在这样就是我最不满意的啦────！」

    「喔，这样啊。那其他的你也说说看啊。只要你肯说，妈妈都会听。妈妈会一直陪在你身边，慢慢地听。」

    「不需要听啦！总之先放开我再说！……啊啊，受不了！知……知道了啦！我不会再做这种事了！拜托你饶了我吧──！」

    波奇看起来挣扎得比怪物型态更拚命，尽全力真心惨叫……没事没事，不会有这种事。他只是被母亲抱在怀里，受母爱围绕而害羞而已。一定是这样。就当作是这样吧。

    其他人也是如此。母亲接受孩子的攻击，紧紧拥抱他们。「嘶嘎啊啊啊！」「不用怕，不用怕。」「喂────！」「放心，妈妈都懂。」母亲们更加用力地拥抱臂弯中变回人形的孩子，摸头拍背连声哄劝。不哭不哭，好乖好乖。

    看着这副景象──

    「呵呵呵，大家的感情都好好喔。太好了！」

    真真子摆出可爱的胜利姿势。

    另一方面，魔法阵处理组。

    「不愧是真真子，有一套。」

    「所谓为母则刚嘛，太精彩了。」

    「在我看来完全是惨绝人寰的地狱图……随便啦，我没事就好。」

    虽然不至于说出「事情不是发生在自己头上，可以纳凉看戏」这种话，不过见到波奇等人的惨状，真人还是不禁笑出来。言归正传。

    「可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！」

    「哦，好像完成喽。」

    波塔的道具似乎生产完成了。

    过去一看，见到她面前摆了个水晶球炸弹。

    「嗯……外观上好像没什么不同耶……」

    「波塔，有照计划做吗？」

    「有，没问题！二十一个水晶球炸弹全部浓缩成一个了！二十一倍威力！」

    「喔喔……一个就足以炸掉城墙了，现在变二十一倍啊……」

    这颗水晶球炸弹是用波奇假扮推销员时留下的炸弹，以及回收他们下午袭击公会时，设置于城镇中的炸弹所做成，现在能派上用场了。

    「好，炸弹和引爆矿石我就拿走了。」

    真人轻轻抱起水晶球炸弹，需要的东西就这么多。

    「那就开始喽！……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……命中提升！」

    梅迪咏唱咒语。魔法效果使真人的攻击命中获得飞跃性的提升。

    「再来换我……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……」

    「等……等一下，给我一点时间作心理准备！」

    「没时间等你啦！空中的敌人不是你负责的吗？所以就交给你办了，赶快搞定！……屏障！再来！强风！」

    华兹发动连续魔法。首先在真人背上张设防御屏障。

    紧接着，强风刮起。真人的背被猛然一推，脚一浮就急速飞升。飞高高！

    「唔喔喔喔喔喔喔！风压好强！好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接受反向高空弹跳（无绳）的真人不断上升。好～好玩～可是眼泪停不下来，风压好痛……啊，对了，该怎么着地呢……没想过呢……

    现在不是胡思乱想的时候，敌人──滴洒黑色液体的大魔法阵已经逼至眼前。

    「喝！勇者要使出致胜一击了！……吃我这招！」

    真人往魔法阵中心掷出水晶球炸弹。命中提升的效果使炸弹准确飞去……接着真人从口袋掏出引爆矿石，用力一按。倒数开始。

    水晶球炸弹大声鸣叫，闪烁强光……成功爆炸了。

    爆散的冲击波震撼整个房间，业火四溢，烧尽奸计──

    「好啊！成功了……呃，奇怪……火烧过来了啦……！」

    爆炎转瞬间吞噬真人，烧成一地焦炭。

第三卷 第五章 我衷心希望这个愿望不会实现，可是还是实现了。

    愈术师梅迪咏唱魔法。

    「……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……复活！」

    高举的法杖放出生命光辉，倾注于眼前的棺材。

    棺盖开启，真人以无语问苍天的表情苏醒。

    「唔……竟然误判了炸弹的威力，真糗。」

    「被自己想的计划炸死也实在够丢人了。好个两光勇者。」

    虽然事实就是这样，但请不要随便冠头衔。当真人想对华兹抗议时──「对不起！我做得太投入了！」「喔，没关系，我不在意。」要是说得太多，恐怕会误伤波塔的心，所以还是先忍忍吧。

    「话说回来，现在状况怎么样……？」

    真人爬起来，重新环顾四周。

    他们仍待在原处，迷宫塔第九十层的阶层魔王楼层。

    炸弹似乎成功破坏了魔法阵，也就是击破了魔王，大门敞开……啊，所有人的装备也都复原了……可恶……没事，其他事更重要。

    波奇就在一旁，向母亲下跪。

    「呃……这次真的非常对不起。」磕头。

    「这就对了。知道自己做错事，最重要的就是好好道歉。好，没事了。」

    波奇的母亲很快就接受孩子的全力道歉，迅速抚摸那嚣张的鸡冠头。真人彷佛见到过去的自己和真真子，心中的旧伤隐隐作痛。

    周围也一样，到处是儿子道歉，母亲接受的场面。「对不起，妈妈！」「没关系啦！妈妈也有错！」「老妈！抱歉！」「讨厌啦，你这孩子真是的！」道歉和接受的方式虽各有不同，但不管说了什么，脸上都带着笑容。

    波奇等人的怪物化与狂暴化之乱总算告一段落……

    「啊，小真！你复活啦！太好了！」

    「哇！有东西来了！不用来的东西来了！」

    真真子一发现真人复活就快步跑过来，一把抱住！妈妈的柔软部分毫不保留地挤上来，把真人整张脸都埋进去。「唔噗！」好软，好香，好温暖。无法呼吸只是其次，真正的问题是那是母亲的东西。

    「噗哈！喂，妈妈！要说多少次不要这样，你才会懂啊！」

    「哎哟，小真，不用害羞啦。小真都这么努力了，给妈妈抱着休息一下嘛。尽管甜蜜一点喔。」安抚安抚。

    「甜什么蜜啦！我最近有在注意糖分摄取啦！糖少一点比较好！……搞什么，现在不是说这些无聊话的时候啦！」

    真人死命挣脱真真子的怀抱。

    要开始侦讯了。真人一伙来到波奇母子处。

    「不好意思啊，波奇，有些事想问你一下，方便吗？」

    「可……可以啊。也对，我是该说清楚。」

    波奇从母亲转向真人，坐正后开始说：

    「大致情况，我妈应该都告诉你们了……总之就是，我后来召集了那些又从家里跑出来的人来这座塔讨伐亚曼缇。」

    「为什么要讨伐她呢……」

    「原因很简单，因为我们觉得一定要赶快处理她……你们知道亚曼缇到塔顶以后想许什么愿吗？」

    「不知道耶……」

    「那我就告诉你……那个笨蛋，想许愿把这世界的妈妈一个不剩地全部消灭。」

    「啊……？」

    亚曼缇要许愿抹消这世界的母亲。

    真人哑口无言，以眼神询问真伪，而波奇深深点头。

    「很扯吧？不过她是玩真的……当时我也是。和妈妈吵架就离开家，碰巧遇到她之后听她说了一堆那方面的话……心里变得很激动，觉得很有意思，就想试一试了。」

    「可……可是，你后来重新考虑过了吧？回家和妈妈和解了吧？」

    「是啊，姑且是。可以说是真真子太太让我清醒了吧，突然很想回家……回家以后，妈妈把我臭骂一顿，然后突然做饭给我吃。大概是以为有调味就好，只是加点伍斯塔酱稍微炒两下的菜──」

    「波……波奇你等一下！不需要说到这里吧！好像嫌妈妈煮的菜很难吃一样！」

    「又没关系，我没说难吃啊。我只是想说，那就是我们家的味道。」

    波奇推开连忙想阻止的母亲，以不知在开心什么的表情继续说：

    「就是这样，那就是我们家的味道。没有好不好吃，就是『啊，就是它』的味道。」

    每个人心里都有这样的味道。

    「洗澡也是这种感觉。没有温泉那么气派，却为了让后来洗的人也有够热的水能泡，每次都不晓得在烫什么的，可是泡下去还是觉得『就是这种感觉』……床铺也一样。虽然一点也不高级，感觉对了就马上睡死了。」

    令人不禁心想「就是它」的东西，就遍布在每个人家里。

    那是不须刻意找寻，生活中自然会不经意接触，不经意引人怀思的东西。

    「后来我想……我也不太会说啦……就是觉得大概是因为她是我妈，只有我妈会给我会这种感觉吧。」

    因为是母亲做的事、做的东西，才会有特别的感觉。

    唯有母亲才能造成的感觉。

    「所以啊，怎么可以让老妈从世界上消失呢，我绝对不允许那种事。所以啊──」

    「你就来迷宫塔阻止亚曼缇许愿了。」

    「就是这样……最后被她打得落花流水就是了。」

    偷跑的下场，就是变成怪物攻击母亲。波奇搔搔他的鸡冠头，感叹自己的丑态。

    「想不到会变成这样……我们来到塔里后，说服了还在塔里的每一个人，然后我们这三十个攻塔前线的冒险者就一起讨伐亚曼缇，结果反而被她打败……」

    「咦？……等……等一下，三十个最前线的冒险者还打不赢亚曼缇啊？」

    「是啊，就是这样……那家伙不知道在强什么……而且不是属性超高那种问题……她的能力高到只要有心，说不定能一个人攻破这座塔……」

    「咦，是吗？」

    惊讶地这么说的，并不是真人一行中的任何人。

    真人往声音的来向望去……只见亚曼缇在敞开的大门另一边，似乎是撤退并换衣服之后刚回来。

    「我一个人也能攻破这座塔……没错，我很强。第一百层的魔王也赢不了我。既然这样……！」

    亚曼缇不顾自己才刚现身，转身就从大门后的阶梯跑上去，一副真的想单刷迷宫塔的样子。

    最后她会在塔顶许愿……要求所有母亲从这世界消失。

    怎能让她做出这种事。

    「喂！亚曼缇你给我站住！可恶！要赶快追上去！」

    真人立刻检视公会成员的状态。

    真真子、华兹、梅迪、波塔和真人自己等五人可以即刻行动。

    但母亲们的状况并不好。探索迷宫对她们是件陌生的事，后来又遭遇孩子变异与狂暴化，看得出精神状态相当疲惫。每个人都瘫坐在原地，因孩子支撑才勉强维持现在的姿势。这样无法带队出发……

    这时，正在照顾母亲们的席瑟突然搭话：

    「这些女士就由我安置，你们赶快追上去吧。」

    「太好了！……话说，你怎么会主动要求帮忙啊？好难得……」

    「要是什么都不做，我就好像只是来给塔脱衣服一样。就让我提供一点巨大的贡献，用管理员权限将其他人送出塔外吧。」

    「幸好你不是有某方面怪癖的人！……那么，各位！」

    「ＯＫ！我们走！」

    「我们准备万全了！快走吧！」

    「我也要把珍藏的道具拿出来用了！这样可以加快移动速度！」

    「谢啦，波塔！帮了我们大忙！」

    「好！出发！」

    一行人迈步奔去，穿过大门──

    「拜托啦！老妈她们有没有救，就看你们啦！」

    听见波奇突如其来的呼喊，真人扬拳回应。

    奔向大门后的阶梯，追赶亚曼缇。

    目送勇者一行的背影消失不见后──

    「……那么，传送之前还有一件事要做。」

    席瑟低语着扫视周围地面。要找的东西应该就在这附近……

    有了。暗色宝石就掉在地上。

    「这还是第一次回收完整无缺的。既然已经锁定使用者身分……等抓到人以后，从对方身上彻底查明暗色道具的详细资料、ＮＰＣ的怪物化以及第九十层魔王为何变更吧。」

    席瑟捡起暗色宝石，以布包起收入怀中。回收结束。

    这时──

    「呼！呼！有……有件事我忘记说了！怪物化的冒险者好像复原了嘛，可是这不代表大好真真子已经赢了喔！这场对决的胜负，就用谁先登上塔顶──呃，人呢？」

    亚曼缇从大门后的阶梯跑下来，突然就是一阵大喊。

    然后傻着一张脸愣住了。

    「奇……奇怪？……呃……找不到大好真真子跟她那些同伴耶……」

    「找他们的话，他们不久之前已经从你刚下来的楼梯往上层去了……你没遇到吗？」

    「咦？完全没遇到耶……总……总而言之，人走了就要赶快追才行！」

    亚曼缇就此转身，往楼上跑了。

    席瑟冷静地望着她的一举一动。

    「既然真真子他们不在了，重新洗脑留在这里的冒险者，让他们捣乱不失为一个好方法……居然连这种事都没想到……真让我有点怀疑能从这种笨蛋身上问出什么。」

    并若无其事地说出相当伤人的话。

    第九十一层起的空间布置，与下面的地狱相差甚远。

    一言以蔽之，这里是天国的宫殿。空间广大，以状似白磁的优美素材构成。到处是艳丽的花朵，墙柱一处不漏地布满雕刻，不知几层楼高的顶盖全是颂神的壁画，地板磨得光亮，还有铺设地毯。

    完全是与下层的地城风迷宫截然不同的神圣世界。若情况允许，还真想慢慢参观……但很不巧，现在没这种闲情逸致。

    「动作快！全部跑起来！」

    真人一伙急忙奔过天国楼层。

    即使看似天国，这里毕竟是迷宫塔，当然会有怪物。

    然而没必要担这个心。不是因为有真真子在──

    「波塔的道具好厉害喔！怪物连影子都看不到耶！效果超强！」

    「就是说啊……呃，这个道具叫什么名字来着……」

    「叫【不想战斗是也之水】！」

    「普通版本只会稍微降低遇敌机率，是波塔用生产道具技能提升过效果，让敌人完全不会出现了！」

    「呃，其实敌人还在啦，只是不会注意到我们，我们也看不见敌人了！所以尽管安心前进吧！」

    「波塔真的好棒喔，太聪明了！」

    「不……不敢当！」

    于是──

    「那我们就长驱直入喽！……啊，对了，刚才好像跟某个东西擦肩而过耶，那也是怪物吗……说不定会是亚曼缇喔……」

    「应该不会吧。她不是说自己是四天王之一什么的，是魔王那类的感觉吗？不会受到回避一般战斗的道具影响才对。」

    「就是啊……除非发生把她设定为喽罗这种超悲剧的错误，不然迟早会在路上遇到吧。」

    「也对！那么，大家要提高警觉，随时备战。波塔！」

    「是！这里交给我来处理，请大家保留体力！」

    先不管超悲剧的亚曼缇了

    跑在最前的波塔拿着写有【不想战斗是也！】等潇洒字样的瓶子快速撒水，帮大伙制造安心安全的路线，众人畅行无阻地在通道上奔驰。

    「……喔！发现传送地板！」脚一蹬就跳上去，加速前进。

    就这样，一行人来到第九十七层。

    「还是没看到亚曼缇……是跑到更前面去了，还是已经迷路了呢……喔，又发现楼梯了！状况不错喔！」

    一段楼梯出现在真人一行的去向，上去就是第九十八层。迷宫塔总共是一百层，只剩下三层了。

    既然遇不到亚曼缇，先一步到塔顶迎击就行了。真人一行没有片刻停顿地登上阶梯，持续前进……

    「呃……是怎样？」

    第九十八层，是个只有一条笔直大道的单纯楼层。

    问题是，路上有个不得不踩过去的大魔法阵。

    「这一定有鬼……感觉像最终魔王前的超难关……可是没时间犹豫了……一口气向前冲吧！」

    真人一行顺势冲上魔法阵。

    转瞬间，所有人都消失了。

    真人发现自己站在死巷里。

    「……奇……奇怪？」

    这石制通道感觉和低阶楼层很像，不过整体尺寸更小，窄得只够两三人比肩通行。

    而这样的死巷里只有真人一个，不见其他同伴。

    这是……

    「呃……呃……好好好，了解了解。就是那种状况吧。」

    真人尝试推测现况。

    「这就是那个嘛，ＲＰＧ常有的那个。和同伴一起攻略地城，结果一踩到陷阱就分别传到离很远的地方的那个吧！」

    没错，多半就是那个。虽然没证据，八成就是。

    「那么，即使有这种烦人的机关，我们每个人还是能轻轻松松突破迷宫，然后和同伴会合！所有人平安会合！没错没错！就是这样！这种事都是这样！」

    真人扯开嗓门，夸张地大声自言自语，想驱散不安，给开始缩小的胆子打点气。

    接下来──

    「……好！出发！」

    拍拍脸颊自我鼓舞后，真人慎重地踏出脚步。是不是先拔剑备战比较好呢……不，不需要怕成这样。「喝啊！上！」再喊一声，真的出发了。

    通道构造单纯无比，就只是直直的一条路。平时不哼歌的真人哼个不停，硬是壮起胆子往前进。

    走了一段，前方出现叉路。

    「喂喂喂，在这种状况下还搞什么迷宫啊……呃……有人！」

    对方躲在转角处，看不见什么模样，只有人形的影子映在地上。「喂喂喂！谁躲在那里！快出来！」真人手扶剑柄。虽然他完全不怕，真的一点也不怕，但还是稍微躬起身大喊。

    躲在角落的人，带着满面笑容探出头来。那张脸──

    「呵呵！找到小真了！」

    是真真子。长相和声音都无疑是真真子。妈妈登场！

    真人立刻吐出一口内脏都快从嘴里翻出来的大气。

    「搞什么……结果是妈妈啊……不要吓我啦啊啊啊……」

    「抱歉吓到你喔。呵呵。」

    「呵呵什么啦！受不了！不要闹啦！……看来你也没事，那就好了……我们快走吧。」

    抱怨很大声，真心话很小声，来自母亲的庞大安心则藏在心里。

    真人将背挺得更直，继续前进。没有什么好怕了。喔，这不表示之前会害怕喔。

    威风凛凛地迈步，通过叉路。

    「既然妈妈在这里，表示其他三人也在附近……咦？」

    真人以为真真子在身边才说话，结果转头时没看到人。

    真真子还在叉路转角看着他，脸上一样堆满笑容。

    「呵呵。小真，不是那边啦，这边才对。快来这边。」

    「咦？喔，路在那里啊。早点说嘛，真是的。」

    真人折返回去。「那就走那里吧。」然而才转进去──

    就发现里头是死路。

    「……喂，不是走这里吧？」

    「不对，走这里就对了。来啊，小真，快点过来。」

    真真子不断向他招手。

    不管怎么想都不该走这边。不对劲。

    「……嗯。」

    真人灵机一动，捡起脚边的小石子，轻轻扔进真真子所在的通道。

    小石子滚出轻响，紧接着「喀唰！」一声。「哇！」一个巨大铁栅从上方掉下来，将死巷围成监牢。

    「喂喂喂，这是……啊，好好好，就是那样吧。」

    「哎呀，没抓到小真。好可惜喔。」

    铁栅后的真真子依然保持着真真子的微笑，没有突然暴露怪物本性之类，算是不幸中的大幸。

    事情已经很明显了。

    「总之就是陷阱吧。」

    要是依着突然出现的母亲进了死巷，现在恐怕已经「喀唰！」一声被铁栅关起，ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ了。

    看吧。

    「啊，小真！妈妈在这边！快点过来！呵呵！」

    前方路上又有条叉路，真真子再度出现。真人的母亲并不会多重影分身……不，说不定需要时还真的搞得出来……无论如何，那里的真真子是冒牌货，真人的母亲没有第二个。

    「小真呀，你很累了对不对？先休息一下吧。你看这里，刚好有一床棉被耶。妈妈帮你拍拍喔……」

    「不要拍比较好喔！听说会伤到里面的棉花！」

    真人随便应付两句，快步通过。没有一看的价值。

    那一样是陷阱。看吧。

    「小真！」「小真啊，妈妈在这边喔！」「小～真～」「来～过来这边！」

    真人行经之路上，不论哪里都有叉路，到处都有甜声呼唤的真真子。当然全部无视。

    「真是的，谁要踩你们那种陷阱啊，开什么玩笑。」

    假真真子始终不离开叉路口，可能行动范围只限于叉路里吧。那么只要不进去，赶快离开就好。

    看吧，这么做之后──

    「……喔，该不会已经到出口了吧。」

    前方出现阶梯，是终点。这条烦人的路终于结束了。

    还以为落单了会出事呢。既然到了终点，表示危机已过。当真人通过楼层而松口气，向后一看时──

    「「「「呵呵呵。小真，你丢下妈妈想去哪里啊？」」」」

    看吧，背后满满都是真真子。

    「可怕──────！这太恐怖了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真人背后的通道，挤满了大量的真真子。

    而且不是普通的真真子，每个都有如解放黑暗力量的梅迪，面带阴暗的微笑。见到如此万头钻动的黑暗真真子，实在吓死人了。

    黑暗真真子群还慢慢逼向真人。

    「呵呵～小真啊，你不听妈妈的话了吗？这样不行喔。」

    「不听妈妈的话，妈妈要处罚你喔。」

    「要怎么处罚呢……抱住你，更用力用力地抱住你，然后……」

    「从头开始吃吧。不晓得小真是什么味道呢。呵呵。」

    「不……不要……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真人像孟克的《呐喊》那样惨叫，无法动弹。打从心底吓坏的他完全处于晕眩状态。哪里可怕？还有什么比见到一海票自己的母亲更可怕的事！

    真人就要毫无抵抗地被怪物从头一口一口咬成碎片了……

    这时──

    「小真！你在那里吧！我马上过去！」

    又多了一个真真子。真真子进场了～这个真真子是从楼梯上现身。「怎么还来啊啊啊啊啊！」真人吓得脸上鼻涕眼泪分不清了。

    但看清她时，他忽然有个强烈的感觉。

    「（啊……这个人是妈妈……我的妈妈！）」

    她和其他真真子的长相和声音完全相同，除了表情以外，没有任何不同之处。

    但唯有她有某种独特的感觉，真人身怀感受它的能力。

    【子性】。

    这就是真人在这瞬间完全习得的技能。

    然而很可惜，现在的他没有余力注意到这点。情况十万火急。

    现在最重要的是确认从楼梯现身的真真子是不是本尊。

    「你……你是妈妈吧！妈妈真的是妈妈没错吧！」

    「没错没错！不知道为什么有一大堆妈妈，可是小真还是看出谁才是妈妈了吧！」

    「是啊！我看得出来！看得出来！妈妈就是妈妈！我的妈妈！」

    「没错没错！不用怕，这里交给妈妈！」

    「会不顾我面子，自己耍威风这点也真的是妈妈！」

    真真子跑下楼梯，与大量黑暗真真子对峙。

    她的表情非常严肃，眉宇之间透露出前所未有的怒气。

    「你们竟敢……你们竟敢把小真吓成这样……而且还是用我的脸和声音……要是害小真以后看到我就怕怎么办……要是害小真讨厌我，你们要怎么赔偿我……我绝对……绝对饶不了你们！我要……我要用我全身上下所有力量来骂你们！」

    真真子的全力骂人！

    她双手叉腰，高高竖起了食指！

    「坏坏！」

    开骂了！真真子认真骂人了！用尽全力说了一声「坏坏」！

    喂，这什么鬼啊。就在真人听傻了眼，想吐槽的那一刻──

    愤怒的光芒在真真子面前凝缩，变成光束射了出去！好比宇宙战舰主炮的特粗大雷射发射了！

    「唔咦咦咦咦咦咦咦咦！有好夸张的东西从妈妈身上射出去啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真人眼睛变成全白，凄厉尖叫。

    真真子的巨炮瞬时吞噬塞满通道的黑暗真真子，一路射向遥远的彼端。整个空间充斥着令人睁不开眼的强光。

    当强光退去，通道已经什么也不剩。与其说是坏坏光束，不如说是破坏光束。

    「呼，没事了……小真，妈妈打赢喽！呵呵呵！」

    真真子射完主炮就恢复平时的微笑。如此不当一回事的感觉反而更恐怖……

    「喂，发生什么事了！」「有好强的声音和光耶！」「马麻没事吧……啊，真人！」华兹、梅迪和波塔跑下阶梯。

    「喔喔！你们三个都没事！都突破陷阱了吗？」

    「没什么啦，就只是跑出好几个妈妈说『过来这里休息一下』，用膝盖想都知道是陷阱。我就用连续魔法全部扫光光了。」

    「我也是跑出好多假妈妈，直接用这把法杖叩叩叩地让她们全部闭嘴了，超爽快的呢。呵呵呵。」

    「呃……我……我也完全没问题！什么怪事也没有！」

    「是喔是喔！幸好大家都过关了！……那么，你们听我说一下！刚才……！」

    正当呜咽的真人想说出母亲刚才射出雷射炮时──

    突如其来的爆炸声，震得整条通道猛烈摇晃。

    爆炸地点似乎就在附近。位置……应该是楼上。

    「上面有爆炸……上面是九十九层，那更上面……啊！……不会吧！」

    真人与同伴们面面相觑，带着八成出事了的预感，如箭出弦般奔去。

    众人奔过尘烟弥漫的第九十九层通道，一口气登上最后的阶梯。

    第一百层到了。最后的魔王，就在这个到处是高雅白磁所围绕的美丽空间等待他们。

    应该要这样──

    「喂……有没有搞错……」

    魔王已经不在了，只剩下濒临消失的残骸。

    原本多半是身披光辉灿烂的铠甲，背上长了翅膀，头上还有个光圈，巨大天使战士的形象……现在却像中了霰弹枪似的变成蜂窝，倒地不起……

    亚曼缇轻松地拾起他巨大的手臂，丢向闭合的大门。

    「喂！为什么还关着啊！给我打开！快点打开！听到没有！」

    不管用什么砸，骂再多次，门就是不开。

    此塔名为单打必死塔，也就是单人无法攻略的塔型迷宫。任何玩家都无法撼动这个设定，单打独斗怎么也不可能通关。

    见到亚曼缇还没登上塔顶，众人姑且松了口气。

    可是真人的心依然紧绷，门前的无疑是个怪物。

    「……你竟然真的把魔王单刷掉了。」

    「就是说啊！是我打倒的！可是我们打到一半，门就关起来了！这扇门坚固得莫名其妙，用了我全部的水晶球炸弹都炸不坏……呃……咦？」

    亚曼缇察觉真人愕然低语的声音，转过身来。

    「你们几个是什么时候……不……不管这个啦！既然上不了塔顶，在这里直接对决就好了！赶快开始吧！」

    她抽出插在倒地天使兵脖子上的细剑，将锋锐的剑尖指向真人一行。

    「直接对决啊……老实说，好像很难打耶。」

    「就是说啊……这座迷宫塔是设计给团战用的，而那应该就是最终魔王……怎么想都不应该是一个人打得倒的啊。」

    「也就是说，她是强到不可思议的程度喽……」

    「唔唔唔唔……马……马麻！那个亚曼缇好像很强耶！」

    「是啊，情况好像变得很棘手……波塔先到安全的地方躲起来吧。可以像平常一样支援是很好，可是不要太勉强喔。」

    「好……好的！我知道了！」

    波塔跑回楼梯找掩护。

    挑战者们将战栗压进心底深处，摆出战斗架式。这一战是无可避免了。

    真真子双手举剑，做好一开战就出招的准备。华兹在手上叫出魔法书，集中精神。梅迪已经开始咏唱魔法。

    真人站在前锋位置，用力握紧苍穹之剑。

    「……我说亚曼缇啊，我想你可能是想和我妈单挑吧，可是能请你把三场对决的第三场当作一千分的总体战，让我们也一起打吗？」

    「无所谓。别说大好真真子……那两个是贤者华兹和愈术师梅迪吧？她们说了我一堆有的没的，我要连本带利讨回来。」

    「我不记得我说过什么会让你记恨的话耶～」

    「我也只是把事实照实说出来而已，这根本是恼羞成怒嘛。」

    「不是吧，你们明明说得很难听……话说我呢？我是勇者兼队长，大可把最大的矛头指向我喔。」

    「对于大好真人嘛……我想想……没什么想法耶……」

    「没有吗！」

    「总之，既然你是大好真真子的儿子，我就尽可能把你当敌人吧。」

    「因为我妈才敌视我喔喔喔……我到底算什么啊啊啊……」

    真人的存在价值究竟在哪里呢？实在令人恨不得静下来好好想一想。

    但战斗已经揭幕。

    「我也很不想在跟大好真真子对决之前就消灭她，所以我还是应该在这里让大好真真子彻底认输，连她的同伴一起打垮才对。那么……你们就赶快输一输吧！」

    亚曼缇大声威吓，高高抛出手中细剑。「啊？」细剑画出大弧，往真人一伙飞来。

    当注意力被细剑引开时──

    「我上了！」

    亚曼缇猛一蹬地，直线突袭。这是趁着真人一伙不注意发动的先制攻击。

    她速度快得惊人，一转眼就逼到真人眼前。

    「什……！好快……！」

    「大好真人！我就把你这个花瓶先解决掉！」

    虽然说得很难听，但真人没时间抗议，亚曼缇已经出手了。顺冲锋之势，一记踢腿扫向真人的腹部。

    刹那间──

    「屏障！」

    已经念完咒语的梅迪发动了魔法，在真人前方张设护壁。「谁要乖乖被你踢啊！」真人也伸出左手，张设护壁。

    真人获得两道护壁的保护──

    「那种东西根本没意义！没用！」

    然而亚曼缇细细的腿却不费吹灰之力地踢碎了这两道防御，深深捣进真人的腹部。「呃啊！」受到这几乎能同时踢飞身体与意识的冲击，真人当场跪倒。

    「跪得好！就让我垫个脚吧！」

    亚曼缇将跪地的真人当作踏台，高高跃起并举起手，接住刚好掉下来的细剑。

    目标是真真子。

    「大好真真子！看我一招收拾你！」

    「咦……啊……！」

    当真真子的注意力被真人受伤引开时，亚曼缇向她发动了俯冲攻击。

    不过还有华兹在。

    「没那么容易！……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……风裂！再来！风裂！」

    连续魔法发动。暴力的双重狂风袭向亚曼缇。人在空中的她无法闪避，被强劲的风推开，大幅后退。

    「啧！耍这种花招！」

    「哼哼～！怎么样！……呃，奇怪……？」

    虽成功阻击，但风向忽然改变，竟吹了回来。「唔哇！」「呀啊！」一举吹倒华兹和真真子。「呃！」「呀啊啊！」也吹开了真人和梅迪。由于风带有攻击判定，所有人都受了伤。

    满身割伤的梅迪对华兹怒骂：

    「喂！华兹同学！怎么害我们都受伤啦！竟然连队友也一起打，你到底在想什么！」

    「我……我又不是故意的！再说我瞄得很准耶！总觉得哪里怪怪的……！」

    「梅迪！华兹！现在不是争这个的时候！」

    「对啊，你们两个！要吵以后再吵，现在先专心战斗！……她真的很强！」

    亚曼缇好端端地站在真人瞪视之处。

    正面承受攻击力强的魔法之风，却似乎没受到半点伤害。

    「（这边全身是伤了耶……到底是怎么回事……？）」

    从她跳下妈妈公会楼顶也毫发无伤，看得出她有相当强韧的肉体，可是完全没受伤也太夸张了。她是抗魔法能力极端高，还是穿着能使魔法失效的装备……抑或是……

    这时──

    「知道了！那我也用魔法攻击！有贤者之名却无法掌控魔法的贤者，就从我的打法多学一点吧！」

    「喂，你说那什么话！……话说回来～补师搞魔法攻击～会不会太勉强啦～做不到的事就不要乱吹牛好不好～」

    「错了，我可以！现在就表演给你看，安静看好！」

    「啊，喂！梅迪，你等一下……！」

    真人急忙喊停，但来不及了。

    梅迪被华兹激得血气上脑，完全释放潜沉于心中的黑暗力量，咏唱魔法。

    「……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……死亡！」

    高举的法杖顶端浮现死神幻影，直线飞向亚曼缇。「喂！用即死魔法喔！」尽管那属于攻击魔法还是辅助魔法尚有争议，总之梅迪使出了即死魔法。然而──

    「呵呵，没用的！」

    死神本来该穿过目标的身体并夺去其灵魂，却在亚曼缇面前戛然而止。

    「……咦？」然后旋一转身。「啊！」飘了回来。「奇怪？」分成四个。「喂！」穿过真人一伙的身体。

    即死魔法发动，但对真人和真真子都没效。两人都配备抵挡异常状态的防具，平安无事。

    可是梅迪死了，华兹也死了。两人都进棺材躺了。

    「你们在搞什么飞机啊啊啊啊！」

    「我的天啊！怎么会这样！」

    和乐融融摆在一起的棺材中依稀传来啜泣声，但现在真人比她们更想哭。「受不了耶！」「波塔，可以拜托你吗？」「好！我马上过去！」虽然百般不愿将波塔叫来险地，现在也只能请她复活她们了。

    真人与真真子架起了剑，专注于缓步逼近的亚曼缇。

    即使梅迪拖华兹下水，完全是败事有余的自爆行为，却也让真人确定了一件事。

    「……喂，亚曼缇，你该不会有很难搞的能力吧？」

    「哼哼哼，你在说什么啊……你以为我会告诉你说我是反抗母亲之人，是反抗的化身，身上具有反抗的能力，拥有反弹攻击的被动技能吗？」

    「原来是这样，我就知道。谢谢你的说明啊。」

    反弹攻击的被动技能，简直凶恶到家……

    「小真！这里要让妈妈来攻击吧！那我──」

    「不要，等一下！我先确定清楚，等一下！」

    真人急忙制止真真子出手。

    接着牛刀小试，往面泛从容笑容，步步逼近的亚曼缇踏近一步，由右上往左下轻砍。

    「唔！」当剑一接触毫无防备动作的她，真人身上就多了道斩痕。攻击伤害弹回真人身上了。

    结论呢？没错，这不只是凶恶，根本是极恶。

    「喂喂喂……喂喂喂喂喂！魔法攻击和物理攻击都会反弹，未免太过分了吧！这样不是完全不能攻击了吗！」

    「没关系的，小真！再来换妈妈打！我上喽……！」

    「不要上！拜托你不要乱来！我说的话你都没在听吗！要是妈妈的攻击被她反弹，我们保证全灭耶！」

    而且还不只灭一次，说不定可以死上五六次。真人全力抓住真真子的手，阻止她的攻击。「哎呀，有点害羞耶，呵呵。」「现在不是害羞的时候啦！」

    在儿子设法让母亲别为这种接触而害羞时，亚曼缇忽然冷笑。那是种恶劣、嘲讽性的笑。

    「真受不了，这个妈妈也太烦人了……大好真人，你也是这么想的吧？」

    「是……是没错啦！害我经常累得要死！」

    「是吧，那就好办了……既然这样，就干脆让我解决掉大好真真子吧。对不对？」

    「啊？你在说什么啊！没必要吧……！」

    「妈妈消失以后，你就自由啦。再也不用被妈妈烦，想怎么冒险就怎么冒险。不会再有人来妨碍你，让你呕气，每天都可以用飞扬的心情彻底享受游戏里的生活，不是吗？」

    「这，我……」

    真人一时无法否定。

    这场有母亲伴随的冒险，的确是没事就整得他死去活来，想抱怨的事堆积如山。他也明知，几乎每件事都是起因于真真子。

    心里有一部分老实认同了亚曼缇的话……

    「真人！你不要上这种人的当好不好！振作一点！」

    开口骂人的是华兹。

    刚复活的她直冲过来，在手上变出魔法书，似乎想用魔法攻击。

    「啊！等一下！亚曼缇她……！」

    「能反弹任何攻击是吧！我都听见了啦！可是啊，就算那样还是有方法能破解吧！……所谓以眼还眼，以反弹回反弹！」

    对于会反弹魔法的敌人，就用已方反射过的魔法来攻击，这招俗称「反反弹」。迄今真的有几款游戏能做到这点。

    但华兹正要咏唱魔法时──

    「……史帕拉。拉。马吉亚。贝尔。米拉莲……沉默！」

    亚曼缇随即使出魔法，一团具有封魔效果的雾笼罩华兹。

    华兹的魔法被封印了。

    「什么！……你……你这个剑士还会用魔法喔！」

    「我是剑士没错啊，不过是魔法剑士，当然会用。不过我也没必要把职业告诉你们啦……话说回来，贤者华兹，有件事我想问你。」

    「什么啦！」

    「你应该很讨厌自私的妈妈吧？你们大吵一架以后分开……要不是真真子多事，你们母女不会和好，你就可以自由自在地过自己的生活了，不是吗？」

    「这……这个……话说，你怎么会知道这件事……啊！」

    刹那间，华兹视线一偏，射向亚曼缇背后。

    梅迪就在那里。她的黑暗力量彻底解放，表情完全抓狂，高举着法杖……往亚曼缇的头敲下去。

    但亚曼缇转也不转头，细剑一举就轻易挡下了这一击。

    「咦！……剑那么细也挡得住？而且只用单手？」

    「要是我没挡，这一击的伤害就回到你身上喽，感谢我的慈悲吧……那么愈术师梅迪，我也有事要问你。」

    「什……什么事！请你长话短说！」

    「那我就直截了当地问了。你不喜欢你妈妈吧？是这样没错吧？哪个正常妈妈会那样强迫小孩接受自己的想法啊？是不是曾经想干脆杀了她？其实你现在还是这样想的吧？」

    「这……这个……可……可是现在不一样了！家母已经改变想法了！她现在一定是把我当第一优先──」

    「好了好了，唬人的话就省省吧……哼！」

    「呀！」

    亚曼缇赶苍蝇似的轻松弹开梅迪的杖。

    接着望向站在稍远处的波塔。

    「对于波塔，我就没什么好说了。你本来就是我这边的嘛。」

    「咦……？」

    波塔本人和听见这句话的真人一伙，一时都无法理会这句话的意思。

    亚曼缇不等他们多想，继续说：

    「你们也会觉得……和妈妈一起冒险很奇怪吧？一点也没错，这真的非常奇怪……而你们处在这种奇怪的状况下，自己也变得很奇怪。」

    「给我等一下！我们是哪里奇怪……！」

    「就一般常识而言，男女生在这年纪还一起洗澡，很奇怪吧？」

    她说得对，实在对极了。

    「怎么样啊，贤者华兹？」

    「这……这个嘛……或许是有点怪啦……」

    「等一下！一起洗澡可能真的有点怪，可是这不代表我们很奇怪啊！我们和真人洗澡的时候都一定有真真子，所以这样才能安心──」

    「我说愈术师梅迪啊，我实在听不懂『跟妈妈一起洗就没问题』是什么道理耶……只要有妈妈陪，就可以和男生一起洗澡，像先前那样穿内衣在男生面前晃来晃去也没关系吗？都不觉得奇怪吗？」

    「这……这个……那是因为……」

    「你们说我说得很难听，都没想到自己身为女生的那部分早就烂光光啦？没错，就是因为有大好真真子，你们女生的那部分已经完蛋了……是吧，大好真人？」

    亚曼缇像要看穿真人的心似的注视他。

    「大好真人，和这些女生一起旅行，感觉如何啊？」

    「感觉如何？……是要有什么感觉？」

    「你们是一起冒险耶。这个年纪的男女生当然会关注对方，不小心碰到就脸红心跳什么的……然后某种酸酸甜甜的感觉开始萌芽，不是吗？」

    「这……」

    真人与华兹。真人与梅迪。双方之间的确经历过几次身心相触的时刻。邂逅、交谈，扶持两位少女解决问题，因必要或不可抗力等各种状况而互相接触。

    但若问到他们之间是否有任何近似恋爱的感情萌芽……答案恐怕是否。

    「大好真人……这些女生根本不把你当男性看呢。你应该也有这种感觉吧？」

    「唔……」

    这种感觉的确有过。梅迪满不在乎地露出腹部，背起华兹而身体紧密接触却什么也没发生，到最后连只穿内衣都能容许。

    真人的确曾经担心是不是有那种事。

    亚曼缇看着真人哑口无言，满意地点点头。

    「果然没错，我就知道是这样……你身为异性，本来就有和她们恋爱的可能，结果并没有发生那种事……原因其实非常明显。」

    「……是什么？」

    「就是因为有你妈在。妈妈的存在，使你们以她为中心而聚集，变成像『家人』一样的集团，所以才不会把彼此当异性看。」

    「家人……？」

    「够了吧，大好真人，你也该懂了吧？……冒险生活、恋爱……把这一切原本有机会发生在你身上的事全部夺走的人，就是你的母亲大好真真子。所以……」

    亚曼缇举起细剑，指向愕然呆立的真真子。彷佛这次出手不会遭受任何攻击……

    但是，真人却站到她的剑尖前说：

    「你别闹了。」

    「为什么要碍我的事！都说了那么多还不懂吗？你的命运被你妈搞得一团乱了耶！大好真真子害你们变得很奇怪──」

    「奇怪又怎么样。」

    这不是无理取闹，是发自某种确切的感情。

    真人不闪不躲地直视亚曼缇，坚定不移地说：

    「我们在做的就是有母亲伴随的冒险。一种谁也没体验过，完全未知的冒险，所以我们才会动不动就感到迷惘……旁观的人，一定是看得更迷糊吧。」

    传送到游戏世界当勇者，以为可以大显神威，结果母亲也一起跟来，还比儿子强大威猛到差了十万八千里。

    连母亲跟来上学这种怎么想都不应该发生的事也发生了。只是跟来也罢，她甚至还穿上水手服和学生泳装，还有一堆类似的鸟事。

    太奇怪了吧。

    这种话，真人不晓得吼了几十几百次。

    「是很奇怪。对，就是很奇怪。从一开始就是一大堆奇怪的事，我妈实在很莫名其妙……攻塔的时候也一样，公会来了一堆妈妈，成立妈妈部队攻入迷宫塔，结果被她们搞得团团转。真是受够了。」

    「那么……！」

    「可是啊，我开始觉得这也是一种冒险。」

    冒险就是承受危险，不是在理所当然，谁都知道的路径上散步。

    「遭遇过去从没有人遇过的状况，不知道正确的解决方法，却依然设法克服……没错，我想这就是冒险。」

    会被无法置信的事吓一跳，为无法承受的事苦恼。

    这就是冒险，全都是冒险。真人所经历的一切，无疑都是冒险。

    对亚曼缇这么说的同时，这些话也沁入真人心里。

    「有母亲伴随的冒险……就是只属于我们，只有我们办得到的冒险。」

    独一无二，Only one，无与伦比。

    就算刻意追求，在其他地方也绝对无法重来。因为它只发生在这里。

    「所以我们要保持我们现在这样，和妈妈一起前进。再奇怪也要相信自己，继续前进……因为我们已经具备了前进的条件。」

    条件是什么，就没必要说出来了。

    因为华兹、梅迪和波塔已与真人比肩而立。

    都是一起前进的同伴。

    「这就是我们的回答……那么，从刚刚一直安静到现在的某个人，能请你说一句话吗？该不会已经感动到什么都说不出来了吧？」

    真人带点调侃意味地这么说，往另一个方向看去。

    「对啊……妈妈现在心里好激动……有点不晓得该说什么耶。」

    真真子悄然站到真人身边。

    往她瞥一眼，她脸上是平时那张微笑，不过眼角带点泪水。这有什么好哭的啊，这个妈妈的泪腺也太松了。

    「小真、华兹、梅迪、波塔，真的很谢谢你们。」

    「不客气。总之就是儿子也需要表现的机会，请妈妈不要太抢戏，大家继续一起冒险，不需要什么改变的意思。」

    「不需要道谢，这不是真真子需要道谢的事。」

    「就是啊，我们是自愿组队一起打的嘛。」

    「我才想说谢谢呢！谢谢马麻这么照顾我们！」

    「所以啦……妈，身为一个母亲，你就好好骂亚曼缇一顿吧。」

    「好，我会的。」

    真真子向前一步，与亚曼缇对峙。

    「亚曼缇，我有点话要跟你说。」

    「唔，我是很不想跟你说话啦……不过这次就破个例好了，反正是最后一次了，我就姑且听一听吧。有话想说就说说看。」

    「那么……亚曼缇，你为什么会这样？为什么都觉得妈妈对不起你？因为讨厌妈妈吗？」

    「哼！已经不是讨不讨厌的问题了！我啊，就是不认同妈妈这种东西的存在！……我要的是没有妈妈的世界……所以才要到塔顶上许愿，让所有妈妈从这个世界消失！这种事没必要告诉你们啦！」

    「你真的要许那么过分的愿啊……我知道了。」

    真真子轻叹一声，眉稍稍吊起：

    「……亚曼缇，我啊，现在非常生气……说不定你也有自己的苦衷……但就算这么想，我还是很生气，没办法不骂你。」

    真真子要骂人了。

    会发生什么事呢。「呃，妈妈！」真人忽然有强烈无比的坏预感，急忙试图制止。「真人，不要乱来！」「真真子女士好像有她自己的想法！」结果反而被华兹和梅迪抓住，动弹不得。

    这当中，真真子手叉起腰，竖直食指：

    「你把离家出走的孩子留在这里，害她们的妈妈担心透顶，还让他们攻击那些妈妈……现在还想让所有妈妈从这个世界消失……我绝不许你这么做！所以我要骂你了！准备好了没！」

    「啊？骂我？你以为骂我几句，我就会怎么样吗？没用没用啦。啊～蠢毙了。」

    「那我要骂喽！……一～二……坏坏！」

    「等等！」但真人的呐喊只是枉然，瞬间被淹没。

    凝缩于真真子的愤怒之光化为特大光柱，爆射而出。是骂人主炮「坏坏！」没错。

    「咦？」那光束没有遭到反射，瞬时吞噬亚曼缇，一直线地射穿了她背后的大门。

    笼罩在猛烈强光中的所有人都傻眼了。

    「真……真真子会射出光束……」

    「真……真真子女士终于达到活体兵器的境界了……」

    「哇！是马麻光束！好耀眼喔！好厉害喔！」

    「才刚叫她不要太抢戏，这实在抢过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚曼缇会就此消灭吗？消灭了也很正常吧。说不定会被轰成物质的最小单位，从这个世界Say goodbye……

    不，她还在。

    「坏坏！」光束逝去后，亚曼缇仍站在那里。

    「咦？……有没有搞错！她撑得住妈妈那招？不会吧！」

    真人错愕得怀疑起眼睛，但那并不是幻觉。亚曼缇全身焦黑，杂乱的马尾烧得冒烟，一副随时要倒下的样子，可是她仍在那里。

    「唔……想……想不到她有这么强的招式……而且我还不能反弹她的攻击……到底为什么会这样……这是什么攻击……？」

    「错了，刚才那不是攻击，我只是骂人而已。」

    「那根本不是骂人那种程度的事吧！有那么一瞬间，我真的以为会灰飞烟灭耶！你真的有够乱七八糟！……呃，想和这种人正面战斗的我实在太蠢了。既然这样……！」

    亚曼缇忽然转身，踉跄地跑走了。目标是大门。

    原本紧闭的大门被真真子的主炮轰出一个大洞。中间虽留下亚曼缇的形状，不过左右仍有足以轻松通过的空间。

    这里是迷宫塔第一百层，从大门后的阶梯上去就是塔顶了。在那里──

    「啊！她该不会要那个吧！」

    「知道自己打不赢真真子，就想用许愿让她消失！」

    「真的有够赖皮耶！绝不能让她许到愿！」

    「对！绝对要阻止她！我要追了！」

    「就是说啊！我们快追！」

    真人一行即刻起跑，追着亚曼缇奔上阶梯。

    塔顶很快就到了，中央立有一坐标示【在此许愿】的石碑，除此之外就是一整片无垠蓝天，其他什么也没有。

    第一个到达这里的是亚曼缇。

    「在这许愿就好了吧！那么，让所有母亲从这个世界……！」

    在亚曼缇说出愿望之前！

    「想得美！既然这样我就先许愿……呃……呃……！」

    「对了小真！来这个城之前，华兹不是说过些什么吗？在这个时候会怎样的那个！」

    「咦？对……对喔！那个！」

    真人接受真真子的建议，拚命追上去大声许愿！

    「给我们每个人刚生出的新鲜鸡蛋！……这种话我怎么可能会说啊！」

    那是真人使尽全力的吐槽。

    随后，六颗一盒的蛋从远方天空飘～下来，降落在真真子手上。真真子、真人、梅迪、华兹、波塔，甚至亚曼缇，共六人份的新鲜鸡蛋到货啦。愿望实现喽！

    「哎呀，刚好蛋用完了，真是太棒了。赚到了呢。」

    真真子非常开心！这样明天早餐就不用愁喽！

    先等一下。

    「啊？……骗……骗人的吧？……搞……搞错了啦！不是这样！……让所有母亲从这个世界消失才是我的愿望！快实现我的愿望！」

    亚曼缇抱着石碑叫个不停，可是愿望没有实现，达成使命的石碑当场沉入地板，消失不见。

    「怎……怎么这样……难得的机会……可以许任何愿望的机会……只换来六颗新鲜鸡蛋？……呜呜呜呜！我就是因为这样才讨厌妈妈啦啊啊啊啊啊！」

    亚曼缇哭着跑下阶梯去了。

    同时──

    「快消掉我的吐槽体质啊……拜托快消掉……拜托……」

    真人也泪流不止地求了又求，但他的愿望同样没有实现。

第三卷 终章

    旭日未升的凌晨时分，有辆马车悄悄离开了滨海的城市。

    乘客只有一名，表情愁苦的少女剑士──亚曼缇。

    「我说过了！这次就只是因为缺乏信息而占下风！还没有输！」

    亚曼缇对着在面前的小魔法阵大吼。

    随后，魔法阵传来冷冰冰的声音，以及柔媚而悠然的声音。

    『反正就是你输了，没用的垃圾。』

    『这也没办法啦～谁教亚曼缇是个笨蛋嘛～』

    「我不是说过我还没输吗！而且我不是笨蛋！给我订正！」

    『我不觉得有需要订正，那是事实。』

    『既然你交不出成果，说什么都没用啦～小笨笨～』

    「唔……总……总而言之，我要赶回去会合了！你们就在那里等着！知道了吧！」

    『不知道。』

    『我大概就再等个十秒吧～我真是好人呢～掰啦～』

    这段毫不合群的对话结束后，小魔法阵就啪一声消失了。

    亚曼缇已经快抓狂了。

    「啊啊，气死我了！这全部都是大好真真子的错！……虽然向其他四天王求救很没面子，可是想打倒大好真真子就只能这样了……打扰一下！告诉我到下个城镇要花多久的时间？」

    亚曼缇有点迁怒地大声问道。

    车夫以掩不住「这家伙一个人在那里大呼小叫什么啊」的笑容转头说：

    「呃，这个嘛……大概要傍晚才会到哈赫威吧……」

    「咦？哈赫威？那不是……那不是在反方向吗！我的天啊！上错马车了！赶快停下来！我要下车！」

    「不好意思，不能停喔。这辆公路马车是自动驾驶，在抵达哈赫威之前，不会停喔。」

    「啊？……咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    看来距离亚曼缇抵达目的地，需要花上比预期更久的时间了。

    载着笨蛋的马车，就这么马不停蹄地消失在晨雾里。

    公会饭店的餐厅包厢，今天上的早餐有点特别。

    主菜是用刚产下的新鲜鸡蛋做的蛋汁拌饭。

    这是无论在哪间生鲜食品店都会热销的的东西。大概就是这么特别。

    「唉……我的愿望变成了这种东西……这就是我们这次的酬劳吗……」

    真人怨气连天地敲破鸡蛋，倒进打蛋碗里。蛋白浓稠，蛋黄饱满浑圆，新鲜得令人恨意无限。「混帐东西！」只好全力搅烂它来泄恨。搅给它死！

    女性们淡然看着真人泄恨，和乐融融地吃早餐。

    「看吧看吧，是不是跟我说的一样啊？我堂堂一个超强贤者啊～有个预知能力也是很正常的事啦～」

    「虽然结果都是蛋，可是现实是真人同学许的愿，也没有完全说对啦。自我感觉良好也该有个限度喔。」

    「马麻！为什么真人会许愿拿蛋呢！」

    「呵呵，那是因为，小真想送蛋给我当礼物啊。」

    「对我来说，就算真人同学大喊『给我妈妈的内裤』，我也能接受呢……最近的小孩大概不知道这个哏了吧……但不管怎么说，总归是阻止坏人的野心了。吃饭吧。」

    席瑟迅速吃完用原本分给亚曼缇的蛋做的蛋汁拌饭。

    然后轻轻放下筷子，郑重看过所有人后，开口说：

    「各位，这次真是辛苦了，做得真是太好了。」

    「不客气。虽然结果是圆了我妈的愿，被亚曼缇跑掉，我根本高兴不起来就是了……话说回来，这个事件的来龙去脉到底是怎样啊……」

    「呃……席瑟小姐之前是说，她还没掌握状况嘛。」

    「调查后来有进展吗？」

    「很遗憾，我什么都没查到。我向各部门问过很多次了，但从来没有一个明确的回答。」

    「唔唔唔……啊，会不会是有人故意不说呢？」

    「也有这种可能……活动突然变更，反抗组织突然出现，再加上暗色道具……假如有人刻意瞒我，查明真相的难度就会提高很多……无论如何，调查的事还是继续交给我来办吧……各位以后有什么打算？」

    「有什么打算啊……」

    该怎么办呢？真人以「有意见的人请说～」的眼神环视同伴们。

    真真子举手了。

    「小真啊，如果你愿意，我们在这个城镇多住几天好不好？」

    「多住几天？为什么？」

    「因为这里很棒啊。海景很美，海鲜又很好吃，又认识了很多这里的人……而且你看，人家还给我们盖了这么棒的房子。」

    「呃，是没错啦……除了波塔以外，我们全都是战斗人员……能像这样有一间自己的房子还满难得的。」

    「基本上，能制作住宅和住在里面的人，就只有非战斗人员呢……是吧，波塔？」

    「对！就是这样！可是我是旅行商人，也就是一边旅行一边做生意的职业，要有一个家或一间店是有点困难！」

    「这么说来，这的确很难得……嗯……那就在这里住一阵子吧……我在这里也还有一些事想做……」

    尽管攻破了迷宫塔，但不是每个角落都踏遍，中间跳过了很多楼层，肯定有很多道具可以捡。将迷宫塔彻底翻过一遍找宝物也不错。

    叮铃铃。这么想时，房里响起门铃声。「这声音是……」「哎呀，是门铃的声音吧。」看来是魔法门铃响了。

    早餐当中，有客人来访……

    真人一伙前往门厅。

    见到波奇等大批冒险者以准备大兴土木的扮相在那儿等着。

    「嗨！不好意思啊，有点东西想赶快给你们看就一大早来打扰了！快点过来！」

    「咦？有东西给我们看……」

    被波奇催着走出大门后，见到外头停了辆马车，货台上摆了一座大石碑。

    石碑大大刻上【妈妈公会】，接着是会长真真子的名字。

    真人的名字就在旁边，和母亲一样大。

    而真人的名字旁有着大量注记。有【※大好真真子的儿子】【※伟大天空圣剑的持有者】【※身高约１７２公分】【※拥有辨别母亲的特殊能力】【※用「妈妈」称呼母亲】等一大堆无关紧要的个人信息。

    「那……那个，波奇……这是……」

    「怎么样，很棒吧！这是为了恭喜你们攻塔成功，并感谢你们拯救我们，我们要把这东西立在城里的广场上！……顺道一提，真人的特别待遇是我们的一点心意，要说谢谢喔。」

    「真是谢谢你们……呃，那个……咦？要立在广场？」

    「没错！城镇里的妈妈都在讨论你们的事，居民都很注意你们喔！所以想说，干脆立个石碑吧！」

    「是……是喔……有这种事……」

    城里的人都知道真人一行的事迹，还会仔细参观这座石碑呢。

    【※在有胆加入都是妈妈的妈妈公会这点上，的确是勇者】

    而他们仔细看过这条注记之后，见到真人时就会想──

    他就是那个勇者。勇气超群，胆敢加入妈妈公会的妈妈勇者。

    嗯，怎么想都没脸在这座城里活下去。

    「继……继续旅行好了……我们赶快去旅行吧！」

    立刻启程，再也不回这座滨海城市强卡。

    真人怀着如此决心，赶紧开始劝退真真子。

    「妈妈！我们还是不要住下来了啦！赶快出发吧！走！」

    「哎呀，怎么突然变卦啦？刚才不是还赞成吗？」

    「对……对啦，是没错……可是怎么说呢……」

    要不要老实说是担心自己会被传成妖魔鬼怪呢？

    在真人犹豫时，真真子突然拍个手说：

    「啊，妈妈差点忘了。小真之前说过要跟妈妈一起前进的嘛，想跟妈妈一起到处冒险，对不对？」

    真人的确说过。对决亚曼缇时，他曾如此明言。

    但那大多是为了反驳亚曼缇而一时冲动脱口而出的话。

    他不是希望和母亲一起冒险，而是经过自我检讨后得出「克服有母亲伴随的冒险，才是真正的冒险」这么一个结论。

    不过话说回来，倒也不是全错。

    「呃，嗯，大概能算是那种感觉……吧。」

    「我就知道！……啊啊，好高兴喔。小真主动提那种要求，好像作梦……对了，现在不是为这种感觉陶醉的时候！我知道了！我们就赶快准备出发吧！我去跟大家讲喔！」发亮！

    真人给予大致算肯定的回答，真真子就眉开眼笑地跑向华兹等人去了。无上的愉快心情，还使真真子大放【母亲之光】。

    望着母亲的背影──

    「……我在说什么傻话啊。」

    说出那么正向的话，使真人感到相当错愕。「刚那是不得已喔。真的只是不得已喔。」该找的借口也不能少。

    「不过呢，也对啦……这就是我们的冒险嘛。」

    真人抱着还不差的心情，细细咀嚼着自己的话。

第三卷 后记

    受各位照顾了，我是井中だちま。

    本作第三集得以顺利问世，也是托各位的福气。感激之余，我也要恳请各位继续长久关照，拜托拜托。

    在这个不管怎样就是会有母亲出场的母亲作品里，这集同样也是满满的母亲。那个场景这个场景，就连那样的场景，清一色都是母亲。

    这到底是在写什么东西啊？就连执笔的井中我也不太清楚该怎么看待这些多到不行的母亲了……

    然而，有一件事我能确定，那就是「写这本书，并不是要人耻笑母亲」。

    本作基本上是搞笑作品（自认为）。为了搏君一笑，自然是夸大了某些母亲的言行举止，但这不是要人去嘲笑母亲本身。

    但愿这部作品中对母亲的描绘，能稍微触动各位羞到想死的记忆和经验，并勾出一抹带着温情的微笑……我就是怀着这样的心意在撰写这部作品。换个角度看，也可视为可以让人昏死好几次的揭疮疤危险作就是了。希望各位能继续交陪。

    接下来是给相关人员的一些问候。

    本集也承蒙饭田ぽち。老师、责任编辑Ｋ、所有出版程序工作人员及店家的扶持，我在此向各位诚心道谢。

    在宣传活动上照顾我很多的茅野爱衣小姐、生出妈妈ＲＰＧ的游戏制作者うるふ先生，非常抱歉，只能在这里问候二位，感谢二位倾力相助。

    最后假装惯例，秀一下老妈哏，其实这次换老爸。

    藉八月初版发行，在这里对老爸说声生日快乐。有你出生、我出生，才会有这部作品。感谢你。

    二○一七年。初夏　井中だちま

第三卷 插图



第四卷 序章 某位少年的中途报告……？

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自眨ǔ坎子

    录入：流星雨北斗

    【问题：你好吗？】

    我很好。

    【问题：有任何疾病或伤痛吗？】

    前面说过了，我很好。

    【问题：每天都过得开心吗？】

    还过得去。

    【问题：我每天都过得很开心。】

    真是恭喜你（话说这不算问题吧）。

    【问题：最近有什么让你特别高兴的事吗？】

    很普通，就只是脚踏实地升级。

    【问题：能和妈妈一起冒险真的是一件很棒的事呢。】

    是喔是喔（怎么又不是问题）。

    【问题：有什么事想请妈妈做的吗？】

    留点活口……喔不，我马上就会超越她，不需要。

    【问题：想请妈妈替你挖耳朵吗？】

    如果是不得抗拒的状况，或许就会……话说……

    【问题：想请妈妈替你剪头发吗？】

    别问了，我说啊……

    【问题：有想和妈妈一起去的地方吗？】

    我说这些问题啊！

    【问题：今天晚餐想吃什么？】

    想吃肉。不是啦，这些问题怎么想都是……！

    真人所参加的完全潜行式游戏「ＭＭＭＭＭＯＲＰＧ（暂称）」，是由日本政府所预定发行的线上游戏公开测试版。

    由于游戏受政府直接管理，制度相当完善。参加游戏的测试玩家，只要缴交定期问卷就能折抵上学时间，所以就算嫌麻烦，玩游戏还是比上学好。

    然而这次绝对有鬼。真人注意到了，他当然注意到了。

    「太奇怪了吧！这不就……啊，难道说……是这么回事吗！」

    一见到问卷调查送来就下意识开始填写，它一直显示在眼前实在很碍眼，出于无奈真人只能弹指按下送出了事。

    然后他冲出了旅馆房间。办案时间来了！先前送来的问卷很可能不是来自政府，而是身边的某个人……

    才踏上走廊，真人就见到了嫌疑犯。

    「小真，谢谢你回传喔，妈妈好高兴。呵呵呵！」

    正是真真子。这个一副感动样子看著信箱立体投影的人，相信已经不用多介绍了，就是真人的亲生母亲。

    恐怕没人会相信她是个儿子已经念高中的妈吧。对真人微笑的她长相如此年轻。不过──

    「还不用我问就主动招啦！送那问卷过来的人就是你没错吧！」

    「是啊，就是我！因为你不是有问卷就一定会写吗？所以妈妈就想说用问卷的方式传给你比较好呀。」

    「跟什么方式又没关系！我写问卷只是因为那是义务而已……！」

    「啊，对了。等我一下喔。」

    真人全力抗辩当中，真真子点了点依然浮现于面前的讯息画面。「好，送出！」不知送了什么。

    紧接著「哔铃铃～！」一声，真人收到讯息。「嗯？又怎样了？」他直接点开新讯息。

    【问题：你晚餐想吃怎样的肉？】

    是追加的问卷。要吃哪种好呢～牛排、汉堡排、烧烤类都不错，炖肉也很想吃……

    个屁啦！

    「喂，妈妈！我就在你面前耶，传什么讯息啊！」

    「话是这么说没错啦，妈妈是想说既然你都花时间教我怎么传讯息了，多用一点比较好。母子互相用讯息聊天不是很棒吗？」

    「讯息这功能本身我是没意见啦！可是用不著这样吧……！」

    「啊，对了。等我一下喔。」

    真真子紧接著又打了一则讯息并送出，真人随之收到追加问卷。

    【问题：妈妈待会儿就要去买晚餐的菜了。】

    这个问题……

    「到底是要我怎么回答啊！这根本不是问题吧！为什么都用这种方式！你是用问卷范本吗？还是直接用输入法给你的文字预测啊！总、总而言之！」

    「啊，对了。传『请小真多跟妈妈传讯息喔！』好了……不晓得小真会怎么回答，好期待喔。呵呵呵。」

    「拜托你用讲的好不好！再说我已经知道了啦！我直接告诉你！」

    「拜托你别闹了！」如此失声大叫的真人马上收到【问题：谢谢喔。】「你给我差不多一点啊啊啊啊！」来自真真子的爱之私讯随传随送。今天也是如往常一样的吵吵闹闹。

    想用新学会的聊天工具和最爱的儿子增进感情。

    今天真人也要和这样的母亲一起冒险。

第四卷 第一章 什么事都逃不过我家老妈的法眼。（唯独不懂儿子的心情）

    从未有过这样的夜晚。

    旅馆内一室，两人轻声对话。

    「……今晚只有我们两个呢。」

    「对、对啊，只有我们……」

    真人睁开紧闭的双眼。

    关了灯的房间里阴阴暗暗，只能凭藉窗帘外的月光隐约看见周围模样。

    然而看得见归看得见，真人却怎么也不看邻床。

    「……那、那个啊……」

    「什么事？」

    「呃……没事，不要理我。」

    别说看了，就连话都没办法好好说上一句。

    因为睡意？并不是。他没有一丁点儿睡意，脑袋清醒得很。

    夜晚、房间里头、孤男寡女。

    沐浴乳香气、洗发精香气，房内飘著刺激男性欲望的诱人香气，还是两人独处。

    「……呼……」

    「……！」

    邻床的细微吐息，令人在意得不得了。对方似乎翻了身，床稍微嘎吱作响，吓得真人浑身一颤，紧张得要死……

    「可以去你那边吗？」

    「……啊？」

    突如其来的问题让真人下意识地转头，发现对方已来到眼前。

    在黑暗中，也看得相当清楚。不，正由于阴暗，更突显那薄纱睡袍底下若隐若现的傲人胸部，而且那双峰就在眼前，并持续靠近。

    对方想就此爬上真人睡的床。

    如果和这样的性感美女同睡一张床的话……不就是那个了吗。

    「（爸爸、妈妈……儿子要体验他的第一次，成为真正的男人了！）」

    真的会变成这样吗！

    「看你好像睡不著，妈妈来陪你睡好了。来吧，小真，和妈妈一起睡吧？」

    「我死也不要啦走开────────！」

    现在可不是开什么转大人玩笑的时候。

    真人跳了起来，以不会让她受伤的方式，尽全力把真心想陪睡的那个人温和地推回去。

    穿薄纱睡袍愈爬愈近的人，正是真真子。

    完全没必要刻意多提的，她是真人的亲生母亲。

    「喂，妈妈！陪睡也太恐怖了吧，拜托请你千万不要乱来喔！」

    「哎、哎呀呀呀。明明在生气还不忘礼貌，会说请、拜托呢……」

    「我是很认真在抗议好吗！当然要特别注重啊！希望你懂我的抗议啊！」

    「不过你好像都睡不著耶……可以尽管跟妈妈撒娇，不要客气喔。」

    真真子这么说之后在真人身边坐下，紧紧勾住他的手臂。

    睡袍的质料相当轻薄，将母亲那巨大部位的柔软和体温表露无遗……真是太爽了……个屁。

    就在真人想破口大骂，要她适可而止时……

    「……差不多了吧。」

    他忽然冷静下来，注视房门。

    如果会来，也应该是时候了……可是不管怎么等，也没有人进门。

    「……还是不行吗？」

    真人期待的，是所谓的老哏。

    在真真子身穿薄纱睡袍，坐在真人床上搂著手，弄得吵吵闹闹的情况时……

    华兹说不定会突然出现而误会，大骂：「你们在干什么！」并狂丢魔法。

    梅迪再跟著冲进来，用美少女的长相说些抹黑的话。

    赶过来的波塔，一副无法进入状况而歪著头的可爱模样。

    真人满心期盼著诸如此类的情况。

    「……都没人。」

    为何没人现身呢……

    这要从早上说起。

    普通勇者一行人的冒险是一帆风顺。

    因为他们是一丝不苟，胜利彷佛坚如磐石的团队。

    在草原地图行进时──

    「……啊，有怪物！大家请小心！」

    可爱到不行的道具管理员，十二岁旅行商人波塔小妹妹眼尖地发现敌人。

    对方还没察觉他们，有先发制人的机会。

    于是率先突袭的，就是勇者真人了……苦主真人也很希望是这样，但也只能希望而已。

    真正飒爽地冲出去的，当然是旁边这位普通勇者的母亲真真子。

    「让我来！马上乾净溜溜！……嘿！」

    一身洋装的她裙o飘飘地冲出去，双手各持蕴藏大地之力的炽红圣剑后土之剑，以及蕴藏著大海之力的深苍圣剑蓝海之剑，向前猛挥这两把剑。

    会发生什么事呢？

    敌人要死光光了。

    怪物们遭到破地而出的石刃刺穿、大量水弹同时扫射而哀鸿遍野，连哀号都来不及，转眼就粉身碎骨。战斗从开始到结束大约五秒。

    「呵呵呵！打赢了！……那么波塔，麻烦你喽！」

    「好！收集宝石就是我的工作！包在我身上！」

    波塔随即拚命拾取怪物掉落的值钱资源。堆积如山的宝石一下子全进了她的肩背包。

    战斗开始后只消十秒，所有战斗相关的动作都结束了。

    这就是勇者一行人的实力！

    真真子没有半分松懈，其他战斗成员都没有出场的机会。

    固若磐石！

    所以另一头──

    「「「……呼……今天天气也好好喔……」」」

    切身痛知自身存在意义的此三人，在战斗开始的同时就抱腿坐在树荫下远望青山绿野。

    首先是真人，职业是普通的勇者。

    「喔喔……我好像有学到技能的感觉……好像已经完全学会一个叫做『勇敢见习』的特殊技能，能让我勇敢说自己不是单纯看著，而是正在发动技能了。」

    虽然他现在有点痴呆，但好歹是身穿抗异常状态又会自动回血的外套，佩带具有天空之力的透明圣剑苍穹之剑，外观上无疑是名勇者。

    接下来是ＪＫ贤者华兹，坐在真人右侧。

    「太天真了吧，真人？我这个超强贤者学到的『ＭＡＧＩＣ见习』要厉害得多了。」

    「喔喔？有什么效果？」

    「用没有暗桩或机关的魔术，让看到的人全都吓破胆。」

    「是那种ＭＡＧＩＣ喔，而且才不会有人看你见习咧～」

    贤者华兹是魔法高手，身穿鲜红魔法师外套，拿魔法书当座垫压在屁股下，一点也没有施法意愿的魔法师菁英。

    真人的左侧还有一人。愈术师梅迪甜美地微笑著。

    「两位都好像学到很棒的技能了呢。告诉你们，我早就学到『神圣见习』，正在使用中呢。」

    「喔～梅迪也来参一脚了。」

    「所以是什么效果？」

    「非常神圣的见习，可以净化很多东西。像华兹骨子里这么扭曲的人，精神方面就会受到神圣见习的矫正。恭喜你喔。」

    「真正该矫正的应该是你的黑心吧。」

    愈术师是补师职业的一种，精通回复与辅助魔法。她一身洁白无瑕的补师衫，正好与她专事治疗的形象相符。

    只不过，她似乎很在意坐在草地上会弄脏衣服，在屁股下垫了华兹的小可爱，只有外观上纯洁而已。

    这时。

    「啊，马麻！又有怪物！」

    「知道了，交给我！……嘿！」

    那边好像又开战了。波塔发现敌人，真真子用超强火力滋啪噗刷地杀光，波塔捡宝石。「那边也有！」「知道了！」「这边也有！」「交给我！」奋战得好不开心。

    这边三个只能见习，永远见习。

    真人直率地发表想法并呢喃道：

    「……我们应该也要有所作为，不能都在这里耍白痴吧。」

    「嗯。」

    「对。」

    华兹和梅迪也直率地认同真人的呢喃。别说真人，她们俩当然也都懂人必须自强自立的道理。因此──

    「所以呢，我们这次就靠它了！」

    真人亮出一张传单。

    【赌场翻新上线啦！】

    传单上除夸张的标题外，还有摆满拉霸机、扑克牌桌的店内模样，以及大量的筹码到处乱飞的插图，并附上地图。

    【恭喜恭喜～！您成为打倒自由军团四天王之一亚曼缇的勇者，来店就送１０００００００玛姆～！】

    还用语气似乎很缓慢的手写字样写了诱人的文宣。劈头就恭喜，还说什么送一大笔钱的，简直跟诈骗信件没两样。

    真人一亮出传单，华兹和梅迪就碎念著「呜哇……」「又来啦……」用不敢置信又充满怜悯的视线看著他。别急别急。

    「先让我解释一下……这张传单，又是只塞到我们的旅馆房间里。」

    「这么说来，就是钓鱼吧，或者说是席瑟小姐的召集令。告诉我们打倒四天王之一所以奉上高额奖金，顺便趁我们去领奖的时候要我们做事……」

    「还附带真真子女士的精彩表现把事情圆满解决，真人同学和我们一点利益也没有。」

    「说实在的，我心里也是满满那种预感。事情有二就有三，要我不那样想也难……可是，说不定这次真的可以赌一把看看。」

    真人凝视传单说道：

    「其实，我还没把传单的事告诉妈妈。」

    「没对真真子阿姨说……也就是说，我们几个有机会私吞奖金喽？」

    「就是这样。」

    「整个队伍的钱都是真真子女士在管理……而且那笔钱那么大，她很可能会不好意思而拒收……考虑到这点，如果不先经过真真子女士，这笔钱就会直接进到我们的口袋里了……」

    「对，我们几个自己分……我要用那笔钱把够强的装备和道具买一买，让自己变得更强。所谓的强，有很大一部分都是能用钱买来的。」

    「啊～……感觉好没有梦想喔……」

    「线上游戏本来就大多是愈课愈勇嘛……」

    「正是如此，我只是跟随游戏的常识强化自己而已，一点也不可耻！」

    明白世界就是靠钱在运作的真人极力坚持自己的主张。

    并发自内心地祈祷。

    「所谓事不过三，这次我们一定会成功，全都得赌在这一把上。要是再失败，我发誓此后一律无视这类传单。所以──」

    真人向左右两人九十度鞠躬，请求她们合作。

    华兹和梅迪轻声叹息，点了头。

    「真拿你没办法。既然你都这么说了，我就发点慈悲帮帮你吧……况且要是成功了，我也可以大赚一笔。」

    「我对真真子女士给的零用钱数目并无不满，可是没有人会嫌钱太多的吧。」

    「就是啊。我啊～最近满想用用看某个牌子的化妆品呢～」

    「我也想买点新衣服，有钱就好办了。」

    虽然她们都傻眼地接受了，但心里似乎颇为期待。

    还渐渐散发出诡异的气息。

    「有钱的话……咯咯咯……」

    「有钱的话……呵呵呵……」

    「话说，你们就没有在游戏里强化自己的选择吗……算、算了，爱怎么花都随你们吧。」

    对这些满脑子美梦──应该说欲望的女生说什么也没用，这世上没有讨厌钱的女生。这也是没办法的事。

    「啊，对了。既然有钱，说不定去赌场翻个几倍比较好呢。」

    「听起来不错喔。我们是要去赌场领钱没错吧？」

    「对、对呀，也太刚好了。简直像是劝我们靠赌场翻倍一样的邀请呢。」

    真人正打算重新展示传单时，「咦？……真人，给我一下。」华兹从真人手中拿走传单，仔细端详。

    「嗯～……嗯？……嗯～……」

    「怎么了，华兹？有哪里奇怪吗？」

    「这张传单上的广告词……感觉是席瑟小姐会写的没错啦……」

    「大概吧。替学园招生的时候也是这样，我们几个就上钩了。」

    「是啊……但不是这张传单的写法，而是笔迹的部分，好像完全不一样……嗯～管他的。搞不好就是这样设计，不用太在意啦。」

    「好喔。」

    虽然嘴上说不必在意，华兹还是又仔细看过一遍传单。既然都得到两人赞同，这也不重要了。

    「那么，我们这就到赌场领奖赏，再多赚几倍回来吧！」

    三人即刻行动。

    一行人离开打发时间兼升级用据点的宿驿街，搭乘客运马车前往目的地。

    目标商业都市欧康亚德。

    该地开辟于广大荒野之中，连接滨海城市与内陆城市的干道中央，因商货流通而繁荣。车水马龙日夜不断，规模可比王都，是卡桑王国内屈指可数的大都市。

    说到这欧康亚德，就不可不提他们的赌场了，然而……

    梅迪刻意不提。

    「欧、欧康亚德我就介绍到这里。总之只要知道那里是商业非常发达的地方，应该就没问题了……」

    「这样啊……那应该有很多千奇百怪的食物或服饰之类的吧，感觉值得逛逛耶。」

    「就、就是说呀……主要就是逛街买东西……」

    「呵呵呵，突然感觉好兴奋喔……梅迪好厉害，知道好多事情喔。」

    「没、没有啦，只是之前和母亲一起去过，刚好知道而已……」

    真真子听完说明显得相当佩服，而梅迪则是神色闪烁，相当可疑。

    想到可以开心逛街，真真子心中就充满无限雀跃，毫不留情地摇晃胸部表示兴奋。「呜啊……」「哎呀呀，我不能乱动喔。」真真子想起波塔躺在她大腿上，收敛一点后继续和梅迪开心聊天。

    对面座位的真人和华兹，都静静地看著她们。

    「……起头好像满顺利的嘛。」

    「是啊，目前没有问题。」

    真人、华兹与梅迪三人的秘密作战，正如期进行当中。

    真人和华兹先请梅迪应付真真子，暗中讨论下一步。

    「第一阶段……对妈妈不详细说明的状况下抵达目的地。这个任务，应该算是过关了吧。」

    「还不能松懈喔，人家可是你妈呢。」

    「没错……以我这个儿子来看，不管是高额奖金还是赌场，我妈都会反对吧……老实说，就算能顺利抵达欧康亚德，也很难瞒著妈妈到赌场去……」

    「这你不用担心，我有个好主意。」

    华兹信心十足地挺起抱歉的胸。「喂，你看哪里。」「又没有东西能看，紧张什么。」「我知道了，去死吧你。」一只脚踩在真人脚上使劲地扭，ＨＰ一点一滴往下掉……

    「华兹大人华兹大人对不起都是我的错不要再踩了您有什么想法我洗耳恭听就是了这样很痛拜托饶了我！」

    「很好……呃，总而言之，攻略真真子阿姨的关键嘛……真人，就是你。」

    「我？」

    「不然还会是谁？就拿现在来说好了，就算你什么介绍也没说，只要说声『妈，陪我去欧康亚德！』她保证是直接ＯＫ啊。对付她再怎么说都是你最有效果，真真子阿姨最爱你了。」

    「呃，这个嘛……我实在是不晓得该怎么回答你才好……」

    「奇怪？你这次怎么没有吵著说什么『最好有那种事！』之类的？咦～……该不会我们家真人长大了吧？母子等级提升了？」

    「管、管他的，我哪会知道。母子等级又是什么？」

    属性表上完全没显示，该不会是隐藏属性吧？

    先不管这个。

    「因为这个缘故呢，真人，我们的作战能不能成功就看你的表现了。拜托多撑著点喔。」

    「好、好啦。就是我想办法拖住我妈，好达成我们的赌场任务吧……还真有冒险的感觉。」

    「是啊，瞒著母亲偷偷做坏事的冒险。」

    「突然整个逊掉了。」……意志消沉……

    话虽如此，那仍是冒险。

    而且真人担任最重要的角色，其表现优劣将决定一切。

    其实还满热血的……

    「知道了。今天我就放下勇者身分，让你们看看我这个儿子认真起来有多可怕。」

    「我很看好你喔。那么……就开始第二阶段作战吧。」

    车窗外飞逝的荒野景象静止下来，车夫宣告目的地已到。

    真人的战斗就此开始。

    既然称为商业都市，主要命脉即是商业，也就是以买卖商品获取利益的行业，自然也会带起一部分娱乐产业──原先想像的是这样的情境。

    然而现实完全不同。

    「「「……什么……！」」」

    一下马车，真人、华兹和梅迪就傻住了。

    视野所及之处，全都是赌场。

    写著【ＣＡＳＩＮＯ】的大招牌怕人不知道地挂得到处都是，那可不是都市的名字，正是赌场的意思。巷子里的店家也清一色都是赌场，就连用来铺路的石砖都一个不漏地刻上【ＣＡＳＩＮＯ】字样。

    怎么办，整座城都在昭告说来这里的人都是为了赌场啊。

    真人几个危险了！

    「慢著慢著慢著慢著！这样不行吧！已经没救了吧！」

    「我们的冒险刚开始就结束了呢……真是空虚……」

    「别、别急！还有得救！真真子女士还在马车里……！」

    「怎么啦？还不能下车吗？」

    真人几个表情焦急地凑在一块儿讨论时，真真子已经下车跑来他们身边，还笑咪咪地这么问。

    糟糕，要是被她见到这个满城赌场的样子，绝对会反对留在这里。

    「真真真真人啊！快用你的儿子力量想办法！快点！」

    「好、好啦！……怎么办、怎么办……跟你拚了啦啊啊啊啊！」

    华兹急得催个不停，但真人一样想不到办法，最后竟然下意识地！突然就……！

    抱住真真子的头，按在胸口，轻轻抱住。

    真真子的脸埋在真人胸上，什么也看不见。很好很好，这样就能暂且安心了……

    「哎呀呀，讨厌啦，小真也真是的……呵呵呵，妈妈好害羞喔。」脸红。

    「咦？……哇啊啊啊啊啊！我在搞什么鬼啊啊啊啊！唔咦咦咦咦！我妈红著脸被我抱在怀里咿咿咿咿？喔嘟哇啊啊啊啊！」

    「喂，真人！不可以放手！继续抱住！抱住……！」

    「终于到欧康亚德了！哇哇！怎么每间店都是赌唔唔唔？」

    「波塔过来这边！我有很重要的事要跟你说！」

    当波塔一下马车就险些说出关键字时，华兹迅速揉捏她的脸颊，再把嘴捏得像鸭子一样，顺利搞定。

    真真子的视线封死了，波塔那儿已经在解释，这样暂且……

    这时。

    「欢迎来到欧康亚德！各位远道而来是为了见识见识这里的赌……」

    「在入口导览的亲切ＮＰＣ先生，可以借一步说话吗？请跟我来。」微笑。

    这名冷不防地出现，差点就要讲下去的多嘴男子马上被梅迪带到暗处去。梅迪是个不折不扣的美少女，让男子有点脸红心跳，一副期待艳遇般跟去……

    一分钟后。

    梅迪带著男子回来了。梅迪依然保持不折不扣的美少女微笑，但男子的表情却像是看见某种黑暗阴湿、恐怖到不行的东西，神情诉说著那无底洞的恐惧。

    「亲切的导览ＮＰＣ先生，能请您重新介绍欧康亚德吗？」

    「遵、遵命！这这这这附近的店，都是ＣＡＳＩＮＯ控股集团公司的店，所以店名都会标ＣＡＳＩＮＯ。虽然名字有ＣＡＳＩＮＯ，但绝不是赌场！」

    导览ＮＰＣ说得牙齿喀喀喀地响，最后踏著飘忽的脚步离去……这附近应该会有能够治疗心灵创伤的谘询中心之类的，不会有什么大问题吧，大概。

    总而言之。

    「妈、妈妈！你听到他说的了吗？这附近的店看起来都像是赌场，但其实不是赌场喔！不是喔！不是赌场！」

    「是啊，我有听见，还听见小真的心跳得好快呢。」

    「不需要去听那个啦！」

    真真子被真人抱在怀里，感觉好梦幻。在这种半催眠状态，应该能成功洗脑。真人看看另外两人的反应。

    不知梅迪是怎么威胁ＮＰＣ，八成是用她满肚子的暗黑力量吧，总之漂亮救球的她点了点头。

    至于华兹那边……波塔笑得有点复杂，还扭来扭去的，不过很可爱，就当是ＯＫ吧。华兹姑且也比出ＯＫ手势。

    「（呼……好像逃过一劫了。）」

    总算能暂时松口气，真人松手放开真真子。「呵呵呵，小真～」「杀必死时间结束了。」真人委婉地推开不断靠上来的真真子。

    所以，从头来过。

    「好，那接下来……」

    「就是欧康亚德母子甜蜜蜜观光之旅吧！」发光──！

    不管推开多少次都依然挤回来的真真子毫不客气地抱住真人的手，发出猛烈的【母亲之光】向前走。「喂，太亮了啦！」「出发喽！呵呵呵！」宝贝儿子成分摄取过量的妈妈，冲劲可不是闹著玩的。

    闪亮亮母子大步前进。

    背后，华兹和梅迪窃窃私语。

    「真真子阿姨已经被真人迷死了呢，感觉不错喔。」

    「她好像根本没在看周围呢。刚才还觉得很危险，但是看样子本次作战应能顺利完成。」

    「那就开始进行下一阶段吧，问题就是接下来该怎么办了……」

    「我已经跟导览ＮＰＣ弄到了一点消息。我可是滴水不漏的呢。」

    「喔～梅迪好厉害喔。那就要想办法让真真子阿姨分头行动了……」

    「那、那个！可以打扰一下吗！是关于华兹跟我说的计画！」

    华兹与梅迪密谈当中，波塔下定决心而举起了手，似乎有话不吐不快……

    于是两人一左一右搭起波塔的肩，好声好气地哄她。

    「我知道啦。你想说的是，瞒著真真子阿姨领奖赏又拿去赌场翻倍不太好，对不对？」

    「没、没错！所以我觉得应该说出来才对……！」

    「不可以说喔。其实我们这样是要给真真子阿姨惊喜啦。」

    「惊喜吗？」

    「没错没错。我们领赏金以后要到赌场翻倍，然后用那些钱偷偷强化装备，让真真子阿姨吓一跳。」

    「平常战斗全都靠真真子女士一个，所以我们想尽量减少她的负担……我们就是这么体贴，才会想出这个计画。」

    「原、原来是这样啊！所以这一切都是为了马麻喽！」

    「就是这样，是真人说的喔。」

    「就是啊，真人同学说的。」

    「是真人说的啊！哇！真人真的好温柔喔！」

    发起人是真人没错，可是他没说过半句关于减轻真真子负担的话。「他还说一切责任他来扛喔。」「真的有说耶。」「还有这种事啊！」这些应该也没说过。

    「既然你都知道了，那么波塔可以配合吗？」

    「好！这样的话，我也来帮忙！如果有什么是我可以做的，尽管告诉我！」

    「那真是太好了……只要用波塔的鉴定技能，说不定就能辨别哪台拉霸机或哪张牌比较容易中大奖呢……」

    「就是啊。有波塔在就能轻松赚大钱了。嗤嗤嗤！」贼笑。

    「我们的胜利已经注定好了呢。呵呵呵。」贼笑。

    完全把纯真女孩蒙在鼓里的两名少女，明摆出一脸奸人相视笑著。光凭表情就能逮捕她们了。

    总之，后方情况大概就是这样。

    走在前头的真人殊不知女生们已经把责任全赖到他头上，被真真子紧抱著手臂傻傻地走，途中忽然停下。

    「……喔喔，真豪华。」

    因为他发现这条路的最尾端，有一间特别气派的赌场。

    每个角落都是五光十色。无论是招牌、建筑物本身甚至是往店内的通道，满满装饰著不停闪烁七彩炫光的魔法石。再加上大量金币从天洒下的投影，令人看得是目眩神迷，豪华得不得了。

    「这一带的赌场真是奢华得吓死人耶……啊……传单上的赌场好像就是这间……咦？」

    真人摸摸口袋，但找不到传单，华兹拿走以后就没还他了。

    偷偷往背后看一眼，见到华兹和梅迪看著传单点头，看来就是这间。

    「……终于到了吗？」

    「对，我们上。作战终于来到最后局面了。」

    「不许失败，我们绝对要成功。」

    真人、梅迪和华兹偷偷互相颔首。

    接著华兹下定决心，然后大声说道：

    「各位各位，我们就在这边自由行动吧～」

    「沿著这条路往西边走，有一间７７７招牌的旅馆。我们就自由行动到傍晚，然后到旅馆集合。各位意下如何？」

    「好！我也赞成！我也要帮忙！」

    「喔喔！连波塔也……！你们成功说服她了吗……好，就这样吧！」

    现在是关键时刻。要设法得到真真子的同意，趁她去其他地方时杀进赌场。

    只要真真子接受自由行动，就能立刻在赌场亮丽登台！

    「妈、妈妈！就是这样，不如给我们一个ＯＫ吧……！」

    「自由行动是可以啦，不过我们先一起走走比较好吧。这里我们是第一次来，先熟悉环境会比较安心嘛。」微笑。

    「咦……」

    自由行动案就这么被正当理由驳回了。作战失败……

    不，还早呢。真人没有放弃，拿出要用高额奖金豪赌一番的年少不屈斗志！

    「先、先等一下，妈妈！我们是第一次来到这里没错啦！可是我们都不是小孩子了，让我们就自由一下嘛……！」

    就在真人拚命抵抗的时候。

    华兹和梅迪一个眼神交会，说道：

    「真真子阿姨呀，我就乾脆说出来好了。我们提议自由行动，其实是想让真人和你独处才编的藉口啦。」

    「说穿了就是真人同学想对你撒娇的意思。希望能加深母子感情，获得更强大的力量。」

    「咦？」

    「原来真人愈和马麻撒娇就会变得愈强啊！好厉害！好棒喔！请你对马麻多撒一点娇！」

    「啥？」

    「哎呀呀！原来是这么回事！小真竟然会跟妈妈撒娇……好像作梦一样喔……我知道了！那我们就立刻自由行动吧！」

    「呼～得到妈妈的同意啦，太好……呃，这样不好吧啊啊啊啊！」

    华兹、梅迪和波塔得到完全的自由行动，真人则是和真真子的撒娇行动。

    根本宣判死刑。

    「等等！给我等一下！你们突然乱掰那什么东西！我怎么都不知道！」

    「真人！请尽量对马麻撒娇吧！马麻她一定会很高兴的！」

    「原、原来波塔纯粹是以为我们是为了妈妈啊……」

    「那么真人，慢走喔～要尽情对真真子阿姨撒娇喔～」

    「傍晚要到７７７招牌的旅馆集合，请别忘了。」

    「华兹！梅迪！这样不对吧！哪有这样的！要我对妈妈撒娇是要害死我吗……！」

    真人抗议得脸红脖子粗。

    可是真真子用力一贴，紧紧抱住真人的手。

    「呵呵呵。小真呀，我们走吧。要甜～腻地跟妈妈撒娇喔。」

    「为健康著想，糖分要适可而止喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    真真子感动得心儿怦怦跳，真人已是面无血色。

    温度差距虽大，总之母子间的甜蜜之旅就此展开了。

    波塔活泼地挥手目送兴高采烈地离去的那道光芒，华兹和梅迪则是默默为真人祈福。

    「真人……你崇高的牺牲不会白费的。」

    「虽然我们是自作主张把你牺牲掉，不过你要为大局著想啊。」

    「是啊！马麻一定会很高兴！是好事呀！」

    「而且这样我们就能去赌场了，一箭双雕呢。那么，事不宜迟……啊，在那之前──」

    往赌场前，华兹独自躲到暗处，唱诵咒语。

    「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……变身！」

    华兹使用了变幻魔法改变了自身外观。身穿红色魔法师外套的形影摇身一变，构成不同姿态。

    扁扁的胸部砰～地变成大波霸，腰也束得细细小小，屁屁画出销魂的曲线，肤色也转为古铜色，身上穿的是珠光宝气的晚礼服。

    变成成熟女性之后，华兹返回梅迪和波塔身边献宝。

    「锵锵锵～怎么样？很性感吧？」

    「哇哇！华兹变这样好像夜生活女帝喔！」

    「咦？……没、没有啦，我也不是故意想变这样……单纯只是觉得成熟女性是长这样，就变成这个样子而已……身边最亲近的大人，大概就是这样子……」

    「说到夜生活女帝，的确和华兹同学的母亲感觉非常接近呢。之前只是听说而已……实际看到还真是吓人呢。」断然。

    梅迪表情认真地说出真心话。

    「什、什么吓人啊……总而言之！我这个样子只是刚好有点像妈妈而已，可是跟她没关系，就只是个大人！这样就算有监护人同行了吧！」

    「这里再怎么说也是游戏世界，应该没那种限制吧……」

    「凡事都有个万一嘛！……再说如果都是小孩子，很容易引来不必要的注意，波塔大作战说不定会变得很难成功啊！」

    「原来如此，还有这方面要顾呢。」

    「什么？我的大作战吗？」

    虽然波塔一副非常疑惑的模样，「啊，没事没事。」「波塔，不需要放在心上喔。」「好、好吧……？」坏姊姊们硬是挡下了波塔的疑问。

    「好！我们走吧！」

    在成人版华兹带领下，三人往赌场前进。

    顺著魔法石灯饰的引导前进一段后，见到一名体格壮硕的黑衣人守在门口。

    「欢迎光临本赌场。」

    「你好哇，我们总共三个人。这两个还未成年，不过有我这个监护人看著，应该ＯＫ吧？」

    「一点问题也没有，三位尽管放心。本赌场并没有禁止未成年使用本设施，或是要求监护人陪同入场等规定。」

    「唔……果然是这样……」

    华兹的变身毫无意义。她砰～地冒出一身烟雾，当场就解除了变身。

    「不愧是华兹，真够遗憾。」

    「吵死了！进去就对了啦！我们要大赢特赢，赢给他爽！」

    「就算你输到脱裤子，我也会帮你赢回来的，敬请放心。」

    「我也来帮忙！为了马麻，我们尽量多赢一点回去吧！」

    谁也毫不怀疑自己能满载而归，三人就此进入店门。

    里面还真是赌场的样。

    娱乐的殿堂里，见到铺著地毯的遍地红色、漆在墙上的黑色、水晶吊灯的七彩炫光点缀下，给人有种奢华的优雅。

    赌桌种类十分丰富，扑克牌与轮盘纵横交错，中央是类似宾果的抽奖游戏「ＫＩＮＯ」，摆了一台烧瓶状的巨大抽奖机，里头有许多写上号码的球，因往上方吹送的风而胡乱飞舞。

    拉霸机也是琳琅满目，实际有滚轮在转的类比式、也有用萤幕显示的数位式；滚轮数有三轮的，也有五轮的，种类繁多不胜枚举。

    赌客不分男女，各种年龄层都有，唯独看不到其他小孩而已。

    梅迪、波塔和华兹三人看得哑口无言。

    「是怎样……乱豪华一把的……」

    「就、就是啊……真的可以用金碧辉煌来形容呢……」

    「到处都是一闪一闪亮晶晶……」

    三人都被赌场气氛所震慑，看得目瞪口呆……

    这时，一名黑衣老人缓缓走来，以与年纪相符的和蔼微笑向她们说道：

    「欢迎光临本赌场，是第一次来吗？」

    「咦？啊，对！第一次！我们是看到这张才来的！」

    华兹对老人展示那张传单。

    黑衣老人看了传单一会儿，稍微皱了一下眉头，但随即恢复原来的微笑。

    「这样啊。那么经理要招待的贵宾，指的就是各位了吧。」

    「咦？是这里的经理要找我们吗？」

    「详情我们也不太清楚……啊，该不会……」

    「难道经理就是席瑟吗！」

    「怪了，本赌场的经理不是叫那个名字啊。」

    「「「咦？」」」

    黑衣老人略显疑惑。

    华兹几个也稍歪起头。

    「啊～会不会是用了别名啊？」

    「这么说来，席瑟女士原本会随不同角色改变名字嘛。」

    「对喔！那我想她现在很可能用了别的名字！」

    那个人那么搞怪，一定是这样。

    等三人对话告一段落，黑衣老人又接著说道：

    「抱歉，我还没自我介绍。我是本赌场的副理，经理有交代我好好招待各位，还请多多指教。」

    「也请你多多指教～」

    「华兹同学，怎么能对长辈这样说话呢？认真地说一遍吧。」

    「对不起～请您多多指教～」

    「副理先生！我对赌场一窍不通，要请您多介绍了！」

    「是。首先……如传单所示，我们为各位准备了丰厚的报酬。可以选择直接收取现金，或是换成筹码在赌场里玩两把，悉听尊便。」

    「确定有报酬是吧！很好很好！那就全部换成筹码，跟赌场拚输赢！这样可以吧！」

    「可以，我没意见。」

    「我们要跟赌场拚输赢！」

    「好的，那么我就把报酬全额换成筹码，祝各位在此玩得尽兴。届时我也将为各位说明。」

    副理不知从何处拿出装满筹码的提箱，里头是她们总额一千万的起跑资金。

    该从什么开始玩呢，三人四处张望。

    「嗯……要热身就该从拉霸机开始吧！」

    「呵呵，您真有一套。先从拉霸机养厚赌本可是赌场的基本呢，您还真是清楚。」

    「咦？……呃，那个，我也只是随便说说的啦……」

    「看来华兹同学在这里就把新手运用掉了呢。」

    「咦！不会吧！」心灵遭受打击！

    「不扯这些了，就来玩玩看拉霸机吧。」

    「好！我也来试试看！」

    于是第一战就决定是拉霸机了。三人冲向一排排的拉霸机区域。

    顺道一提。

    拉霸机大致分为两种，一种好中但赔率低，称作「直线式」；一种难中但赔率高，称作「累进式」。

    先用直线式耐心转上一阵子增加赌本，乃是玩拉霸机的基本功，形同常识。

    然而她们三个对此一无所知，受到高赔率的诱惑，选择了累进式的类比三轮台。

    「不如我们就来比赛怎么样？先中大奖的人赢之类的。不过一定是我赢啦。」

    「和我比这个也未免太不知死活……不过我还是会接受你的挑战中大奖。呵呵呵！」

    「我也会加油的！我也要中大奖！」

    「想中大奖，就需要在每条线都下最大注。投入筹码后，机器会自动换算成等量的金额，再来只要按【ＭＡＸＢＥＴ】钮就行了。祝各位玩得愉快。」

    三人各往自己的机台各投入一枚七彩筹码。「哇！投一次就是一百万枚！」「一枚等于一百万啊……」「我好像富豪喔！」然而奖列共有三列，每列最多可下一千枚，算起来根本就是豪赌……这三个被大钱冲昏头的少女根本没注意到这种事。

    华兹、梅迪和波塔一起拉下杆子开赌了！伴随著节奏轻快音乐。滚轮开始转动，并很快就停止了！结果是……！

    三人都没中奖，真可惜。

    「才第一次而已，正常啦。」

    「就是啊，再来。」

    「再接再厉！」

    就这样第二次、第三次……第十次……第二十次……滚轮不停地转。

    但怎么转就是不中。

    「好、好难中喔……既然这样……」

    「就是说啊，是时候了吧。」

    华兹和梅迪一脸恶人相地互使眼色，观察副理的动静。副理他……稍微离开她们，正观望著其他客人的状况。

    机会来了。三人压低声音，开始秘密作战。

    「波塔，该你上场了。」

    「为了奖品，更为了真真子女士，波塔你应该可以做点什么吧？对不对？」

    「对！只要用我的鉴定技能，说不定能找出比较会中的机台！我试试看！」

    波塔受到劝诱而干劲大发，发动鉴定技能……！

    就在这时候。

    「这位客人，请等一下。」

    一群不知哪来的黑衣人迅速现身「哇！」「咦！」「哇哇！」三人一下子就被包围了。

    黑衣人的包围网裂开一条缝，副理缓步走来，依然面泛微笑。

    「各位，本赌场严禁使用鉴定技能寻找容易中奖的机台。即使是经理招待的贵宾，做出这样的违规行为也必须接受相对的处置……所以波塔小姐，能请您移驾到办公室一趟吗？」

    「好！我用了鉴定技能，跟你们去办公室！」

    波塔乾脆地承认自己做过的事，还九十度鞠躬。真是个清廉的孩子。

    而其背后──

    「不、不会吧……梅迪，现在是……」

    「这、这个嘛……是最糟的情况吧……」

    华兹和梅迪的脸色苍白到不能再苍白，茫然地杵在原地动也不动。

    在赌场发生的事，另外两人自然不会知道。

    真人和真真子与华兹一行人分头后，来到一间颇为时髦的咖啡厅。

    「我在来到游戏世界以前，都不敢想和小真一起出来喝茶耶，好像作梦一样喔。」

    「对我来说俨然是个恶梦啊……唉……」

    真人姑且先找个地方歇歇脚，思考接下来该怎么做时──

    服务生带他们面向街道的露台座位后，便说道：

    「恭喜两位客人！两位是本店开幕以来第７７７组情侣！在这里特别赠送能让二位水乳交融的特制饮料──爱心啾啾情人饮给二位做纪念！」

    女服务生摆上桌的特大号玻璃杯，插著一根有两处开口的心形吸管，就是要他们面对面一起喝的意思。

    那么事不宜迟。

    「呵呵呵，我们好幸运喔。来吧，小真，和妈妈一起喝吧？」

    「你是想搞死我吗啊啊啊啊啊！」

    光是和妈妈用爱心吸管「啾～」一口，不晓得会死上多少次。

    真人很想立刻跳起来抗议，可是……

    「（唔……在这种状况下，是要我怎么说我们不是情侣……只是母子……）」

    瞄向附近几眼，看见其他座位全是情侣。看来这间咖啡厅是情侣圣地。

    要是让人知道自己和母亲来这种地方，事情就大条了……但其实真真子已经主动说出自己是妈妈，多半已经曝光了。邻桌确实传来了窃笑声，而不是真人的被害妄想。

    只好尽快离开了。真人用冷饮润润喉，要先把话说完。

    「呃……话说妈妈，关于我们接下来要去的地方……」

    「啊，小姐。这个浓情蜜意啊～松饼套餐是什么呀？」

    「就是请两位你一口、我一口地互相喂沾上香浓蜂蜜酱的松饼，同时我们会在旁边拍照，最后照片会贴在店里给大家欣赏。」

    「哎呀，不错耶。那我要点一份。」

    「不要加点更残忍的好不好～！」

    真人极其郑重地请女服务生取消后说道：

    「喂，妈妈！听我说话！要赶快决定下一个地点了啦！」

    「哎呀呀，小真个性还真猴急。不过这也是正常的吧，很想跟妈妈撒娇的小真，已经快坐不住了嘛。」

    「最好有那种事！完全不是那样！」

    「哎呀，真的吗？……是妈妈误会了吗……那我看还是回去和大家一起逛好了……」

    「先、先等一下！再等一下下！」

    老实说，回去对真人来说是一大解脱。

    可是他忽然想起华兹的话。

    『真人，我们的作战能不能成功就看你的表现了。』

    而真人是这样回答：

    『就是我想办法拖住我妈，好达成我们的赌场任务吧……还真有冒险的感觉。』

    没错，这是冒险的一部分。

    真人是自愿接下牵制真真子的工作。

    尽管行动方式是遭到他人擅自决定，非常不讲理，可是冒险本来就会遇上不讲理的事。

    「（牺牲自己，为同伴开出一条生路……不是很有勇者的感觉吗？）」

    真人的使命感正说对他著：「不要逃。」

    因为这正是唯独真人能够办到，不属于其他任何人的冒险。

    「（为了伙伴们……对！这是为了她们啊！）」

    大好真人不断告诉自己，这是一种牺牲，不是自己的意愿。

    最后他下定决心宣告道：

    「妈、妈妈！我今天会认真跟你撒娇喔！做好心理准备喔！」

    听见自己说出这样的话，真人对自己深感绝望。

    「这样啊……呵呵呵。」

    真真子打从心底感动地微笑，眼角滑落一滴眼泪。

    「喂！你哭什么！没什么好哭的吧！」

    「我也真是的。不好意思喔，妈妈真的太感动了。小真有这种心意，让我真的好高兴喔……呜呜……」

    「我、我知道了啦！谢谢你这么高兴！所以呢，呃、呃……总之先喝吧！」

    「说得也是，现在不是哭的时候。我们就一起喝吧。」

    「……啊……自掘坟墓……」

    真真子将爱心啾啾情人饮的心形吸管送到真人面前。

    真人拒绝不了母亲泪眼汪汪的视线，和真真子一起啾啾了。感想是──

    「……甜死人了……」

    根本甜到会吐，好难受。

    这时真人才惊觉，周围的情侣顾客视线全集中在他身上。他们似乎不知如何去理解这个宣告要认真对母亲撒娇的少年，看得目瞪口呆。

    这些眼光刺得好痛，已经没法再待下去了。

    「总、总而言之，就是这样啦！等等要去那里，我们就边走边想吧！赶快离开这间店就对了……！」

    「啊！小真危险啊！小心背后！」

    端著浓情蜜意啊～松饼的女服务生正巧经过急忙起身的真人背后。「呀！」女服务生被突如其来的大动作吓了一跳，「咦？」托盘高高飞起。

    飞上天的蜂蜜酱松饼，就这么噗一声盖在真人脑袋上。

    所幸咖啡厅的员工休息室有淋浴间。

    「非常抱歉！真的非常抱歉！」

    「哎哟，没事啦，是我自己的错。你们让我用淋浴间，我才该道谢呢。」

    在不断道歉的女服务生带领下，真人脱下衣服进入淋浴间。

    里面摆了很多女性沐浴乳和洗发精等形形色色的卫浴用品，大概都是女服务生们自己的吧。不过从头上飘来的浓郁蜂蜜香，完全盖过了它们的味道。

    「就随便拿个来用，赶快洗一洗吧。」

    首先拿莲蓬头，用热水冲掉蜂蜜酱……

    这时。

    「小真，妈妈来帮你喔。」

    「……啊？」

    淋浴间的门忽然打开，真真子不经同意就进来了。真人的头正在冲水，睁不开眼睛，但能从声音和动静感觉到她就在背后。

    「妈妈、你等等！为什么随便跑进来！」

    「当然是为了帮小真洗头呀。」

    「我又没拜托你帮我洗！」

    「可是你刚刚不是说今天要努力对我撒娇吗？你是这么说的吧？」

    「是、是这样没错啦……」

    「那就不用客气，尽管像小时候那样说『妈妈～帮我洗头头～』吧……那时候小真不喜欢自己洗，每次都来找妈妈呢……好怀念喔。呵呵呵。」

    「唔……以前的我在搞屁啊……自己洗头会死喔……！」

    如今抱怨孩提时代的自己也于事无补。

    毕竟都已经抱著赴死的觉悟对真真子撒娇了。

    「妈妈！帮我洗头嘛！」

    「好，来喽。包在妈妈身上。」

    真人弃了羞耻心和自尊等感受，听天由命。

    眼睛要闭到最后。不是避免热水或洗发精跑进眼睛，最主要是不想看见现实。

    「那么小真，背要挺直喔，这样比较好洗。」

    「好啦……呃……喔呼！」

    一挺胸，真人的背上就碰到很有弹性的东西。

    那当然是，妈妈的那个。

    「那、那个，妈妈……你的衣服该不会……」

    「当然脱掉啦，弄湿就不好了嘛。」

    「果真如此吗……」

    妈妈的那个，直接贴上来了。

    「不要乱动。」真人想稍微往前倾来躲开，却被真真子抓住肩膀拉回来，又是一阵软绵绵的感觉。由于只要动了身体，妈妈的那个就会在背后晃动，真人索性再也不动，就让它贴著。

    淋浴很快就停了。真真子的指尖碰触真人的头皮，刷刷刷、刷刷刷地洗。

    「唔……还真的挺舒服……我说的是头，不是背喔……这么舒服反而更让人不甘心……」

    「舒服的话就不用不甘心了吧？」

    「话是这么说没错……话是这么说没错……呜呜……」

    「哎呀呀，小真怎么啦？该不会洗发精流进眼睛里了吧？」

    「没有，我没事。我真的没事……糟糕，突然好想哭……我到底在搞什么鬼啊……」

    真人于是哭得泪流不止。

    艰苦险恶的撒娇之路，现在还是刚开始而已呢。

    真人的头洗乾净以后。

    「衬衫也沾到蜂蜜酱了呢。既然这样，就替小真新买一件吧？」

    「买衣服啊，应该不会出事吧。那就走吧。」

    就这样，两人来到装备商店。

    店里陈列著各式盔甲，而除了战斗用的防具以外，也有休闲用的衣物和内衣裤。

    真人和真真子一进门，女店员就立刻上来招呼。

    「欢迎光临～！两位……是男女朋友吗？」

    「宰了你喔！」瞪。

    「咿！眼神好认真！」

    「小真！怎么可以对店员说那种话！」

    「好、好啦好啦！……呃，她是我妈，我们只是来买衣服而已。要是你再乱说话，我随时可以丢下勇者头衔向你报仇，还请你务必小心谨慎，以免祸从口出。」

    「好、好的！我知道了！抱歉打扰你们母子购物！如果需要调整裤管长度，随时可以告诉我！请慢慢看！」

    店员一溜烟地跑走了……能摆脱她推荐这个、推荐那个的烦扰，说不定算幸运呢。不过这点小事不重要。

    「那我们来挑小真的衬衫吧！喔～！」

    「太大声了啦，拜托你安静一点挑。我非常不想引起别人注意。」

    其他客人都是年轻冒险者。真人尽可能不让他们看见，推著真真子的背快步移动到休闲服饰区，动作快。

    「小真呀，背可以借我对一下尺寸吗？」

    「好喔，请对。」

    真真子拿起几件架上的衬衫，贴在真人背上一件件比对，看肩宽等尺寸是否合适。

    真人站著不动，纯粹等待真真子比对完毕……

    「这件刚刚好耶，好像还有抗菌防臭加工……啊，对了。妈妈再抱它一下，多加一个母爱加工好了。呵呵呵。」

    「喂，你在我背后偷偷摸摸做什么……嗯？」

    虽然背后状况很令人在意，可是这还不打紧。

    结帐区那边能看见之前来招呼的店员和其他店员正在交谈，还不时偷瞄真人这边……那该不会是……

    『你看你看，那个客人和妈妈一起来买衣服耶。』

    『也就是「妈妈～买衣服给我～」的那种？这么大了还这样撒娇，太好笑了吧。』

    肯定是这种对话，绝对不会错。

    这样不行，结帐时肯定会受到让人生不如死的屈辱，必须设法避开。

    真人压低声音对真真子说道：

    「妈、妈妈啊，衬衫我自己买就好，不用帮我出钱啦。」

    「你放心，妈妈帮你买就好了。今天不是小真对妈妈撒娇的日子吗，还有想要什么都尽管说喔。」

    「不是那样！不是那个问题啦！」

    「哎呀，不是吗？……难道你对妈妈撒娇是另有企图……」

    「没有没有没有！不是那个问题啦！真的不是……啊，对了！都让你买东西给我，我也不好意思，这次就换我买东西给你吧！就这么做吧！」

    「哎呀呀，不需要这样子啦。妈妈很高兴你有这个心意，可是钱的事……」

    「你都有给我零用钱，还过得去啦！就这样吧！」

    讨价还价也只是浪费时间。真人要真真子向右转，并推著她离开。

    目标是仕女服饰区。

    「我看看，希望有便宜又好看的衣服……」

    真人完全不懂真真子适合怎样的款式或颜色，姑且就近拿几件起来看。「……呃……九千七百玛姆……」价格颇高，以真人的手头来说十分困难。

    「小真呀，买这么贵的太浪费了，妈妈穿……那种的就好了。」

    真真子指向摆满拍卖服饰的花车。

    均一价七百七十七玛姆，非常便宜。花车上有棉质、蕾丝等五颜六色的布团堆积如山。

    「好吉利的价格喔，就买这个吧。」

    「是很吉利没错啦……可是这也太便宜了吧……」

    「价格不是重点，心意才是。你就帮妈妈挑几件好看的吧，好吗？」

    「好、好啦……既然妈妈都这样说了……话说这些一球一球的到底是什么？手帕吗？」

    真人捏起一个布团来看。

    只见布团直接松开，变成一条女用内裤。

    「喂～～～～！」

    「那就请你挑吧，不晓得哪条妈妈穿起来好看。选小真喜欢的也可以喔，不晓得小真会想看妈妈穿哪条内裤呢？」

    「对不起请饶命我会砸钱买其他的拜托饶了我！」

    下跪得毫不犹豫。

    结果，真真子替真人买了衬衫，真人也替真真子买了她平常爱穿的细细的那款。

    「呵呵呵。小真买礼物给我耶，妈妈一定会好好珍惜的。」

    「……呃，好喔……请尽量珍惜……」无力。

    结帐时，店员一副「咦？你买内裤送妈妈？脑子有病吗？」的脸，让真人好想丧失记忆。

    离开装备商店后，两人沿街随意漫步。

    「小真呀，这边的店好像名字都不一样耶。」

    「呃，因为不是ＣＡＳＩＮＯ控股集团旗下的店嘛。」

    原以为这城市只有赌场，但看来这里的确不负商业都市之名，在这块商业区有各式各样的买卖。除了装备商店和道具商店以外，还有贩卖日用杂货和食品的店、理发沙龙和医院等等。一开始就该来这里才对。

    真人不经意往天空一望，从太阳倾斜的位置来看，大概三点了吧。

    「现在去会合地点还太早……再找个地方逛一下吧？」

    「好哇。既然还有时间，当然要把每一秒都用在母子约会上喽。」

    「拜托不要用那个字眼……」

    就在不知是第几次这样抗议时。

    「啊。小真你看，那是什么？」

    真真子指著街道另一头的店，上头有面招牌。

    【亲子……＠……＃…………教室】

    部分文字被行道树枝叶掩盖而看不清楚。

    「那是任务的意思吧？你们不是经常这样说吗？」

    「呃，对啦，是那样没错……」

    「所以那间店就是专门给亲子任务的吧……小真，我们去看一下！小真和妈妈要出动喽！」

    「先等一下！绝对不是那样啦！只是字被叶子挡住看不清楚……呃，哇啊啊啊！」

    真人无力抵抗今天特别来劲的真真子，直接被拖进店里。

    店里装潢与幼稚园无异，到处是软垫和溜滑梯和攀爬架等幼儿室内游戏器材，墙上还用可爱动物图案作布置。

    房间角落，有个看似工作人员的年轻女性抱腿坐著发呆。

    这时，她也注意到真人和真真子了。

    「是、是怎样？那个……两位是约会中的情侣吗？」

    「宰了你喔！」

    「咿！该不会是鸳鸯大盗吧！」

    「小真！不可以这样说话！……那么，抱歉打扰，这里是接亲子任务的教室吧？我们想挑战亲子任务，可以吗？」

    「咦？亲子？你说任务？……呃，这个嘛……不是啦，我们这不是那种地方，是以亲子为对象的同乐教室……啊！」

    女性刚出口订正时却又立刻住嘴，仔细打量真人和真真子。

    接著突然换上营业用笑容，响亮亮地说道：

    「没错！就是这样没错！我们是亲子任务教室！」

    「给我等一下，你不是才刚说同乐教室吗？」

    「没有没有没有！你听错了啦，儿子先生！本店已经从这一刻起变成专为两位这样，小孩有点大的亲子组合提供任务的教室喽！就是这样！」

    「哎呀呀，好幸运喔。」

    「一点都不幸运好吗……话说……」

    真人再次环视房间。

    【撒娇连结亲子的心！透过亲子互动引出孩子的撒娇天性，增进亲子关系！】

    墙上还大剌剌贴著这样的标语。

    「虽然看起来蠢～～到不行……不过这里大概是以小孩和父母为对象的同乐教室，完全不是我们该来的地方……妈妈，快点走吧……」

    就在真人转身时。

    女性饿虎扑羊似的冲上去紧紧抓住真人的手，感觉非常拚命。

    「请、请等一下！拜托你们参加我们的课程！其实我们已经好几天没客人了，日子很难过啊！生意冷清到好像整个城市的亲子都不见了一样！」

    「你们的营运状况不关我的事。」

    「拜托救救我们！……不管什么年代，撒娇都很重要！如果有人无条件让你撒娇，心灵就会变得宽裕，人生更多采多姿！被撒娇的妈妈也会觉得很幸福！母子双方都ＨＡＰＰＹ！……您说对吧，这位妈妈！」

    「就是啊。孩子向妈妈撒娇是表示他信赖妈妈，妈妈随时都希望小真你来撒娇喔。」

    「看吧！看吧看吧！妈妈都这么说了！」

    「而且今天是小真要对妈妈撒娇的日子，在这里学一下撒娇的技巧也不错嘛。」

    「咦，认真的吗？两位是私底下设定那种日子的吗？……哇……」

    女性保持著笑容后退了一步。

    「等一下！不要误会！今天是有特别原因才这样的！」

    「原因？小真呀，是什么原因？……难道说你在利用妈妈……」

    「没有没有！我很认真！超～认真的！来学撒娇的技巧吧！呀呼～！」

    不能让真真子起疑。真人豁出去了，擦擦眼泪开始上课。

    「那么儿子先生，我身为专业撒娇指导员会为您做所有的解说。马上开始吧。」

    「是要开始什么啊……我连要做什么都完全不晓得……」

    「不用想得太复杂。请想想您小时候那种动不动就想撒娇的感觉，例如突然想抱抱就开开心心地抱上去……顺从这种情绪去做就好。我是专业撒娇指导员，照我的话去做就对了。」

    「抱、抱上去就好了？……那、那我……」

    「呵呵呵。来吧，小真，尽情对妈妈撒娇吧。」

    「过来吧～」真真子张开双臂等待著，要正面抱下去的难度对真人来说实在太高了。

    于是真人绕到背后。「我、我抱喽！」拿出巨大无比的骨气，从背后拥抱真真子。不敢用力抱，只是轻～轻地贴著。

    「哎呀呀，竟然这样抱妈妈，小真好爱撒娇喔。呵呵呵。」

    「唔……忍耐，我要忍耐……这也是一种学习……」

    「对了，除了主动对妈妈做一些什么行动之外，对妈妈要求什么也是很好的撒娇喔。试试看吧。」

    「这、这样的话……呃……呃……呃！」

    真人脑袋里揪结成一大团，同时羞得不得了，整张脸的血管都好像要爆开喷血了。

    但他仍是非做不可。

    「妈、妈妈，大腿给我躺。」

    「好哇，快来躺吧。」

    真真子就地跪坐，拍拍大腿请他躺。

    真人下意识地用袖子擦擦后脑杓，枕上真真子的大腿。简直羞到快抓狂了……

    可是老实说，后脑杓感觉相当舒服。软软温温的，好放松。

    「小真，妈妈的大腿躺起来怎么样？」

    「这、这个，呃……就是……就是妈妈的大腿。」

    见到母亲以满怀纯粹喜悦的表情笑咪咪地低头看著自己，让真人稍微觉得不用想太多，可是……

    真真子背后的女指导员认真到不行的视线让人很难受。

    「儿子先生，长这么大还跟妈妈撒娇讨大腿当枕头的感觉怎么样呀？」

    「恨不得一头撞死！」

    「这样说很有问题喔……感觉好像不是真心想撒娇……」

    「小真，是真的吗？」

    「骗人的！我超高兴的！撒娇万万岁～！」

    自暴自弃算了。笑著流泪，硬撑到底。

    「唔！指导员小姐！再来还要做什么！」

    「我想想……啊，就乾脆在这个状态下请妈妈念故事书怎么样？这是很高级的撒娇喔。」

    「太好啦！就这么办！」

    真人暂时起身，到室内书柜前挑书。「呃……就这本！」抽出一本图画书后，又回来枕真真子的大腿。

    并交出图画书《桃妈妈太郎》，大声请求道：

    「妈妈！念这本给我听！」

    「哎呀呀，小真也真是的，就是这么爱对妈妈撒娇。呵呵呵，好哇。」

    枕妈妈大腿听故事的时间开始喽～

    「很久很久以前，有一个妈妈发现河里有颗桃子咕噜噜地漂呀漂地，就捡起来吃掉后，生了一个婴儿，取名叫桃妈妈太郎。」

    「儿子先生，这里要对妈妈提出问题哟。要用可爱的声音问喔。」

    「马麻马麻～马～～麻～～这个桃妈妈太郎不是从桃子里生出来的，就只是妈妈生下来的吗～？」

    「对呀，和妈妈跟小真一样，是普通的母子喔。」

    「是喔～这样啊～普通的母子啊～总之呢～有这种名字的小孩子，真是教人很担忧他的前途耶～」

    「儿子先生，这时候翻个没意义的身，用脸颊蹭妈妈的大腿吧。这是很棒的撒娇喔。」

    「耶、耶耶耶～妈妈的大腿好舒服喔～！」蹭蹭蹭。

    「哎呀呀，小真也真是的。妈妈会痒啦，呵呵呵。」

    真真子忍不住开心地笑，似乎真的很高兴。女指导员也满意地点点头，彷佛在重新确认撒娇的效果。

    只有真人为自己撒娇的惨况绝望不已。

    「（……这不是我不是我不是我这完全是演技不是真心……）」

    死鱼眼的真人用脸颊猛蹭真真子的大腿，一股脑地在心里如此重复别人听不见的群啊

    真的好痛苦。

    「为什么我要受这种罪……华兹她们能在赌场里面爽爽玩……为什么只有我……呜呜呜……」蹭蹭蹭。

    真人怨叹自己与其他伙伴的差别待遇，眼泪一滴滴沾湿妈妈的大腿……

    此时，华兹和梅迪的状况是──

    「惨了惨了惨了！真的惨了！筹码要用完了！等等等等等等！」

    「华兹同学，请你安静一点！我已经听牌了……讨厌啦！要不是你在旁边鬼叫，这一次应该会中的好不好！」

    不是开玩笑的糟。已经无路可退，火烧屁股了。

    两人死抓著类比式拉霸机不放，血丝粗到快爆炸的双眼凝视著滚轮，一面拚命祈祷。「哇啊啊啊！又没中！」「啊啊！我也是！」没中、没中、没中，就是不中。

    怎么转都中不了，让人无法善罢甘休。

    「现在不是一点一点赚的时候了，无论如何都要中大奖！只有这样才能翻身！只能拚大奖了！」

    「我知道啦！如果中不了大奖就讨不回波塔了！所以……副理先生！」

    「起初换的筹码只剩下一点点了，不过可以再加购筹码，两位愿意吗？另外，本赌场是离场前结清即可……」

    「离店前结清即可，也就是赢回来就行了吧！」

    「对呀！赢回来就不用付钱，还有得拿呢！」

    「话是这样说没错，可是我还是要请两位冷静下来，三思而后行……」

    「不要在意那种小事啦～她们说得没错～只要最后赢回来就行啦～」

    在副理担心两人玩火自焚而劝阻时，一名女子推开他，坐到梅迪身边。

    这名女子年龄较华兹与梅迪稍长，身材优于平均，身披黑色长大衣，指尖缭绕著诡异的偏紫长发。

    她那慵懒而深沉的眼神，悠哉地端详华兹与梅迪。

    「呃……这位是……？」

    「请容我介绍，这位就是……」

    「好，够了～等等再自我介绍就行了啦～……现在重要的是呀～这两个人好像很头痛呢～发生什么事了吗～？」

    「事情大条了啦！我们的同伴被讨一笔超夸张的罚款，我们要想办法帮她赚耶！……所以你如果知道哪台会中，拜托告诉我们好不好！状况真的很危急！」

    华兹当她是最后希望般全说了出来。

    女子以隐含愉悦的表情笑咪咪地说道：

    「这样啊～还真是糟糕……那么～就跟我赌一把吧～」

    「啊？你在说什么！我们现在哪有时间跟你赌啊……！」

    「规则很简单～我们先押一笔钱～然后一起玩拉霸机～图案什么都好～只要比我先中～我就赔十倍～怎么样呢～？」

    「什么！不管押多少都赔十倍吗？……这、这个提议实在太棒了……可是跟我们赌这个，对你有什么好处……」

    「这跟得失无关～我纯粹只是～想和你们赌一把而已～……你们怎么说呀？要赌呢～？还是不赌～？」

    女子悠～哉地提出挑战。

    「十倍……只要借波塔罚款的十分之一，赌赢这一场……」

    「就能马上赎回波塔了！我要赌！」

    「对、对呀！非赌不可了吧！我也要赌！」

    半恐慌状态的华兹和梅迪一时冲动就接受了。

    「好的好的～那你们两个各跟我赌一次喔……唔呼呼～」

    有那么一瞬间，女子身上隐隐发出使用技能的特效光，并眯眼微笑……

    「……唉……撒娇实在累死人了……」

    「呵呵呵！小真撒那么多娇，让妈妈身心全都焕然一新了耶！好像会学到新技能的感觉！」发光！

    「才不会有被人撒娇就学到新技能这种事咧，不要乱说。话说你那个光真的很亮，拜托节制一点。」

    对儿子而言严酷的考验结束后，真人和真真子离开了亲子同乐教室。

    来到街道上，周围已经遍染晚霞的色彩，时间刚刚好。

    「该去旅馆会合了吧。」

    「对呀，去找她们吧。」

    真真子问也不问就抱住真人的手，但真人已经无力推开，放弃了各种原则向前走。妈妈胸部的触感，他已经不太在意，自暴自弃得差不多了。自暴自弃万岁，装死万岁。

    「小真呀。」

    「嗯～？请问有什么事？」

    「今天谢谢你喔，妈妈觉得心里好温暖。小真的心意让我好高兴，实在好幸福，真的很谢谢你喔。」

    母亲这番由衷的感谢，完全出乎预料。

    「好、好啦……不用客气……那个，只是撒娇就能让你开心的话，我也很高兴，嗯。」

    在毫无心理准备的状况下听见这样的话，让真人感到脸颊发烫。

    感觉好像也没那么别扭……

    「（受不了，妈妈高兴就好了吧，我高兴个什么啊，真是。）」

    暗自抱怨之余，真人也依然维持自我本色，不忘保护自己……我竟然会老实接受妈妈的感谢，修行还不够啊。

    就这样，母子间持续著平淡的对话，走过街道。

    一会儿后，【７７７】招牌的旅馆出现在视野中。那就是梅迪指定的会合地点。

    「她们三个好像都没到耶……怎么办？」

    「先去旅馆看看有没有空房间好了，妈妈去问问看喔。」

    「好～麻烦啦～」

    真人目送小跳步的母亲离去。

    并且背倚旅馆外墙，望著街道。

    「……不知道她们三个有没有赢。」

    真人为了让华兹几个能够进入赌场，做了那么大的牺牲。杲鄙腿部打水漂，大爆死了啊哈哈～胝庵质戮不允许，岂有此理。

    她们三个应该会各出奇招大赢特赢，春风得意地出现吧。

    这一刻就快到了。

    「……好久喔。」

    见到她们时该说些什么呢，先抱怨个两句好了。

    真人东想西想，望著街道痴痴地等……

    太阳都下山了。所谓傍晚的时间早已过去，已是夜晚。

    真人目不转睛地望著街道，但始终等不到华兹、梅迪和波塔的身影。

    「……不管怎么说，这也太慢了吧？」

    真真子在真人身旁环视四周，担心地问。「就快来了吧」这种安慰的藉口已经说不出口了。

    真人开始思考该怎么开口。

    「小真呀，是不是去赌场接她们比较好？」

    「咦？对、对喔，也好。这样子也……」

    回答到一半，真人才赫然回神。

    「妈妈！你怎么……？」

    「小真，可以老实告诉妈妈吗？华兹她们到赌场去了对不对？」

    「这、这个嘛……是没错啦……」

    「我就知道……说要自由行动的时候，华兹、梅迪和波塔都一直在看赌场，还一副迫不及待的样子，所以我就觉得八成是这样。」

    「你发现了啊……该不会从一开始就看破我们的计画了吧？」

    「那当然呀，因为我是你妈嘛。你有没有事瞒著我，我一眼就看得出来了。呵呵呵。」

    真真子没有丝毫责备的意思，单纯微笑著这么说。

    随后，她表情忽然变得正经。

    「早知道就先交代一声了……妈妈是觉得偶尔让她们自己玩也好，才装作不知道……」

    「我很想知道你对我怎么就没有这种体贴。」

    「这么晚了都没来集合，一定是出事了……小真，我们赶快去接她们！」

    「好、好好好！对喔！先去看看再说！」

    真人和真真子定睛看著大放光明的赌场区，大步奔跑。

    白天就炫目到不行的赌场区，到了晚上更是充斥气势磅R的光辉，甚至连影子都没有。

    一大排沿街开立的赌场每间都人潮汹涌，门户大开吞噬著一批又一批的赌客。有人兴冲冲跑进去、有人下了重大决心似的迈出脚步、有人表情斗志缺缺地淡然进门，形形色色。

    在这样的赌场区。

    真人和真真子穿过蚕食满天星斗的光明与喧嚣。

    「对了，我参考一下喔。妈妈对赌场或赌博有什么看法？」

    「这个嘛……不至于完全反对，但也没有很赞成。因为赌博总是牵扯到负债、弄到家破人亡之类负面的事嘛。」

    「呃，果然是这样啊……如果我说想去赌场呢？」

    「不会说不行，毕竟父母把自己的观念强压在孩子身上不太好……可是妈妈可能会用力抱住你不动吧。」

    「不用说的，靠武力阻止喔……母爱真可怕……」

    表示真真子对真人的重视，虽然值得高兴，但真人还是很失望。这也是没办法的事。

    「对了小真，你知道她们去哪间赌场吗？」

    「喔，算知道。她们去的……应该是那间。」

    一栋特别豪华气派的赌场座落在他视线所向之处。争取自由行动时，华兹等人的眼睛都猛烈表现出对那里的渴望，八成是去那里。

    真人和真真子赶过去，门口的黑衣大汉居高临下地看著他们说道：

    「欢迎光临本赌场。」

    「你、你好……那个……」

    「这边这个小真是我儿子，虽然还没成年，但这是游戏世界的赌场进去没有问题对吗？」

    「喔喔！妈妈，你好棒喔！已经知道这里是游戏世界了耶！」

    「呵呵呵，那当然。妈妈从攻略指南书上学了很多喔。虽然在现实世界不行，不过这里是游戏世界，应该能进去吧。」

    「您说得没错。那么大好真真子小姐、大好真人先生，本赌场的经理正在等候二位大驾光临，快请入内吧。」

    「咦……？」

    突然指名道姓，说经理要招待。黑衣男不再多说一个字，便恭敬地以手势示意他们请进。

    「经理在等我们是什么意思？……妈妈，我们要小心一点……」

    「我好担心她们！我们快走！」冲啊！

    「听我说话好吗！」

    真真子一个箭步向前冲，真人急忙跟上。

    推开万光斑斓的黄金门扉，赌场就在眼前。

    赌场极致奢华的装潢，与拉霸机、扑克牌桌和轮盘等各式博奕器具，使每个角落都充满了魅力。

    而且赌场中的工作人员也是看点之一。

    除了帅气有型的荷官，更让人怎么也移不开眼睛的，当然就是兔女郎了。

    兔子耳朵，胸部好像要露出来的高衩制服，裹在网袜里的纤细玉腿。

    完美到捶心肝。

    如此令人口水直流的兔女郎，那边就有一个！

    「拜托！我原本是超强贤者，现在不得已穿成兔女郎的样子特地帮你送饮料耶！小费才一百玛姆，到底是在想什么啊！再多给一点啊！」

    「不、不是吧，超强贤者关我什么事……再说我一直输，手头很紧……」

    「跳一跳。废话少说，给我跳一跳。要是有恰啦恰啦，我就请你吃连续即死魔法。」

    「对、对不起！其实我还有钱！小费给你！请收下！」

    好像有个男客人呜咽地付给一个胸部扁扁的兔女郎很多小费……

    看错了。一定是看错了。以微笑和飞吻为卖点的可爱兔女郎，才不会做出这种恐吓行为，嗯。

    你看那边那台拉霸机后面的，才是真正的兔女郎！

    「这位客人？您好像一直在捶这台拉霸机耶？」

    「那、那个……因为都不中，所以忍不住就……」

    「看见的只有我一个，真是不幸中的大幸……要是我呈报上去，你就要付一笔庞大的赔偿金了呢……」

    「这、这些给你，帮我保密喔！好吗！拜托啦！」

    女客人交出相当多的小费，兔女郎随之浮现毋庸置疑的美少女微笑，刷啦啦地将小费倒进颇有分量的乳沟里……

    当作没看到好了。

    这次就对了吧！那张扑克牌桌边的，就是货真价实的兔女郎！

    「喂～背背包的可爱小兔子，可以给我一点好手气吗？」

    「好的！包在我身上！……可以来张好牌吗？可以来张好牌啦！来张……好牌了～！」

    「我看看手气有没有变好啊……喔喔，这次手牌真不错。谢谢啊，可爱的小兔子。给你吃红，尽管拿去吧。」

    「啊，好的！谢谢伯伯！」

    那位初老男客不知是哪来的大富翁，直接赏给那小小的兔女郎一箱钞票都挤出来了的提箱。嗯嗯嗯，真是段佳话。

    行了行了。

    「哎呀呀，有几个面熟的兔女郎耶。」

    「就是啊，去抓个一只过来吧。」

    真人先往距离最近，自称贤者的兔女郎走去，一把揪住她的兔耳朵。虽然兔女郎不该这样抓就是了。

    「我说华兹啊，你在搞什么？」

    「啊？还会搞什么，看就知道啦，在当服务生……呃……真人！真真子阿姨也来了！」

    「咦？真人同学和真真子女士……啊！」

    「啊！真人跟马麻耶！你们来啦！」

    兔女郎华兹惊声尖叫，兔女郎梅迪和兔女郎波塔也注意到她们而跑过来。此时应该是「好想你喔！呜呜！」「受不了，真拿你们没办法。」的状况吧。真人尽管嘴上嫌烦，实际上已经做好拥抱伙伴的准备……

    「真真子阿姨！」「真真子女士！」「马麻！」用力抱！

    「啊啊，太好了！你们都没事！」抱回去！

    「噢，我就知道。我早就知道会这样了。」伤心含泪。

    真人悄悄放下横展的手臂，每次都这样。

    「话说，你们到底在做什么？怎么三个人都变成兔女郎……」

    「对了，关于这个！你听我说喔，就是……！」

    「够了够了～到此为止～员工不可以打混喔～」

    这时，一道悠哉缓慢的声音介入其中。

    来自身穿黑色长大衣的女子。年纪看似比真人略长，身边有几个黑衣人随扈。

    女子指尖勾弄著偏紫的长发，以漫步花园的悠然脚步慢～慢地走来。

    美丽脸庞上的迷蒙眼眸，彷佛一点干劲也没有……但也似乎无时无刻都仔细观察著真人几个。

    真人感到一股莫名的不安，加强戒心。这时候就该先站出来。

    「……呃，请问你是哪位？」

    「我啊～是这间赌场的经理～叫做索蕾。请多指教～」

    「你好哇，请多指教～……然后咧，经理突然跑过来做什么？听说你在等我和我妈对吧？」

    「对呀～因为我想亲自对你们解释，为什么你们的同伴会变成兔女郎～想知道吗～？」

    「想啊，请你务必告诉我。」

    「很～好。那我就开始……在那之前……兔女郎赶快去做自己的工作哟～不然永远还不了钱的喔～」

    华兹听索蕾这么说而很想反驳，最后还是懊恼地闭起嘴巴，和梅迪跟波塔一起离开了。

    虽想留人，但现在还是先掌握状况比较好。真人和真真子都转向索蕾。

    「……那就请你开始解释吧，希望你能尽量说快一点。」

    「噗～噗～不可以挑剔我的说话方式～」

    「索蕾小姐，拜托你告诉我们为什么她们会在这里当兔女郎吧。还有还钱是什么意思？」

    真真子担忧地问。

    索蕾稍微眯起眼注视真真子，很快又以悠悠的微笑说道：

    「长话短说就是～……一开始波塔她啊～用了鉴定技能找好中的拉霸机～可是这样犯规～要罚十亿玛姆～」

    「你说十亿玛姆……？」

    「真是的！是华兹和梅迪要她做的吧！而且十亿也太……！」

    「然后呢～为了赎回波塔～华兹和梅迪就和我赌喽～结果都输掉了～她们两位都各欠我一亿玛姆～」

    「华兹和梅迪也欠你钱？」

    「啊～差点忘了～梅迪她太生气～踹坏了一台拉霸机～含赔偿金在内，总共欠了一亿五千万玛姆吧～」

    「刚才叫人不要捶的自己先踹坏一台喔……」

    「所以所以～就是现在这个样子～」

    索蕾指向赌场一角，那里是兑奖处。

    准备的奖品有【补血药：10】【ＭＰ药水：50】【不想战斗是也之水：70】等基本道具。

    此外还有【橡胶手套（一般尺寸）：１００】【洗衣精（补充包）：３００】【食品宅配到府服务一次：１０００】等，大大标示出奖品项目和所需筹码数……

    【兔女郎华兹：１００００００００】

    【兔女郎梅迪：１５０００００００】

    【兔女郎波塔：１０００００００００】

    她们三人的名字和欠款数字也标示在那里。

    「喂喂喂……不会吧！」

    「难道说，华兹她们也变成奖品了……」

    「没错～谁肯替她们付赎金就送给谁～在那之前都要在这里工作还债～……所以喽～你们怎么说～？真人小弟～？真真子小姐～？」

    索蕾非常愉快地用笑得酸溜溜的表情看著他们俩。

    怎么办？那还用说。

    真人和真真子互看一眼，用力点个头。

    「我会和妈妈一起救回她们三个，就这么简单。」

    「对呀，一定要救她们回来。」

    「好～我知道了～那就请你们努力赚钱吧……可是我们今天的营业时间快到了，请你们明天再加油喔～」

    「给我等一下！现在就关门啊！未免太早了吧！」

    「因为～为了招待特别的客人～我们有很多东西要准备嘛～所以今天只营业到这时间～你们请回吧～」

    「还招待咧……」

    「请等一下。不能就这样把她们留在这里。钱我们一定会还，请让我们带她们走……」

    「我会保障她们三个的安全～她们都是我重要的奖品嘛～……而且还有波塔在～更是要宝贝再宝贝不可呢～……就这样，明天见喔～」

    索蕾慢条斯理地自顾自说完，带著黑衣人走了。

    赌场随之播送营业时间将至的广播。时间还这么早，赌客当然都是一脸疑惑，但全都很识趣地起身出场。

    工作人员也鱼贯而出。往内场走的兔女郎群中，也有华兹三人的身影。三人都歉疚地往这合掌道歉……但现在只能目送她们离去。

    明天才是决胜负的日子。

    「……只好暂时撤退了，我们也回旅馆吧。」

    「真可惜，也只能这样了……回旅馆以后订一间双人房早点睡觉，储备明天的体力吧。」

    「唔……要和妈妈睡同一间啊……？」

    「对呀，这是我们来到游戏世界以后第一次单独过夜呢。」

    前言撤回。

    在某方面对真人而言最严酷的战斗，现在才要开始。

    「哼哼哼～哼哼～哼哼哼哼……哎呀呀～？」

    索蕾悠哉地哼著歌，得意洋洋地返回经理室。

    但她一进门就发现，阴暗的房间里有另一个人。那名少女披在肩上的大衣，和索蕾是同一款设计，头上绑条蓬乱的马尾。她坐在索蕾喜爱的董事椅上，一双腿还翘上了办公桌，臭脸看著赌场传单。

    虽然索蕾有那么一～些些地火大，但没有生气。不生气。

    「哇～讨厌～房间里有怪东西～从哪里冒出来的呀～杀虫剂在哪里～？」

    「不要把人当虫好不好！……我是没必要说明这种事啦，但我可是有事先联络过，而且是准时抵达，被你的部下请进来的喔……！」

    「可是可是～你不是被大好真真子手指弹一下就打败了吗～？不就是小虫嘛～」

    「那、那时候我只是稍微疏忽了而已啦！我怎么会知道有我不能反弹的攻击啊……再说那根本不是弹手指，完全是光束炮！」

    「讨厌啦～找藉口很难看耶～和你一样是四天王的我都替你丢脸了～」

    「唔……真、真对不起喔！」

    少女一脸苦涩，往办公桌踹了一脚。

    这个勇猛如虎的少女──亚曼缇，继续对索蕾吠。

    「总而言之！你已经很成功地把大好真真子他们引到陷阱里来了吧！那就赶快开打！只要我和你联手……！」

    「咦～？你这个笨蛋在说什么啊～？和亚曼缇联手是怎样～好莫名其妙喔～我一个人就够了呀～」

    「不要小看她！大好真真子的强度非比寻常！」

    「这种事我知道～可是啊～用力量去拚她的力量～实在是太蠢啦～」

    索蕾嘲笑气恼的亚曼缇，慢慢地宣告道：

    「大好真真子他们～都会被我遇母必蔑──『蔑母索蕾』轻～轻松松地收拾掉～只要有我的特殊技能～什么都很轻松啦～华兹和梅迪都输给我了～我一根手指都没动就赢了呢～」

    悠悠地、温吞地，但带有坚信不移的语气，索蕾如此断言。

    亚曼缇虽想顶嘴，却也只能吐出含带大量怒气的叹息。

    「……是喔，那就随便你吧，我也会照我自己的意思去做……在单打必死塔，我为了养部下花了不少钱，就用赌场补充一下资金好了……这种事，我也不必跟你说啦。」

    「你那个动不动就会全部说出来的坏习惯～早点改掉比较好喔～不过我还是很欢迎你在赌场玩～多花一点喔～」

    「是我会拿走你的钱，再见。」

    目送亚曼缇匆匆离去后。

    索蕾噗哈哈哈地释放憋到现在的笑意。

    「哎呀呀～亚曼缇真的好蠢喔～只要有我的技能，不可能会有人在这间赌场赚大钱啦～无论是客人、亚曼缇或是大好真真子，他们绝～对不可能的哟～哼哼～哼……啊，得要先叠加上去才行呢～」

    反抗组织自由军团四天王之一，蔑母索蕾所具有的特殊技能已经发挥功效，但她打算继续再叠加个两三层。

    想像著真真子为了输而前来的模样，索蕾哼著歌等待天明。

第四卷 第二章 世上有种甜比任何糖分都还要危险……要是摄取过量……

    早晨到来。

    真人发现自己睡醒，便在睁眼前先用手盖住脸。

    「（因为妈妈的脸一定离得很近……）」

    如果一睁眼就看到真真子的脸靠得好近好近而惊慌，搞不好会不小心「啾」到。弄成这样就惨了，得先下手为强。

    慢慢睁眼后，从指缝间见到的是旅馆房间天花板。

    「……她不在啊？」

    真人稍感意外而坐起来环视四周，发现真真子……

    「哎呀，小真你起床啦。早安。」

    「咦？对、对啊，你在我旁边啊？早……嗯喔！」

    头一转，结果她就在那边……或者说，她的一部分。

    是屁股。

    真真子正在更衣，而且她的屁股就在真人眼前，穿上那条有点眼熟的细小内裤。

    「喂～～～～！你在儿子脸旁，露那什么东西出来啊！」

    「什么……喔，你说这件内裤啊。对呀，这是你昨天买给我的内裤，原本是打算在特别的日子才拿出来穿的……可是现在波塔不是不在吗？换洗衣物全都在她那边……」

    「承蒙你这么快就用上我的礼物，还真是感激不尽啊！个屁啦！我也在房间耶，为什么还在这里换衣服……！」

    「哎呀，我们是母子嘛，有什么关系？」

    「母子不是什么都能允许的魔法咒语吧！」

    「啊，对了对了，今天早餐吃亲子S。」

    「说这干什么！受不了耶！」

    真人也差不多学到对这时候的真真子说什么也没用，所以就算了。学会放下是很重要的。

    晨间的发声练习告一段落，接下来是早餐时间。

    如真真子所言，早餐是亲子S。在炖煮的鸡肉、洋葱加上蛋汁，再满满地淋在热腾腾的白饭上即可。

    一早就吃盖饭会不会太腻？别傻了，亲子S有丰富的蛋白质和营养，最适合唤醒睡昏的身体，是真人最想吃的早餐之一。

    今天早餐只有两个人，真真子便将亲子S和汤都拿回房间吃。

    「话说，想不到这种旅馆也会有盖饭用的碗。」

    「妈妈发现的时候也很感动喔。今天早上正想著，只有妈妈和小真两人，所以想吃一点比较亲子的东西呢～还刚好有两人份呢。」

    「哼～这也是妈妈运的一种吗……是还满幸运的啦。」

    两人就此闲聊著扒亲子S。「嗯……是我们家的味道。」舌头正诉说著「这就对了」。美味自然不在话下，满足感更在那之上。

    但是满足归满足，倒是感觉缺了点什么。

    是只剩两个人的缘故吧。双方都在嚼饭就不能说话，变得好安静。

    「……能跟小真一起吃饭，妈妈是很高兴，但还是有点冷清耶。」

    「……是啊。」

    「不知道她们有没有睡好……有没有准时起床、早餐有没有吃饱……」

    「她们三个在一起，应该没事……而且还是总计十二亿五千万的超高价奖品。虽然变成奖品，可是人家也会因此好好照顾她们吧。说不定房间比我们还豪华，早餐还是奢华餐点喔。」

    「把人当奖品是很可恶……但你说得也对，就相信她们没事吧。」

    「是啊，没问题的。」

    即使明知这些话只是说来安心，真人仍如此断言。

    真真子似乎看出儿子的好意，用力握拳摆出战斗架式。不需要摆架式啦，愈看愈丢脸……

    「（……不过，只要妈妈能乐观起来就好了吧。）」

    可以松一口气了。

    确定真真子的神情稍微振作了点后，真人说道：

    「那么，我们先来开作战会议吧。」

    「那就是一起洗澡了吧，我来准备。」脱脱脱。

    「不需要像之前那样脱光讨论啦！还有，不要在这里脱！」

    真人急忙地要妈妈盖住又露出来的礼物内裤。

    认真的作战会议。

    「呃……先确定一下。我们现在要赚十二亿五千万玛姆，把华兹、梅迪和波塔赎回来。」

    「现在想想，这数目真是大得吓人呢。」

    「脚踏实地打小怪赚钱，根本赚不了这么多，而且我和妈妈的武器都在波塔那边。」

    「打怪赚不到……也就是说，只能靠赌场了……」

    真真子表情一沉，关于赌博这件事，她还是不太能苟同吧。

    尽管如此。

    「妈妈，请你体谅。现在是紧急情况，她们现在是奖品，被人换走就完蛋了。我们必须尽快凑到这一大笔钱才行，而能够做到这种事的地方，就只有赌场而已。」

    「也对，这是紧急状况。没其他办法，也只好妥协了……那好吧。」

    真真子用力颔首。

    「小真，跟妈妈一起去赌场吧！」

    「喔！就等你这句话！……啊，不是啦，我不是想和妈妈一起去喔！不要误会！」

    总之得到真真子的支持了，这样就能光明正大上赌场了！

    那就出发吧。

    真人和真真子用完早餐后迅速整装，匆匆离开旅馆，一路迈向赌场区。

    然而现在时间还早，路上没有人影，每间赌场都还没开。

    「小真啊，我们是不是太早出来啦？」

    「不会，更早一点也无所谓……我有个想法。」

    真人沿街快步行进，笔直地前往索蕾管理的赌场。

    他观察著非营业时间也布满魔法石灯饰的赌场，沉静地深思。

    「（去其他赌场也行……不过，还是该在这家赌场一决胜负吧。）」

    索蕾的赌场甚至会把人当奖品。猖狂至此，明目张胆地进行其他违法勾当也不足为奇。

    出老千更是不难想像，对他们来说是家常便饭吧。

    所以才好下手。

    「好。妈妈，我们赶快溜进去。」

    「好，我知……咦？等一下，小真？你刚说什么？」

    「我说溜进去啊。半天就欠一亿玛姆，怎么想都有问题，赌场肯定有作弊……所以呢，我们就事先调查他们怎么作弊，反过来利用这点，我们就能轻松狂胜。这计画不错吧？」

    「不可以这样！妈妈坚决反对！不可以做坏事！」

    「做坏事的是赌场才对。你想想华兹她们三个现在是什么情况，干这种事完全是人口贩子吧，对付这种对手怎么能正面进攻呢，绝对赢不了的啦。」

    「也许是这样没错，可是做坏事还是……哎呀？」

    真真子对真人强烈抗议到一半时忽然转头，不晓得在看什么。

    原来是个小男孩，穿著年代看似颇为久远的独特民俗服装。

    他哒哒哒地从街上跑过来，盯著索蕾的赌场看了一会儿，沿外墙往后头走去。

    「哎呀呀。小真你看，那孩子是怎么啦？这么小的孩子一个人晃来晃去……是爸爸妈妈在那边吗？」

    「喂，妈妈！喂！我正在讲重要的事耶……」

    「哎呀呀，真是的，跑到房子后面去了，是在捉迷藏吗？可是附近没看到他的父母亲……妈妈好担心喔，我们去看一下吧？好吗？」

    「受不了，妈妈这种人一看到小孩就这样……呃，好啦好啦，去看就去看。」

    不先让真真子安个心，话恐怕说不下去。于是真人和真真子跟著小孩往赌场后方绕。

    才过个转角──

    「奇怪，人呢？」

    「跑哪去啦……啊，该不会……」

    赌场后方附设其他建筑，有大量木箱靠墙堆放，可能是赌场进的货吧。

    堆积如山的木箱顶端墙上，开了扇小窗。

    「这边是什么地方……赌场的仓库还是员工宿舍之类的吗？……总之，刚才那个小孩很可能从那进去了……妈妈，怎么办？」

    「要赶快把他带回来才行！我们赶快去找他！」

    「好，你吩咐我照办。」

    太好了，真幸运。但是真人一丁点儿也没表现出这样的心情，轻巧地跳上木箱进入小窗口。

    那是设于二楼房间低处的气窗，真人两三下就爬了进去。

    这里……是什么房间呢，有好几排木制置物柜。

    没有小孩的踪影，只看见通往走廊的木门打开了一点。

    「晚了一步。这小鬼行动力还真好，我好像也有这么年轻的时候。」

    「嘿、咻……奇、奇怪？」挤挤！

    「真是的，这不是在玩捉迷藏，而是鬼抓人吧。」

    「嗯～！嗯嗯～！」用力！

    「是往哪里跑了呢……这里又是什么房间？好香喔。」

    「小、小真啊，妈妈有大麻烦了。可以帮我一下吗？」呜呜呜。

    「呃～好啦好啦，来了。我就知道会这样。」

    见到母亲的屁股被窗格卡住，动弹不得而瘫在地上，真人拉了她一把。「我拉喽。一、二、三！」拯救完毕。

    就在这时。

    ……干什么叫客房服务开派对啊，睡过头迟到了啦！

    ……你自己还不是玩得很开心……啊，更衣室的门开著耶……怎么了……

    走廊有声音传来，听起来像少女那么年轻。

    慢著。

    「啥？她说更衣室没错吧？……难道……难道，不会吧……！」

    「小真，你看这边。置物柜里有兔女郎的衣服耶。」打开！

    「我不想此时看到那种东西啊啊啊啊！」

    一入侵就偏偏遇到女性更衣室，而且有人要进来更衣。

    要是被撞见就惨了。会被当成变态，在逮捕之前就要处刑了。

    怎么办？到底该怎么办？

    虽想逃跑，但是真真子很可能又卡在窗口。既然如此──

    「总、总之先找地方躲吧！」

    能躲的只有置物柜了。真人立刻打开身旁的置物柜溜进去！

    紧接著，真真子也理所当然地挤进来，关上柜门，砰磅。

    「OO@@（喂！你进来做什么！）」

    「OO@@（呃，因为我觉得跟小真一起躲比较好啊。）」

    「OO@@（好个屁啊啊啊啊！）」

    狭窄的置物柜中，母子俩紧贴著挤来挤去。真真子弹力爆表的巨物不断软绵绵地压著真人的胸口，腰和大腿也都挤挤挤挤挤地贴著。

    在柔软、体温和香气的氛围下，真人眼神飘渺地想：

    「（……话说……古代有个刑具叫铁处女……）」

    有如内里布满刺的棺材。虽然置物柜里没有刺，真人现在却是那种感觉。毕竟紧贴著他的是他的母亲。

    尽管有十二万分的冲动想大叫著冲出去，但状况不允许。有人进更衣室了。

    「打扰了……咦，没有人嘛。算了，赶快换一换吧。」

    关门声之后，是听到有人更衣的声响。

    好像不只一个人。

    「讨厌啦。什么兔女郎啊，烦死了。」

    「就是啊，还有胸部的问题。」

    「烦耶你。」

    「可是，我们一定要把钱赚回来！欠赌场钱是因为我们自己不好！不可以给马麻和真人添麻烦！」

    「也对啦。什么事都让他们救也太糗了，我们也有我们自己的志气。」

    「就是说呀。我会竭尽一切心力，把赌客的钱全都榨出来。」

    「顶著美少女的脸光明正大地说这种话啊，真有一套！」

    虽然对话内容很值得报警，但还有更重要的事。

    真人和真真子在置物柜里窃窃私语。

    「OO@@（小真，她们的声音……）」

    「OO@@（对、对呀，我也觉得。不会错。）」

    「OO@@（所以我们出去也没关系吧？）」

    「OO@@（呃，不要比较好。）」

    现在出去也有问题。她们正在换衣服，这边则是母子紧贴ＩＮ置物柜。要是双方相见，对谁都不好……

    结果啪地一声，母子所在的置物柜打开了。

    「……啥？」

    是华兹开的。背后就是梅迪和波塔。

    兔女郎装似乎是不穿内衣的服装，三人都是光溜溜的。

    另一方面，置物柜中则是母子浑身是汗地紧贴在一起的状态。

    双方都目瞪口呆地互看了一会儿。

    最后华兹默默关上柜门。

    「我先换衣服，你们等一下。」

    「反应也太乾脆了吧！喔不，等一下！不管你要做什么，先听我解释！」

    「小窗开著呢……所以两位是从那里入侵，发现有人来了才急忙躲起来的吧。」

    「嗯，没错！就是这样！我们完全没有做任何见不得人的事喔！」

    「我知道，而且有真真子阿姨在嘛。」

    「真真子女士是不可能做坏事的。」

    「我也很值得信赖喔！……话、话说回来！我啊，刚刚……！」

    「看见一眼了是吧？」

    「人家说三秒以内还算ＯＫ。」

    「三秒规则不适用在这里吧！还有你们两个，会不会太明理了一点！有把我当成男性吗！尖叫个几声也可以喔！」

    「可以见到马麻和真人，我实在好高兴喔！呀～！」

    「呵呵呵。谢谢喔，波塔。大家看起来都很好，太棒了。」抱！

    「妈妈，你不要趁乱抱我喔喔喔喔！」

    真人此时心中有千言万语，伙伴们对这种状况仍一副若无其事的态度，好想对她们训一顿话。包含他在内，所有人都跪坐下来，好好谈一谈。

    但现在，也只能等女孩们换好衣服。

    「……这样啊，跟著小孩来的。」

    「就是这样。这样刚好能让妈妈接受，真是太好了──这种话，我也说不出口……那么，那孩子是在你们去更衣室前不久出去的，你们有看到吗？」

    「我没看见……梅迪呢？」

    「我也没看见，说不定是往反方向跑掉了……晚点请副理帮忙找好了。」

    「这样就好了吧？虽然他对赌场规矩很严格，可是私底下好像很亲切，交给他应该没问题。」

    「还有这样的人啊，那就拜托啦。」

    「好喔～那孩子的事已经ＯＫ了吧……真人，给你吃～」

    「我也有一颗，请收下。」

    两名兔女郎挂起营业笑容各交出一颗马卡龙。「一颗一亿。」「我的一亿五千万。」「记在我帐上。」真人把两颗马卡龙一次扔进嘴里，四处随意看看。

    他们几个已经从更衣室来到华兹等三人分配到的房间。

    这里是员工宿舍的房间之一，房内装潢却好比高级饭店套房。有明显昂贵的家具、挂画和鲜花等家饰，以及甜点和果汁服务，再加上波塔喜爱的大量布偶。

    「……想不到这个逼你们工作还债的赌场，还挺厚待你们的嘛。」

    「我们也吓了一大跳。这房间是副理配给我们的……不过老实说，待遇好成这样，反而让我觉得有鬼。」

    「虽然我觉得也有可能因为我们是超高价奖品啦。」

    「华兹是我们之中最便宜的呢……廉价的女人……真可怜……」

    「少乱说，你的金额是加上赔偿金才比我高吧。本体价格明明和我一样。」

    「总之重点不是评价，而是欠款的数目吧……原本能瓜分一千万，怎么会变成这样呢……对了，问一个应该是白问的问题，那些钱到哪去了？」

    「全部换成筹码跟它拚的结果就是这样。」嘿嘿！

    「花光的速度快到我觉得自己好厉害喔。」嘿嘿！

    「你们得意什么啊！我把希望托付在你们身上真是蠢毙了！……话说，这里怎么动不动就欠个一亿十亿的，太奇怪了吧，一定有问题！」

    「对！就是啊！超奇怪的！」

    「不只是他们要求的金额，拉霸机的设定我也觉得很有问题！玩了那么多次都不中也太奇怪了！有作弊的嫌疑！」

    华兹和梅迪露出绝对不是兔子的肉食动物表情大吼。兔耳也随他们的情绪「哼嘎～！」地高高竖起，还满好笑的。

    这时真人把忽然想到的疑问说出口：

    「果然有作弊啊……可是你们这么老实地替人家工作，我还满意外的耶。既然人家有作弊嫌疑，你们应该会用武力逼他们注销债款，再顺便把整间赌场一起炸了吧。」

    「你到底把我们当成什么啦，等等我要和你好好谈谈。」

    「如果能用魔法处理，我当然也很乐意呀！可是啊，就是出了一点问题。过来这边，你看。」

    真人来到招手的华兹身旁。这小妮子还真J，好像擦了香水。真的很J地，有一点点恼人的香气。不过这不重要。

    华兹叫出立体投影的视窗给真人看。在这个属性画面中……职业从贤者变成了【兔女郎】。

    「就是这样，职业被改掉了。」

    「改掉了……我们的职业不是不能更改吗？刚开始玩的时候是这样说的啊……」

    「我也是以为这样，可是事实摆在眼前，被改掉了。虽然很不爽，可是他们请款单都拿出来了，不同意也不行……而且不只我一个，梅迪和波塔也一样。」

    「连波塔也被改……奇怪，等一下……既然职业改了，那该不会？」

    「没错，现在的我不能用魔法。兔女郎本来就不是施法职业，也没有继承以往能力之类的事。」

    「这样啊……华兹，那你……」

    「是怎样，想安慰我吗？你还是有点体贴……」

    「你现在就不是魔法遭到封禁，而是变成根本不能用魔法的人了耶。」

    「这么说来，其实和平常没什么差嘛。安定的遗憾女。」

    「很烦耶！梅迪也不要趁乱偷呛！」哼嘎～！

    哇～华兹超气的。虽然很有趣，不过还是避避风头好了。

    「梅迪啊，你也不能使用魔法，然后波塔的旅行商人技能也都不能用了吗？」

    「对。不只是鉴定和生产道具，就连团队道具栏也不能用了。行李都还在她的背包里，可是拿不出来。」

    「喂喂喂，不会吧……这么说来，我和妈妈还是没武器能用啊……」

    「还完债以后可能就能恢复原来职业了……他们说话算不算话，又是另一回事了。总之我们欠了那么多钱，职业和能力又受到封禁，也只能乖乖照他们的话去做了。」

    「这样啊……状况比我想像中还棘手呢……」

    「全都是我们的错。有一些话，虽然我们没有什么资格说，可是……」

    「怎、怎样……？」

    梅迪犹豫片刻。「华兹同学。」「ＯＫ～」并和华兹站到真人面前。

    兔女郎们发动攻击！

    「勇者大人，请你救救我们吧！」媚眼☆

    「我们只能靠你了，拜托拜托！」飞吻☆

    华兹和梅迪各发动【幸运媚眼】和【幸运飞吻】了！

    真人受到两名兔女郎的攻击，已经鬼迷心窍……

    「嗯？喔，我知道啦。一定会想办法救你们回来的。」

    喔不，完全没事。

    「奇、奇怪？怎么会没效？为什么？」

    「兔女郎的特殊技能竟然没用，到底是怎么了？」

    「问我我问谁？」

    难道真人对女人没兴趣？「真人啊，你最好对同世代的异性多注意一点喔。」「就是说啊，真没礼貌。」「你们还好意思说我。」真人也很想要她们多把他当男人看。

    「随便随便啦……所以呢？具体来说，你要怎么救我们？」

    「关于这个嘛……」

    问题就在这里。

    「我自己是想在赌场里看穿他们怎么作弊，然后反过来利用这点，大把大把赢回来……可是我妈非常反对。」

    「啊～我想也是～」

    「的确不是值得鼓励的方法呢……」

    「所以设法说服我妈，或是再想其他办法……话说我妈去哪里啦？波塔也不见了……」

    就在真人环视房间时，浴室的门开了。

    「各位久等啦！」背著肩背包的可爱兔女郎跑了过来。好～看大哥哥把你抓起来……

    才怪，现在不是开玩笑的时候。真人全身都起鸡皮疙瘩了。

    「对不起，让大家久等了。换这套衣服比较花时间。」

    「……喂……」

    跑来的波塔背后，有个不年轻的兔女郎。

    角度尖到不行的高衩底下，有一双裹著网袜的修长美腿。

    胸部尺寸大到上衣难以包覆，感觉像勉强贴住南半球一样。

    那不是兔女郎，根本是兔妈妈真真子。

    「呵呵呵。小真你看妈妈，跳跳、跳跳～怎么样，可不可爱？喔不，兔不兔呀？」

    「……我快吐了……」

    真人不小心说出真心话。「小真好冷淡喔……兔兔兔……」「哭的时候好歹是呜呜呜吧！」这位太太完全用自己的诠释扮演兔子。

    「为什么妈妈也来扮兔女郎啊啊啊……」

    「有什么关系，在这里扮兔女郎比较不显眼吧？……话说回来，真真子阿姨不管怎么穿都很显眼吧，大成那样。」

    「哎呀，是我选的耳朵太大了吗？兔兔。」兔兔。

    「不是说耳朵……随、随便啦，总之这样就能自由行动了吧。」

    「马麻和我们一起行动也不奇怪！」

    「对、对啦，是没错……为了在赌场卧底，也只好这样了吧……」

    没错没错，要懂得适时放下。

    与母亲冒险的日子，就是考验儿子耐心的日子。真人今天也要抹去一把不知流了多少次的血泪。

    就在这时，室内广播响起了。

    『全体朝会即将开始，所有人员请暂停手边业务，尽速前往赌场大厅集合，报告完毕。』

    就是这么回事。

    「我们也去参加比较好吧。」

    「说不定还会点名呢，所以……」

    「华兹、梅迪和我都一定要去大厅集合才行！」

    「知道了，你们三个就去吧……妈妈，那我们呢？」

    「妈妈当然也要参加呀，兔兔。妈妈也是兔女郎嘛，兔兔。」

    「真是的，这么规矩做什么……话说，如果要故意加『兔兔』才会记得说『兔兔』，不如就乾脆别说了。不需要浪费力气在那种事情上。」

    「既然要集合，小真也一起来嘛，兔兔？」

    「我实在不想跟兔兔妈妈一起去……不过毕竟要调查赌场怎么作弊……过去看看好了。」

    说定了就立刻行动。

    真人穿的是平常的衣服，但不必担心。只要脱下手甲和外套就ＯＫ了。衬衫配背心的装扮，和荷官很接近。

    兔女郎×３＆兔妈妈＆假荷官等人，就此从员工宿舍移动到赌场大厅。

    赌场还没开门，灯只点了不到一半，ＫＩＮＯ的巨大抽奖机和各种拉霸机也没有任何声光，完全静止。

    赢家欣喜若狂，输家茫然呆立……此刻的暗处彷佛代表著赌场的阴暗面，好生悲凉。

    然而再感伤也该打住了。真人几个混进没有整列，随意聚集的员工里，等待朝会开始。

    「小真呀，刚才那个小朋友会不会就躲在这附近，兔兔？」

    「只要你继续兔来兔去，我就不跟你说话。别小看青春期儿子认真拒绝的能力。」

    「怎、怎么这样……妈妈好伤心，兔兔兔。」

    「就叫你不要那样哭了，很难懂耶。」

    「真真子小姐，小朋友的事就给赌场处理吧，我们会请人协寻的啦，尽管交给员工吧。」

    「嗯……也对……赌场的事还是交给赌场的人来处理比较好……我知道了，那就拜托你们了，兔兔。」

    真真子表示理解，说服成功，能松一口气了。

    只是，真人也有那么点在意先前那个孩子。

    「（是他爸妈在这里工作吗……）」

    真人以善意为出发点，偷偷使用了技能。

    那是在这世界，或是算上任何世界也只有真人一个拥有，一眼就能看出对方是否已为人母的超偏门技能。

    「（……【子性】……）」

    一道粉红色，或说康乃馨色的光探入真人的视野中。光的来源，是真人身旁的真真子。

    凡是母亲，就会全身发出只有真人能看见的康乃馨色光芒，一眼便知……不过真真子的光量也太夸张。

    「（我看看……）」

    真人用技能，寻找周围是否有小孩母亲的人物。

    可是从荷官、兔女郎、黑衣警卫、厨师等近百名员工全都看过了一遍……却不见任何人发出康乃馨色光芒。

    看来在场所有员工当中，只有真真子是人母。

    「（他妈妈不在这间赌场里吗……）」

    结论即是如此。如果小孩找的是父亲，那就无法辨别了……

    这时。

    「那么朝会现在开始，各位同仁大家早。」

    一名黑衣老人从摆设巨大抽奖机的平台上向众人道早。「华兹啊，那是谁？」「这里的副理。」「是喔，就是他啊……」大人物出场了，真人模仿其他员工问候副理。

    「呃，这次朝会要先来介绍今天新增的奖品。各位请看。」

    几名年轻黑衣人随指示扛来奖品，摆在台上。

    是一口棺材。

    「呃，这是在赌场的土地里发现的，里面是位不知名的修女，大概是中了ＢＵＧ而死的。虽然送去教堂就能复活，不过那也要花一笔钱，所以就当奖品处置了，只要１玛姆的筹码就能带走。这种东西愈早清掉愈好，各位同仁想换也可以，拜托你们哪个谁赶快把她带走吧。」

    就是这么回事。

    真人深深低下了头。

    「这种奖品是准备给爱管闲事的人，或者根本就是我们吧……会出现在我们面前的棺材，里面绝对是那个人……」

    「就是啊……没有半点怀疑的余地……原来她不是经理，而是奖品呢……」

    「总觉得她就在棺材里盯著我们看呢。虽然不会有这种事……」

    「我等一下就去换！包在我身上！」

    「谢谢喔，波塔。早点接她过来吧，兔兔。」

    先不管不知被搬去哪里的修女怎么处置。

    副理交代了几个业务事项之后，最后说道：

    「接下来请经理说句话。」

    然后就恭敬地行礼下台了。

    随之上台的，即是这赌场的经理──索蕾。

    「嗨～我是索蕾～大家好吗～？」

    她依然用慢条斯理的语气打招呼，并环视台下员工。

    真人立刻缩身。他和真真子是不该出现在这里的人，不能被她发现……

    「哎呀呀，小真怎么啦？肚子痛吗？」

    「才不是咧！你也快点躲一躲！」

    真人急忙勾住真真子的肩，强行往下按，暗中观察状况。

    索蕾她……

    「那个～因为今天会有特别来宾～大家要好好表现～让人家觉得我们是很亲切很有良心～一点都不奇怪的赌场喔～那我要开始营业喽～」

    简单呼吁员工之后，索蕾就悠～哉地走掉了。

    看来是没露出马脚。

    「呼～真是好险……」

    「呵呵呵，小真今天也要对妈妈撒娇啊。幸好在同乐教室学过怎么撒娇。」

    「我一点都不想撒娇！」

    真人快速收回按著母亲肩膀的手。

    赌场马上就要开门了

    员工们迅速动身，黑衣人和荷官各就各位。

    兔女郎们聚到门口列队，准备迎接客人进门，华兹几个也被带上。

    最后所有灯光全部亮起，拉霸机等器材也准备完毕，声光、希望、欲望与悲喜交相混杂的娱乐空间开始运作。

    真人望著陆续上门的赌客，偷偷叹息。

    「真是的，没时间调查他们怎么作弊耶……算了，既然索蕾和其他员工好像没发现我们已经混进来了，就一边假装做事一边调查吧。」

    「小真，可以跟妈妈约好不要做坏事吗？」

    「呃～好啦好啦，知道了。」

    「就是啊～真人～不可以做坏事喔～」

    「好好好，我也答应你……呃……唔喔！」

    往旁一看，竟然是索蕾，不知已经在那待了多久。

    「为、为什么？」

    「嗯哼哼～你以为我没发现啊～？其实超明显的喔～太可惜了～」

    「不会吧……唔……！」

    「偷溜进来的事我就原谅你吧～不用那么紧张啦～反正我们已经开门了嘛～尽量玩喔～那么～……」

    索蕾弹了一下手指。

    一名兔女郎随之来到，交给真人一盒筹码盒。开盖一看，里头摆满一排排的筹码，每色各有十枚。

    「也是啦。不换筹码就不能在赌场赌嘛……这里有几种啊……」

    颜色与面额如下所示：

    红色【50】、绿色【２５０】、黑色【１０００】、紫色【５０００】、黄色【１００００】。

    褐色【５００００】、橘色【２５００００】、金色【５０００００】。

    最后是七彩【１００００００】

    真人以发颤的手指捏起一个七彩筹码来看。

    「呃，这个……大得吓死人的数目是……」

    「如果红色筹码等于五十玛姆～这么说来～总共有多少呢～？」

    「记得一玛姆等于一日币，所以……」

    筹码各有十枚，所以这一盒筹码共等于１８１６３０００日圆。

    真人脸上血色瞬间刷白，看得索蕾乐不可支。

    「我们这里是离场前结清就好～尽量用喔～」

    「不行吧！一开始就借一千八百多万下去赌，未免也太扯了！……这、这些筹码还给你！拿回去！」

    「咦咦～？可是可是～不换筹码就不能赌喽～不赌就没钱把你的同伴赎回来喽～这样很伤脑筋吧～？」

    「话、话是这么说没错……不过这也太……」

    真人不知所措地注视著筹码盒。

    这时。

    「小真！可以过来一下吗！妈妈出事了！」

    真真子忽然求救了，会是什么事呢。

    原来是被一大群赌客包围了。

    「这位美到不行的兔美眉！拜托给我一个【幸运媚眼】！给我好手气吧！」

    「对、对不起喔，我不是员工……而且我不是美眉，已经是一个孩子的妈了，所以……」

    「咦咦！怎么会有这么年轻的辣妈！所以是兔妈妈喽！该不会是超稀有的品种兔吧！那就更要请你帮忙了！小费我一定给！拜托帮帮忙！个媚眼给我！」

    「既然都拜托成这样，再推就太不给面子了……那么……嘿！」

    真真子啪喳地眨动一只眼睛。幸运妈妈媚眼☆

    于是「喔喔，我的手气好像突然变很旺耶！」「真的假的！那我也要！」「我也麻烦来一个！」「我也要！」先不论有无效果，从普通人到大富翁都蜂拥而至，求真真子保佑。

    一分钟后。

    赌客散尽，真真子用媚眼换来的各种筹码在她手上堆得满满满，搞不好有两盒筹码盒的份。

    索蕾都看傻了。

    「唔、唔咦咦～！不借钱就拿到那么多筹码～？」

    「真是的，她很夸张对不对，我妈真的很恐怖……掰啦。」

    真人将筹码盒推回索蕾手上，到真真子身边去。

    「呃，妈妈，可以分一点筹码给我吗……」

    「哎呀呀，想要零用钱呀？好哇，小真跟妈妈一人一半喔。」

    「先、先讲清楚！我可没有在撒娇喔！只是因为你这有筹码，不需要跟赌场借而已喔！不要误会！」

    「小真也真是的，想撒娇就直说嘛。呵呵呵。」

    非也非也。这才不是撒娇，纯粹是理所当然的判断。

    既然有了足够筹码，就该去拚个输赢了。

    真真子想请认识的兔女郎来协助整理筹码，但华兹、梅迪和波塔都不晓得上哪去了，遍寻不著。既然在上班，这也是没办法的事。

    后来有其他兔女郎用筹码盒替她整理，的确是将近两盒。真人一盒，真真子一盒，尾数送给那位兔女郎作谢礼。

    好了，该从哪种开始攻起呢。

    「有好多种喔……从『德州扑克』开始好了。」

    一旁就有张椭圆形的扑克桌。

    那是标示最低下注【１０００００】的高额桌。

    「虽然感觉很乱来……可是要让钱快速翻倍，不冲不行吧。好。」

    桌边共设有十个座位，真人随便拉张椅子坐下，华丽地翘起二郎腿，摆出牌场老将的脸。

    而真真子只是普普通通地坐在邻座时。

    「先等一下。妈妈要玩的话，就去别的牌桌玩。」

    「哎呀，为什么？妈妈也想和小真一起玩。」

    「别误会，我没恶意……因为『德州扑克』是玩家互相厮杀，我们互相抢钱也没意义吧？」

    「哎呀呀，原来是这样？……小真好清楚喔。」

    「我在网路上玩过这种游戏嘛，已经有点概念了。所以麻烦你换桌吧。」

    「知道了。那妈妈就先看小真玩，见习一下……」

    「我坚决拒绝妈妈旁观……因为你在学校参观的时候，也没办法只是看我上课而已，有很大的可能跳下来一起玩。那样真的会造成反效果，所以拜托你，自己找个地方玩吧。」

    「妈妈也不想造成小真的困扰……那好吧。既然不能添麻烦，妈妈先自己逛一逛好了。」

    真真子略显寂寞地离去，兔耳朵都塌了。

    总觉得做了坏事，但这是逼不得已，毕竟真真子和真人互抢彼此的筹码没有意义。只好接受现实，重整心情。

    开始战斗。

    「再来就是等其他玩家了，希望能快一点……」

    「那么～我就来陪你玩吧～」

    这时索蕾再度出现，坐到真人对面。

    「难得有这个机会～我们就来单挑吧～真人弟弟不要吓得尿裤子喔～」

    「谁会怕啊。」

    「真的吗～？……其实我啊～是自由军团四天王之一～遇母必蔑──『蔑母索蕾』喔～这样有没有吓到～？」

    「……啥？」

    眼前这个指尖勾弄诡异颜色的长发，以睡意颇深的眼眸看自己的女性──

    就是真人等人的敌对组织所派出的第二号强敌。

    「蔑母索蕾……四天王之一……就是你？」

    「没错～很惊讶吗～？很惊讶对不对～这一次呀～你们乖乖地上了我传单的当～真是谢谢喔～嗯哼哼～」

    「传单……赌场的传单原来是你发的啊……？」

    「对呀～那是敌人的邀请函喔～……所以你要怎么办～？和我赌一场吗～？我这个人啊～不喜欢剑与魔法～原则上是以赌博分胜负的喔～怎么样～？」

    「一上场就和四天王直接单挑吗……反、反正！我也不知道你说的是真是假啦，既然你要挑战我，我就奉陪到底！你以为说两句我就怕你啊！我可是从小被人唬大的！」

    「喔～真不愧是勇者～那就来分个高下吧……呵呵呵～……」

    就在索蕾暗笑的这一刻。

    「嗯？……你刚刚是不是……？」

    索蕾的身体似乎发出淡光，色调和真真子的【母亲之光】并不一样。

    可是环视四周，赌场里到处是魔法石的光线。真人告诉自己，说不定只是一时照在她身上而看错了。

    「要开始喽～准备好了吗～？」

    「好了！来就来！看我吃了你！」

    索蕾将写著Ｄ的石牌挪到真人面前。

    按照规则，面前有Ｄ石牌──庄家牌的玩家要负责发牌。

    真人从兔女郎手中接过扑克牌，以华丽动作洗牌。共使用五十二张牌，不含鬼牌。

    「双人德州扑克……现在开始。」

    每局共以四轮组成，每轮皆可下注。

    首先是第一轮──翻牌前。

    「不要出老千喔～」

    「谁会啊。」

    负责发牌的真人，在自己与索蕾面前各发下两张面朝下的牌。

    剩下的牌堆放在中央准备发公牌，然后双方各自查看手牌。稍微翻开角落，不让对方看见。

    真人的手牌是黑桃７和方块Ｋ。

    「嗯，这样啊……一开始是强迫下注嘛。」

    「双人制嘛～因为你有庄家牌～在双人牌局中要先下小盲注～我要下大盲注～」

    小盲注是指最低注的一半，大盲注则为最低注。规则就是这么订的。

    真人先丢出一枚褐色的【５００００】筹码，索蕾则丢出两枚。

    接下来是一小段思考时间，真人要和自己的手牌商量商量。

    「（要用黑桃７和方块Ｋ继续拚，还是放弃呢……）」

    在德州扑克中，当所有玩家都下了相同赌注时，就会直接移到下一轮。

    真人的判断是──

    「……我跟。」

    「跟」指的是与对手下同样大的注，表示继续游戏。由于真人已经下过一枚褐色筹码，这时只要再补一枚……顺道一提，放弃时则称为「盖牌」。出手的筹码不能收回，落入赢家口袋。

    真人跟注，使游戏继续。

    桌边总共有【２０００００】玛姆。

    接著是第二轮──翻牌。

    「发牌的～快点快点～」

    「我知道，不要催。」

    真人从牌堆抽出三张，面朝上置于中央。

    开出的是红心４、黑桃Ｋ、红心６。

    这些翻开的牌，称为「公牌」。

    在德州扑克中，玩家要用自己的两张手牌和三张公牌共五张组出牌型，互比大小。

    而牌型则与一般的扑克规则相同。

    「（手里一张Ｋ，场上一张Ｋ，姑且有一对了……）」

    算是个不错的开始。

    「好～再来是ＢＥＴ　ＴＩＭＥ喽～不是色色的ＢＥＤ　ＴＩＭＥ喔～」

    「别闹了。现在是你说话吧，快点下。」

    「好好好～那我下注喽～」

    索蕾丢出两枚褐色筹码，金额和先前一样。

    真人该如何抉择？

    「（她下得很保守……我这有一对……先继续再说吧。）」

    感觉胜算很大。「我跟。」真人选择继续。

    目前底池总额４０００００玛姆。

    第三轮──「转牌」开始。

    「现在只能开一张公牌～不要搞错喔～」

    「我知道……开喽。」

    真人从牌堆抽一张，加入公牌。

    第四张公牌，是红心７。

    「（好啊！有两对了！）」

    真人很想欢呼，但总不能做出泄漏底牌的蠢事，便继续维持扑克脸，稳住有点浮动的动作。

    盯著真人看一会儿后，索蕾下注了。

    「嗯……总之就先这样好了～」

    索蕾丢出两枚褐色筹码。

    「真人弟弟～换你喽～还是你要盖牌呢～？」

    「事到如今谁还会盖啊……我要加注。」

    加注是指下注金额高出对手至少一倍，也是具攻击性的下注。

    「（索蕾又下保守的注……是她牌不大吗？……我这有两对！）」

    真人丢出一枚橘色的【２５００００】。

    「喔喔～好凶喔～该不会是有好牌吧～」

    「你说呢……换你了，怎么样？要跟还是盖？」

    「这个嘛～……说不定下一张会来张好牌……我就跟吧～」

    索蕾收回两枚褐色筹码，丢出橘色筹码。

    双方下注相等后，游戏进行到下一轮。

    目前底池总额为９０００００玛姆。

    牌局来到最后一轮──「河牌」。

    「最后一张了，会开到什么呢……？」

    真人从牌堆翻出的，是梅花Ｋ。

    他不动声色，尽可能佯装冷静坐稳，在桌面下偷偷全力摆个胜利姿势！

    公牌为红心４、黑桃Ｋ、红心６、红心７、梅花Ｋ。

    真人的手牌为黑桃７、方块Ｋ。

    能从这七张挑五张组牌……所以最大是７、７、Ｋ、Ｋ、Ｋ……牌型是Ｋ葫芦。

    「（赢了。）」

    在扑克牌中，葫芦已经是十分强势的手牌。同花顺的机率太低，没什么好说的。这牌非常强，不太可能输，或者说根本不可能输。

    真人真心确信自己的胜利。这下赢定了。

    「呼……最后一搏的时候到了，赶快下注吧。」

    「好好好～那我要～先假装下注～其实是『过』～」

    过牌，就是无人下注时，将下注权让给对手。

    索蕾过牌，于是换真人下注。

    「（那么，我该下多少呢……）」

    尽管这把会赢，一次下太大也不好。

    倘若索蕾觉得赢不了而放弃这把牌，赢了也只能拿到现有的赌注。

    要尽可能多让对手下注，等堆起大把高额筹码再一口气赢过来。

    所以要先引君入瓮。

    「……我下这些。」

    真人将手上最后六枚褐色筹码都丢了出去。

    这一注是３０００００玛姆。

    「比刚才多了不少呢～那我也多出一点～再加～」

    索蕾丢出六枚褐色筹码，再补两枚橘色筹码。

    共８０００００玛姆。

    索蕾也想一决胜负，有戏唱了。

    「那我就继续加。」

    真人将褐色筹码留在桌上，丢出剩余的九枚橘色筹码。

    一把就下了２５５００００玛姆。

    是原本的三倍以上。下了之后，真人还怕自己太急躁，可是──

    「喔喔～好冲喔～那我再加上去～」

    索蕾也将所剩七枚橘色筹码全丢出去，再一口气加上十枚金色筹码。

    共７５５００００玛姆。

    对方也将赌注提高将近三倍来对抗，真人有点紧张了。

    「（她是想吓唬我，让我自动放弃吧……绝对是这样！）」

    怕了就输了，赌博就是这么回事。挥剑经历无数严酷战斗的真人，自然明白这个真理……

    怎么依稀有种平常都是真真子在打的感觉？

    这种事就先放一边。

    「来吧～真人弟弟～你怎么说～？」

    「当然是……继续加！」

    真人也跟下十枚金色筹码，并拿出一步也不退让的气魄，将七彩筹码全丢了出去。

    共１７５５００００玛姆。

    这是个大局，也是必胜的牌局。

    「喔喔～你是认真的呢～……嘻嘻嘻……那我就跟吧。」

    索蕾下了十枚七彩筹码，双方赌注相等了。加上第三轮的底池──

    总额为３６００００００玛姆。

    虽然赌金是一笔吓人到不行的数字，但桌上只有一堆筹码而已。

    真人现在只关注自己和索蕾即将翻开的手牌。

    胜负就看这一刻，「开牌」的时候到了。

    「最后加注的冲刺哥先开喔～」

    「对，我先开。我是……Ｋ葫芦。」

    真人对胜利坚信不疑。

    索蕾的神情没有任何改变，依然以迷蒙的眼神和悠～悠哉哉的态度，淡淡地说道：

    「呵呵呵～……真人弟弟～……好可惜喔～」

    索蕾的手牌是红心３、红心５。

    和公牌的红心４、红心６、红心７组成了３４５６７的同花顺。

    比葫芦大。

    真人输了。

    「……」

    真人哑口无言，连呼吸都做不到。知道发生什么事，但无法理解。

    索蕾愉悦地看著完全当机的真人，悠～哉地对他耳语。

    「嗯哼哼～你输喽～」

    「骗、骗人……等一下！先等一下！」

    「赌博是没有在等一下的喔～……华兹和梅迪看我一下子就把波塔带走～想把她抢回去～结果两个人都输给我了～现在你想一次抢回她们三个人～最后还是输给我了～事情就是这么简单喔～」

    真人为取回同伴，挑战反抗组织自由军团四天王之一索蕾而落得惨败下场。

    ＢＡＤ　ＥＮＤ。

    怎么……能有这种事。

    真人拍拍自己恍惚的脸，硬是振作起来。

    不会这样就结束，绝对不会。

    「还早呢！我还没完！」

    「少来少来～我们已经……」

    「既然你要和我在这间赌场里用赌博分胜负，当然是还没结束。我手上还有筹码！」

    「真是死缠烂打～不过呢～你说得也没错啦～……但那也只是垂死挣扎而已～噗噗～」

    「就算没用，我也要挣扎给你看！这才是勇者本色！」

    真人手上的筹码盒里只剩低面额的筹码……虽然说低面额，也有１６３０００玛姆就是了。

    珍重地抱著一缕希望，真人离开了牌桌。

    目标是拉霸机区。

    「我要用剩下的筹码东山再起！」

    拉霸机有分好中但赔率低的直线式，和难中但赔率高，有机会一获千金的累进式。

    有网路游戏经验的真人，对这方面有点常识。知道想养厚赌本，就该从直线式机台玩起。

    「我不是没有挑战精神！问题是现在说什么也不能输！要累积简单的胜利！这是我现在必须做的事！」

    用一堆近似藉口的话说服自己后，真人找了台数位机种，投入所有筹码。

    他在所有能选的连线都下最小注，按下【ＡＵＴＯ　ＳＰＩＮ】钮让滚轮自动运作。输赢就看这一搏，只等中奖了……

    这时。

    「真受不了，只能靠拉霸机把赌本赚回来了……我的命运全看这一把，万事拜托了！」

    一名女性赌客在真人左侧机台坐下，喀啦喀啦地投入筹码。她似乎是输得很惨，抱著非比寻常的决心和拉霸机一决死战。

    其实呢……

    「……喂。」

    「……咦？」

    邻座的女性赌客，是个头有蓬乱马尾、肩披黑色大衣的少女。

    反抗组织自由军团四天王之一，遇母必反的抗母亚曼缇。

    真人和亚曼缇四目相交了一会儿才惊觉彼此是敌人，想要备战……可是机器还在转，两人都离不开，只好紧抓各自的拉霸机，弯腰互瞪。

    「你……你为什么在这里！」

    「我有必要回答你的问题吗！为了打倒大好真真子，我来找同样是四天王的索蕾，问她要不要和我合作，结果被她悠～悠哉哉地拒绝了。这种事我才不需要对你说咧！」

    「你还是一样会自己全部说出来，真是太方便了……这么说来，索蕾她没有骗人，真的是四天王之一吗……」

    「我不就是那么说的吗～？不相信我啊～？好过分喔～噗～噗～」

    说人人到。索蕾慢～条斯理地走来，在真人右侧坐下

    索蕾在右，亚曼缇在左。勇者与敌人四天王之二，三个人面对拉霸机排成一列。

    「（……这是什么画面啊……太搞笑了吧……）」

    敌人是什么东西？有点搞不清楚了。

    言归正传。

    「啊！……现、现在这种状况……表示我其实很危险吧……生死关头之类的……」

    「嗯哼哼～有可能喔～真人弟弟搞不好一招就死了呢……」

    「索蕾现在忙著用技能，才不会有那种事咧。这个技能的效果，就是让赌场里所有人的属性大幅下降，就算是我来攻击大好真真子，也只能造成一点点伤害吧，根本打不起来。」

    「原来你用了那种技能？……喔，难道你之前身体好像发光，就是这个缘故……」

    「讨厌啦～！你又随便乱说话了～！亚曼缇真的有够笨耶～！烦死人了啦～！离我远一点好不好～！」

    「不用你说我也会走啦！……真是的，气死人了！」

    看来亚曼缇是筹码花完了。她气冲冲地往数位拉霸机的萤幕狠揍一拳。

    她的攻击力高到必须组队打的魔王级怪物都能单独撂倒，原以为机台会一击粉碎，结果只是稍微晃了晃，毫发无伤。看来属性是真的降低了。

    「我有能反弹任何攻击的被动技能，原以为能挡掉索蕾的技能效果……可是那好像真的对有攻击判定的攻击才有用。运气被拉到见底，当然是绝对赌不赢她，就到这里为止吧。」

    「输光了才要撤退啊，真厉害。」

    「她很笨吧～这样欠我的钱也还不了了～要还清喔～」

    「欠你什么钱？……哼，那种小事……」

    亚曼缇从容不迫地哼笑一声。「逃掉就没事啦！」然后如同脱兔般地全力猛冲！「把她抓起来吧～」「「「是！」」」一群黑衣人也浩浩荡荡地追上去。

    就这样。

    说说闹闹之间，真人的拉霸机也停止转动了。

    直线式机台本该会中一堆小奖，结果一条线也没凑成就结束了。筹码全被机台吞光光，手上一枚不剩。

    但真人很镇定。

    「……我说经理，可以问你几件事吗？」

    「不可以～如果你要说我作弊～那就先拿出证据再说～要眼睛看得见的证据～或是我的自白喔～两个都没有就安全下庄喔～哼哼～」

    「啧，说那什么废话。降低能力的技能效果眼睛又看不见，哪有办法证明啊。」

    「嗯哼哼～所以说呢～手上空空的真人弟弟～已经确定输给我了……只要再打倒真真子～就是我完全胜利了～」

    「……打倒我妈？」

    「就是啊～当然是用赌博来比输赢～然后我轻松获胜喔～虽然我完全没用技能作弊～真真子一样会输个不停～电得亮晶晶～」

    竟然说这种话。

    真人打从心底觉得可笑，长叹一声。

    「说我妈输个不停？……唉……我看你先回头看看那边比较好喔。」

    「嗯～？看什么呀～」

    索蕾慢～慢地转头。

    真真子就在稍远处的拉霸机前。

    「讨厌啦！讨厌啦！现在要怎么办！都满出来了啦！」

    拉霸机喷出海量高面额筹码，都堆到腰间了。

    索蕾那双爱困的眼猛然睁大并眨了几下，嘴也张得快脱臼了。

    「咦？……唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「干得好啊，妈妈。」

    「小、小真！妈妈出事了！筹码一直跑出来耶！机台该不会是被妈妈弄坏了吧！」

    「没有，不是那样、不是那样……」

    眼看真真子真的就快被筹码淹没，真人跑过去拉她出来。

    往机台萤幕一看，果然没错，【ＪＡＣＫＰＯＴ】字样满萤幕地乱跳。

    真人已经不知道该说什么才好，摇摇晃晃地走来的索蕾更是不敢置信。

    「怎、怎么会～！怎么可能抽到大奖～！」

    「抱歉啊，我妈就是这样……就算你用技能搞鬼，对我妈好像是一点意义也没有。」

    「哪、哪可能会那样～！虽然我没有作弊～可是我的技能是世界最强的DEBUFF耶～！能力和运气全都掉下去掉下去～就算是真真子也绝对会输给我的啦～！……所、所以真真子，你跟我过来～！」

    「这、这个，是可以啦……」

    索蕾揪住真真子的手臂就走……

    目的地是赌场正中央，ＫＩＮＯ的巨大抽奖机前。

    ＫＩＮＯ是宾果游戏的一种，从１到80的数字中挑几个出来下注，和机器抽出来的号码相同的愈多，彩金就愈大，相当单纯。

    简单说明后，索蕾就把下注单塞给真真子。

    「那么真真子～你就快速选十个喜欢的数字出来吧～！马上就要抽奖了～！运气降到底的你就凄惨地输给我～让我高兴一下吧～！」

    「竟然叫客人输，太嚣张了吧……」

    「从１到到80选十个就好了吧，这个简单……那我选……」

    真真子在下注单上画的号码是：

    【４】【到25】【到15】【１】【到72】【到65】【到26】【５】【到36】【到75】

    以上十个。

    「妈妈啊，那些数字有特殊意义吗？」

    「它们是小真的生日、小真的年纪、小真的身高体重、小真的鞋子尺寸、还有昨天一起学怎么撒娇时小真的体温和脉搏。」

    「够了够了不要再说了好丢脸……话说，你什么时候量了我的体温和脉搏啦……」

    「只要碰到就知道啦，我是你妈妈嘛。呵呵呵。」

    「这、这样啊……母爱有时候还真恐怖……」

    「那些都不重要～快看抽奖结果吧～！」

    号码球开始在烧瓶状的巨大抽奖机里飞舞，一颗颗滚过透明管路，掉在真人几个面前。第一个抽出的竟然是──

    印著【４】的号码球。

    「哎呀呀！中了耶！」

    「就是啊，结果已经显而易见了。」

    「还、还早得很呢～！下一个就不会中了～！绝对不会中喔～！」

    在高兴的人、傻眼的人和打死不信的人注视下，机器继续抽奖。

    【４】之后是【25】，再来是【15】，然后是【１】……应该不用再多说了吧。

    抽完十个号码球之后，结果如下：

    【４】【25】【15】【１】【72】【65】【26】【５】【36】【75】

    就这样。

    「小真你看你看！全都中了耶！」

    「就是啊，果然不出我所料……好啦。」

    「唔唔唔唔～！还、还没结束～！还早得很喔～！」

    死到临头还嘴硬的坏人抓住真真子的手，又往先前和真人对决的德州扑克牌桌跑去。

    「今天有特别规则～在ＫＩＮＯ赢钱的人～要把手上的筹码全部赌在这里～赢了才能换钱带回去～！真真子手上的筹码……嗯……全部大概是五千万吧～？这样就行了吧～！」

    「给我等一下！最好只有五千万！她一开始的筹码几乎都还在，又在拉霸机中了大奖耶！怎么可能那么少……！」

    「这是经理说了算～！不准异议～！不照我说的做就不给换钱～！」

    「你！说那什么鬼话啊！」

    「可是不打败她，我们也不能把大家赎回来吧，那就没办法了。嘿咻！」坐。

    「妈、妈妈！不要乱坐啊！」

    「你坐下喽～！这是表示参加赌局的意思喔～！不知道的事就问真人弟弟吧～！每把最少要下五千万，开始喽～！」

    兔女郎们奋力搬运筹码当中，表情急得要死的索蕾自愿作庄，开始牌局。

    双方各发两张手牌后，由于第一轮「翻牌前」的赌注已经下过，直接进行第二轮「翻牌轮」。

    「那我直接开三张公牌喽～！开～！」

    「啊，喂！我们连手牌都还没看耶！」

    开出的牌是红心10、红心Ｋ、红心Ａ。

    「小真呀，妈妈现在要做什么？」

    「总、总之先看自己的手牌是什么！不要让别人看见，眯角落就好喔！」

    「知道了。我眯……」偷看。

    真真子查看两张手牌，真人也紧张地窥探。

    是红心Ｑ和红心Ｊ，像个温柔的女王与王子。

    话说，这不就……嗯。

    真人已经不会讶异，接受现实叹口气。

    「太离谱了吧……妈妈就是妈妈……」

    「小真呀，这边和前面三张配起来是不是叫做豆花顺呀？」

    「豆花顺是什么东西啦，搞错名字了啦。还有，牌不要说给人家听。」

    「奇怪奇怪～？该不会已经凑出同花顺了吧～？……少来～哪可能有那种事～吓唬我是没用的喔～」

    「谁吓唬……算了，随便你怎么想……第二轮开始是我们说话嘛。既然筹码是出场前结清，要借多少都可以……那就五千万吧。」

    兔女郎们跟著将五十枚七彩筹码摆到桌上。

    索蕾眼睛睁得老大，愣愣地眨了眨。

    「那、那个……可以继续赌局了吗～？你、你们说谎（吓唬）说得那么明显～我才不会上当呢～！那我就跟你们五千万～继续第三轮『转牌』喽～！」

    「第四张……是幸运草的３呀。」

    「那叫做梅花。话说，后面开什么都无所谓了吧，一样再下五千万。」

    「你、你们还要继续～？不不不不过我是不会放弃的喔～？跟了以后～就是最后一轮『河牌』喽～？」

    「第五张是黑桃８耶。」

    「再下五千万。」

    「跟、跟就跟啊～！你以为我怕你呀～？我再大你一倍～下注一亿～！」

    「那我们再大一倍，两亿。」

    「唔咦咦～？那那那、那那我要加到二点五倍喔～？五亿喔～？」

    「再大一倍，十亿。」

    「等一下呀啊啊啊～！高、高到这样……只能跟了……！」

    加注大战到最后，兔女郎送来的七彩筹码堆满了整张桌子。

    最终总额是２３００００００００玛姆，双方开牌。

    由下注凶猛的真人和真真子队伍先开。第一张是红心Ｑ，再来是红心Ｊ……

    「喂喂喂喂喂喂给偶懂一虾啊啊啊啊啊啊！」

    索蕾的表情凄惨到令人惨不忍睹，一时冲动就喊停了。大概是那样说的吧。也不是不能体会她的心情啦。

    「喂，不是说赌博没有等一下的吗……」

    「这这这、这一场就是有啦！一次而已没关系啦～！我是经理～这里我说了算～！这是特别规则～！」

    「又在鬼话连篇……」

    「那那那～我们就把赌金都留在这里～重新发牌然后直接开牌喔～！我要发喽～！」

    索蕾急急忙忙收回所有牌，仔细再仔细地洗并全力发念祈祷，重新发下手牌。

    然后一次开出五张公牌。

    红心10、红心Ｋ、红心Ａ、梅花３、黑桃８。

    和上次的状况完全一样。

    索蕾的眼睛眨眨眨眨眨个不停。

    「奇、奇怪了～？嗯嗯嗯～？……哎、哎哟～这是巧合吧～！怎么有可能连续两次都拿到同花顺呢～！」

    「就是啊。这种事太扯了，根本不可能……可是有件事我要先说清楚。」

    「什、什么事～？」

    「我妈每次攻击都算两下喔。」

    真人的话让索蕾浑身一颤，完全静止。

    两人对话时，真真子偷偷眯～起手牌一角来看。

    依然是红心Ｑ和红心Ｊ。

    这时，无论是索蕾、真人和真真子还是任何人，全都没发现。

    其实真真子发动了技能……其名为【为母心软】。

    那是日前经过亲子约会和讨筹码等真人的各种花式撒娇而触发的特殊技能。充满真真子全身上下的大量撒娇能量甚至会影响周围，让游戏设定、其他人的技能效果等任何事物都会对她软化。

    结果会是如何……已经浅而易见了。

    凄惨的战斗结束后，就是算帐了。

    「经理，这是结算后的数字，请您过目。」

    「扣除真真子借的十一亿……我们最后要付十二亿……怎么可能……怎么会有这种事……呃唔……」

    见到老副理呈交的出帐单之后，索蕾形容枯槁地口吐白沫昏了过去，抬上担架送走了。节哀顺变。

    副理代替被ＫＯ的索蕾，恭敬地鞠躬。

    「由于需要支付给大好真真子小姐的金额非常高，需要经理的签署，不过她现在变成那个样子……非常抱歉，只能请您明天再来兑换现金和奖品了。」

    「不能现在就换喔……我们也很想早点把同伴赎回来耶……」

    「既然这样……那就请你先扣住她们三个，不要让其他人赎走吧。可以吗？」

    「知道了。就当是向二位赔罪，这个要求我一定会办到。今天本赌场就营业到这里，感谢二位光临，先请回吧。」

    虽然没有变成赢了牌局却输了比赛。

    但看样子，要等到明天才能赎回同伴了。

    同一时刻，员工宿舍奖品仓库方面。

    「讨厌啦！什么意思吗！为什么我们要来打扫啊！」

    「打扫只是藉口，真正的目的是支开我们和他们两个吧，好让我们不会多嘴。」

    「我也不太高兴，可是这是工作，一定要扫乾净！」

    即使嘴上表示不满，三人仍乖乖打扫。身穿兔女郎服装手拿抹布，仔细擦拭奖品。

    这时，有人敲响仓库的门，一群黑衣人抬著棺材进来。

    「辛苦了，这是新加的奖品，请你们收好。」

    「好的～各位也辛苦了。话说……」

    「棺材里的应该是她没错吧。」

    「不好意思！我想交换这口棺材，可以吗！」

    「咦？啊，可以。这个员工也能换，所以没问题……交换费用是１玛姆的筹码……」

    「好！我有！」

    波塔用力拉开兔女郎装的胸口部分，伸手进去一探，拿出一枚白色筹码。十二岁女孩用胸部加温过的筹码。

    「麻烦你们了！」

    「我会拿别的筹码交给兑奖处，这个筹码，我就当传家宝收下了。」

    黑衣男掏出手帕，将那枚筹码小心翼翼地包覆了起来。「交出来！」「给我闻闻看！」「给我住手！」黑衣人们就这么你争我夺地离开了。真是一群欢乐的黑衣人。

    接著，华兹等三人围绕棺材思索片刻。

    「好啦，人是换下来了，现在怎么办？」

    「我和华兹现在不能用魔法，波塔也不能从背包拿道具出来……只好先放在房间里了吧。」

    「我也觉得只好这样了！等扫完以后就搬……咦？有东西跑出来了！」

    波塔歪起头，抽出从夹在棺盖缝的纸片。

    【贵重物品回收启事】

    传单看来很像是小学发给当地居民资源回收注意事项，画了一些得说客套话才称得上可爱的花草动物。

    内容本身则如同标题，是请托玩家回收贵重物品的启事，没有指定日期。

    回收地点就在这赌场的地下。

    「从地下回收贵重物品？这个贵重物品又是什么？话说回来，这间赌场地下还有空间啊？但我没看过往地下的楼梯耶。梅迪，你知道吗？」

    「我也不晓得……难道这张传单是……」

    在梅迪低语时，棺材忽然剧烈振动起来。「呀啊！」「呃，是怎样！」「哇哇！棺材抓狂了！」好像有很多话想说……

    梅迪觉得不太对劲，改口说道：

    「那、那么……这张传单该不会原本就是要通～知我们的吧？」

    「啊～很有可能喔。大概是想叫我们去找她，结果在那之前就先中ＢＵＧ死掉了……所以赌场的传单……」

    「应该就是经理索蕾自己发的没错了。总之，这才是真正要通～知我们的事。」

    「是希望我们回收那个贵重物品吗！还是怎么样呢？」

    波塔对棺材大声问，可是没有回答。

    看来还要等一阵子，棺材里的人才有办法详细说明了。

第四卷 第三章 用三个兔女郎和两个兔妈妈凑出葫芦了！根本高兴不起来！

    隔天。

    真人和真真子在赌场开门时一起入内。

    为完成首要目标，他们直接前往兑奖处，确认须支付的总额。

    等了一会儿后。

    「真人早安！马麻早安！」

    「早安～！等好久喽～！」

    「大家早安！解脱的时候终于到了！我引颈──喔不，是伸耳期盼等了好久呢！」

    波塔兔兔带头，华兹兔兔和梅迪兔兔在后，三人不亦乐乎地跑来。

    而且某方面也似乎非常开心地蹦蹦跳跳，摇来摇去……

    「喂，真人！你在看哪里啊，变态！」

    「谁跟你变态，我在看你的兔耳朵。凭我的视力根本看不到你胸部的晃动。」

    「ＯＫ我懂你意思了，我要揍死你。」

    「我也感受到下流的视线了，所以真人同学，请付我慰问金，一亿五千万玛姆就行了。」

    「我就知道梅迪会这样说，真的没看啦。不要再敲自己人的竹杠了啦。」

    真人就这么和她们随口闲聊，而华兹正踩著他的脚。

    「（她们两个都和平常一样嘛……没事就好。）」

    并偷偷松了口气。说出来好像就输了，所以保密。

    很可惜，身旁的波塔紧紧抱著真真子，不是他。

    「是马麻耶～！我好想你喔～！」

    「哎呀呀，真爱撒娇。呵呵呵。」

    「哇哇！对不起！一不小心就……！」

    「没关系啦，尽量撒娇喔。波塔不在身边，妈妈也觉得好冷清喔……可是不用担心了，妈妈要把你赎回来喽。」

    真真子和兑奖处的员工接洽，最后的兑奖手续就此开始。

    那边就交给她，至于这边──

    「呃……华兹、梅迪，我有件事想讨论一下。」

    真人有点不好意思地对她们这么说。

    为了不造成误会，话必须先说清楚。

    「这是我自己的决定啦，我想先赎回波塔，你们可以接受吗？」

    「那当然。波塔是被梅迪说动才会来这里，又被梅迪硬逼著作弊，根本是受害者嘛。」

    「我也赞成华兹同学。我是共犯，与她同罪……可是现在也不需要说这种话了……真人同学，你不用担心这么多啊。」

    「对呀～什么谁先谁后的，我们的感情绝对没有脆弱到会被这种东西破坏啦。」

    「这、这样啊……说得对，我白操心了。」

    「就是说啊。那么真人同学，请你尽管说出来吧。说你希望把我和波塔一起赎回来。」

    「啊？梅迪，你在鬼扯什么？第二个当然是我啊。」

    空气里突然充满火药味。华兹大皱眉头，梅迪巧笑倩兮，一句话也不说地相视……这两人刚刚是不是说了完全相反的话？

    话说回来──

    「那个……你们冷静点听我说……妈妈总共赢了十二亿，其中十亿要用来赎回波塔……」

    「既然剩下两亿，就能轻松赎回我这个一亿的啦。」

    「也能赎回我这个一亿五千万的呢。」

    「是没错……可是你们先看看这个。」

    真人在两人面前展示一张请款单。

    「这是怎样……餐饮费就要两亿？」

    「这是兑奖处给我们的……他们说这是客房服务的费用，要我们先付清。」

    「咦？……先、先等一下！客房服务要两亿也太扯了吧！」

    「我们是有叫甜点和果汁，但也不可能贵成这样啊……」

    「大概是索蕾想耍赖吧。总之因为这一张，我们的资金见底了，所以……」

    在真人说出关键句之前，原本剑拔弩张的两人忽然贴在一块儿。

    「梅迪！我们和好吧！」灿笑。

    「对啊！要好好相处！」灿笑。

    残留组之间产生了新的友情。她们和乐融融地互勾著手，喀喀喀喀地用手肘顶来顶去。友情真美。

    随她们去吧。「可是真人也不是完全无罪吧。」「你吃了我们一颗马卡龙耶。」「那真的超贵的喔！」真人的腹侧也被喀喀喀喀。

    这时，真真子和波塔从兑奖处回来了。

    「各位久等啦，波塔的手续办好喽。」

    「我自由了！请看看我的属性！」

    波塔在空中投影出属性画面。

    职业又恢复成【旅行商人】了。虽然她仍穿著兔女郎装，开心地蹦蹦跳跳，但确实是复原了。

    「现在可以照常打开团队道具栏，也可以用生产道具技能了！我可以帮上大家的忙了！」

    「真是太好了，这样就能放心了呢。」

    「波塔不只管理我们的道具和装备，还能疗愈整个团队的心灵呢……而且还能代替我应付妈妈，简直是不可多得的好帮手……波塔能回来真的太好了……嗯嗯嗯，那么……」

    讨回同伴后心念一转。

    「马上开始我们的冒险之旅吧！」

    「是！我会追随你到天涯海角！」

    「往没有赌场这种危险行业的健康城市出发！」

    三人趾高气昂迈开步伐……

    然而。

    「「……」」

    华兹和梅迪一语不发地盯著真人看，眼神活像被丢在垃圾场的洋娃娃，有够恐怖。「开、开玩笑的啦！」「开玩笑的嘛！」「开玩笑的！」只是稍微逗逗她们，当然不是认真。

    「那、那个啊！华兹、梅迪你们两人，我们一定会想办法在今天之内救出来的啦！不用担心！对吧，妈妈！」

    「那当然，华兹和梅迪都是我们重要的伙伴，绝对不会见死不救的哟。」

    「我也会用不会犯规的方式帮忙！」

    「真真子阿姨、波塔，谢谢喔，看你们的了……我也会加油的，不然像真人那么没用，只会沾真真子阿姨的光就惨了。」

    「我也会尽自己一切所能。不然变成像丢脸的真人同学老是依赖真真子女士，那么丢脸的伙伴就太丢脸了。」

    「唔……你们两个明明不知道事情经过……还说得一点都没错……」

    「好啦，我们该回去做事了。」

    「真真子女士、波塔，暂时别过了。」

    华兹紧紧拥抱真真子和波塔，并以冷冰冰的眼神盯著真人看。梅迪也紧紧拥抱真真子和波塔，给真人虚情假意的微笑。「这个差别待遇是怎样……」真人开始认真考虑是否该丢下她们两人直接出发旅行。

    「啊，对了对了。波塔，你现在能用复活道具吧？」

    「对喔。能拜托你处理那棺材吗？」

    「好！包在我身上！我去复活起来听她的通～知！」

    「其实棺材带了一则通～知……」

    「啊，对喔对喔，你们把她领回来啦？那么赚资金之前得先找她谈谈才行……话说她这次又通～知什么？」

    华兹和梅迪都回去做她们的兔女郎，真人、真真子和波塔则去找那个人。

    双方分头行动。

    同一时刻，经理办公室。

    「报告经理，波塔小姐的兑换手续已经顺利结束了。」

    「讨厌啦～好不容易抓到她的说～结果这么简单就被大好真真子带走了～真的要气死人了啦～噗～噗～」

    听了老副理的报告以后，索蕾倒趴在办公桌上，甩手甩脚地发脾气……年纪明明比真人大，却一副小屁孩的样子。

    但她也知道，现在不管说什么都为时已晚。

    索蕾使劲力气往桌子「啪！」一下泄恨，慢慢地爬起来。

    「嗯～知道了～谢谢你来报告……那我也能解除技能～提升客人的运气了吧～各楼层的胜率再麻烦你调整喽～」

    「要解除技能吗？……这么一来，其余两位不是更容易带回去吗？」

    「那两个无所谓啦～我要的只有波塔妹妹而已……要是留她们太久～被她们查出赌场地下有什么也不好嘛……所以后面的事～就交给副理弟弟你看情况处置啦～这间赌场～我就全权交给你管理喽～拜托啦～」

    「遵命，我不会让您失望的。」

    即使被称作「弟弟」，副理也没有任何不悦，恭敬地敬礼离开了。

    索蕾大叹一声，在她最爱的董事椅躺下放松。

    「呼……生气归生气～可是就算了吧～我和傻曼缇不一样～不会执著于非打赢真真子不可嘛……继续推动组织的计画比较重要嘛……只要这里的实验成功了……嗯哼哼……」

    索蕾身为反父母集团「反抗组织自由军团」的干部，企求的是整体的胜利，而非个人。

    一旦目前进行的实验顺利完成，组织就成了最后的赢家。

    因此对于真真子无视她已经把技能摧到极点，仍在赌场里狂赢猛赢，轻松赎回波塔的事，是一点也不在意──

    「唔唔唔～！气死我了啦～！」啪啪啪啪啪！

    索蕾披散一头长发地猛拍办公桌。真是个诚实面对自己的人。

    「讨厌啦～！既然这样～我就玩一玩那些烦死人的妈妈～消我心头之恨好了～！反正游戏都已经准备好了～！」

    她从办公桌抽屉取出一叠文件。

    文件上是欧康亚德所有居民的人身资讯，尤其是家庭成员部分特别详细。

    谁跟谁是母子关系，都被她那双眯细的贼眼查得一清二楚。

    「嗯哼哼～专为又愚蠢又废柴又烦人，简直一无是处的妈妈们设计的赌场要开张喽～嗯哼哼～！」

    索蕾跳了起来，慢～条斯理地离开了经理办公室。

    真人随同真真子和波塔，从赌场来到了员工宿舍。

    他一边在走廊上走，一边查看标题为【贵重物品回收启事】的传单。

    「这张摆明给我们的传单，是那个人从棺材里塞出来的啊……嗯……」

    「华兹和梅迪说这张传单才是真的！赌场的传单好像是经理索蕾给我们的！」

    「没有错，这件事她自己已经承认了……反正无论是谁的传单，目的都是把我们叫来赌场啦。」

    「赌场的传单？小真，那是……」

    「啊……我们就是看到那张传单，才会计画瞒著妈妈到赌场来啦……关于这部分，等事情解决以后我再慢慢解释！先以这边为优先吧！」

    真人进入波塔等人住的宿舍。

    房里果然豪华得像高级套房，弥漫著某种香甜的气味，桌上堆满价格坑死人甜点和果汁。

    「那个人在哪？」

    「放地上好像不太好，所以我放到床上去了！在这边！」

    在波塔带领下，真人往卧房里一窥。

    房里有张加大双人床，棺材就摆在床上。「我来复活！」波塔从背包中取出拳头大的宝珠，摆上棺材……棺材随之消散，神秘修女现身了。的确是席瑟没错。

    席瑟坐起来，像平时一样若无其事地打招呼。

    「大家好，感谢各位再一次复活了我。通知各位，我就是大家的席瑟。」

    「也不用说是我们的吧。」

    「请不要这么冷淡，我是各位的监护者，关系亲密到说是伙伴也不为过……咦？华兹同学和梅迪同学似乎不在呢……」

    「她们两个现在有点事……」

    「都变成兔女郎，在赌场工作了！」

    「这样啊。既然知道人在哪里，可以暂时不必担心吧……那么，既然这样见面了，就让我来说～明这次的特别情报吧。因为我白濑不摆烂。」

    席瑟的视线转向真人手上的传单。

    「看来你已经看过我的请托了呢。」

    「算是啦。总之就是回收赌场地下的贵重物品吧。」

    「那是什么样的贵重物品呢！」

    「像宝藏那样吗……」

    「是没错，当作传说中的秘宝也可以……毕竟那具有掌控这世界所有人的力量。」

    「掌控这世界所有人，也太厉害了吧……」

    「是的，那是事实没错。」

    席瑟一脸正经地对略显傻眼的真人说道：

    「请你们回收的物品，名叫『艾尔萨雷』。」

    「艾尔萨雷……这名字真奇怪。」

    「那其实是用来设定ＮＰＣ想法和行为模式的程式。由于整体做法是利用程式如育儿般养育ＮＰＣ，所以就用某个语言的『养育』给它取名了。」

    「设定角色用的程式？我们要去回收？……有点不太懂耶……」

    「这是很理所当然的疑问。毕竟是建构这世界的必须资料，不该出现在世界里……可是有人搞鬼，抽出了那个程式并将它作成道具，放在游戏里。应该说，那是个组织才对。」

    「组织……啊，我懂了……」

    真人转瞬就联想到反抗组织自由军团。

    「对喔……他们之前还洗脑ＮＰＣ来攻击我妈……那说不定也是……」

    「日前事件中回收的暗色宝石，正好就是有那种功能。我们担心设计程式已经遭到复制而做了比对，发现整个程式几乎可说是被他们连根拔走了。」

    「……说一句不太好听的话，官方那边不知道什么叫做防火墙吗？」

    「对外防护是万无一失……可是日防夜防，家贼难防……」

    「咦，家贼？」

    「噢，不，请忘了我说的话。目前还在调查中，我不该透漏详细资讯，还请见谅。」

    看来官方对这一连串事件的调查是有所进展……「席瑟小姐，请问一下。」「再追问我就脱给你看。」席瑟抓住裙底一掀。「好、好啦好啦！我不问就是了！」女性的肉色武器非常厉害，少年根本招架不住。

    总而言之。

    「经过官方调查，艾尔萨雷八成就藏在赌场地下，这次的请托就是要你们尽快取回它……尽管希望能赶在遭到滥用之前，但已经来不及了……」

    「哎呀呀，已经被滥用了吗？」

    「被拿去做坏事啦……」

    「嗯……经理索蕾是自由军团四天王之一嘛……她的技能连运气都能降，让整间赌场没人能赢钱，可是客人还是一直来……背后很可能有问题。所以说，她或许有其他不一样的用法。」

    「喔喔。你们连经理的底细和她的技能都晓得啦……贵团果然可靠。那么──」

    席瑟下了床，对真人等人深深鞠躬。

    「三番两次这样麻烦各位，真是万分抱歉……这次也拜托啦。」鞠躬。

    「唔哇～真随便～」

    「因为从游戏一开始，我就老是在说这种话，觉得你们大概听腻了，所以换个口味。各位怎么说呢？」

    「既然是席瑟小姐拜托我们的事，我们当然会帮喽。」

    「对！我也会帮忙！」

    「真真子女士、波塔同学，真的很感谢二位……替我制造真人同学也不得不同意的状况，实在感激不尽。」

    「唔……是、是啦，既然妈妈和波塔都说要帮了，我不帮也说不过去……可是连我的意愿都不闻不问……当我是凑人数的吗……有点差别待遇吧……听听我的意见嘛……」

    对了。

    有一件事。在这个时候，真人有件事非说不可。

    「啊，差点忘了。要帮席瑟小姐是可以啦，可是华兹和梅迪她们怎么办？她们因为欠赌债而被留在赌场里工作还钱，我们还要赢够钱来赎回她们耶。」

    「啊，对喔！妈妈好健忘喔！」

    「对耶！还要努力赢钱才行！」

    「华兹同学和梅迪同学出了那种事啊……嗯……不过，我觉得不用管她们。」

    「不用管咧……」

    「很抱歉，我现在能透露得不多，只能说赌场里有官方的帮手。那个人很可靠，交给他处理就没问题了……所以请各位将心思夺回艾尔萨雷上吧。」

    「嗯～既然席瑟小姐都这么说了……」

    「是啊，那我们就帮席瑟小姐吧。」

    「好！我也会帮忙！」

    「感谢各位，那就立刻动手准备吧。」

    这时，赌场大厅方面。

    华兹正在努力工作。

    「喂，饮料我送来了，所以少唆，快把小费给我交出来。不要小家子气，有多少就给多少！」

    「饮料还没送到客人手上就想讨小费喔？这个兔女郎也太爱钱了吧……啊，管他的，反正今天大赢特赢。拿去。」

    「喔喔～！一次给一万啊！其实你气魄不错嘛！谢啦谢啦！……那我再去拿一杯过来，先准备好下次的份喔。谢啦～」

    「咦？……我又没说要续杯……」

    梅迪也很努力工作。

    「这位先生，可以打扰一下吗？恕我冒昧，可以让我看一下口袋吗……」

    「啊？我口袋里有什么……奇怪！怎么有牌？没、没有喔！我什么都不知道！我没出老千喔！」

    「也有可能是别人放的啦，可是被我这么碰巧发现违规行为，您的人生也到此结束了。请节哀。」

    「哪、哪有这样的……啊，对了！我刚才赢的筹码全部给你！就当作没看到吧！喏！拜托！」

    「真拿您没办法，下不为例喔……呵呵呵……」

    赌客口袋里的扑克牌究竟是谁放的呢……希望不是梅迪。大概不是梅迪，就当是这样吧。

    华兹和梅迪碰头后，互相比较两手都快捧不完的筹码。双方都赚了不少，嘴角也不自觉地上扬。

    「呜哈～你看看你看看！赚了这么多！」

    「量是很多啦，可是金额应该是我比较高吧。我赢了。」

    「好好好，算你赢也行～反正你欠的债比较多……话说，你不觉得今天赢钱的人比较多吗？」

    「就是说啊，甚至根本没看到有人输钱呢。」

    「有种秘密回馈服务大放送的感觉……所以呢……」

    华兹小心翼翼地抱著筹码，跑到拉霸机区坐下。

    她下意识选中的机台，是机率高赔率低的直线型，最适合养赌本的机种，真幸运。

    「好～那我也来赢给他爽。筹码全部丢下去，拚了！」

    「华兹同学，我们还在工作喔。」

    「我知道啦，可是这么好的机会，怎么能让它白白溜走呢？再说我们现在多半会赢。全部都靠真真子阿姨一人也不好吧？」

    「的确，我也想靠自己的力量挣口气。」

    「况且已经有其他员工在玩了……你看那边。」

    华兹指向前两台拉霸机。

    那里──

    「不晓得到底是怎样了，总之是索蕾解除技能了吧……现在是大好机会……要上诉就趁现在！筹码全部下去！」

    有个女员工念念有词，将大把筹码不断往机台里灌。

    不是兔女郎，而是虎女郎。

    头上戴著小小的虎耳──不，是两个头发绑成的小包包，穿著虎斑的过膝袜。

    而那乱糟糟的马尾和侧脸……

    梅迪打了一颤。

    「华、华兹同学，我好像看过那个在玩的人耶……」

    「我们都是同事，有看过也很正……呃……啊？亚曼缇？」

    「是谁那么大胆，直接叫我的名字……啊！你们是怎样！」

    亚曼缇吓了一跳，虽想保持距离但不肯离开投入所有筹码的拉霸机，焦急地硬是留在原地。

    华兹则显得有点惶恐。

    「你、你怎么……你怎么会在这里……？」

    「我来帮同样是四天王的索蕾啊，结果我一下就碰了钉子，还在赌场惨输又欠了一屁股债，现在要想办法扳回来，可是这种事我才不必跟你们说咧！」

    「啊，这、这样啊……这家伙还是会全都自己说出来，谢啦……」

    「我可不记得做过什么值得你们感谢的事啊！……哼，随便啦，我现在很忙，没空和你们唆。今天就放过你们一次，有多远就滚多远。」

    「好、好哇，那就恭敬不如从命了……」

    就在华兹想偷～偷地换个机台时──

    「华兹同学！她是我们的敌人耶！怎么可以临阵脱逃！」

    「梅迪你搞事吗！现在说这种话是有什么用，你忘记她强到不行了吗！我们现在的直接都被改成兔女郎，完全不能用魔法，属性也和普通人一样！不管怎么想都不可能打赢吧！」

    「这种时候就是要设法同归于尽！」

    「那你去跟她尽啊！给我等一下，你是打算逃到哪去！」

    梅迪已经撤退到赌场大厅墙边去了，果然厉害。

    这时。

    「算她识相。你也快点跑吧，这样对我来说比较好。」

    「……啊？为什么也对你好？」

    「因为我也和贤者华兹一样，欠了钱被他们抓起来、职业也被改掉、属性也和普通人一样、反弹攻击的被动技能也没用了。我才想哇哇大哭跑走呢……只是这种事我绝对不能告诉你们啦。」

    亚曼缇说得好清楚，看来就是这么回事。

    一听她这么说，华兹脸上就浮现阴险的笑。

    「哼～你也和我们同样状况啊……既然这样……机会就来了！看我把四天王拆成三缺一！我要揍死你！」

    华兹杀气腾腾地啪叽啪叽折起手指，与亚曼缇对峙。

    而亚曼缇那漂亮的额头也青筋暴露，直挺挺地怒瞪华兹。既然有人叫嚣，就要奉陪到底。

    「要揍死我？哼哼，爱说笑……好啊，想挑战我，我就成全你！我就在这里把大好真真子的同伴宰掉一个！……不过我现在没有那种力量就是了！」

    「那用女孩子的规则比呀！女生的战斗──」

    「就是可爱的人赢！」

    x那间，华兹和亚曼缇都搔首弄姿起来了！

    华兹兔兔从心到外都变成可爱的兔女郎，满面笑容地摆出飞吻姿势！啾☆

    对手亚曼缇利用大型猫科动物的扮相，摆出任性又可爱的猫咪姿势！喵☆

    一旁──

    「来来来，兔女郎和虎女郎究竟哪边会胜出，各位看倌有没有兴趣赌一把？」

    「喔喔，比谁可爱吗？这比法还满有意思的嘛。好，我押兔女郎一百万！」

    「那我赌虎女郎两百万！把今天赢的全赌下去啦！」

    「哪边的筹码多谁就赢，请各位踊跃参加……另外，虽然说是赌，但其实是投票性质，大家交出的筹码不会退回，敬请注意。」

    梅迪小小声说完重点，继续努力赚钱。

    接著──

    「……这群小姐还真是坚强。呵呵呵。」

    老副理也来到这里，以和善笑容默默在一旁守望。

    镜头回到艾尔萨雷搜索队。

    从房间出发之前，真人遇上了天大难题。

    「……唔……想不到又会看到这种鬼东西……」

    「呵呵呵，兔妈妈来喽，兔兔！」眨眼☆

    真真子兔兔归位就让儿子够头痛的了。

    可是祸不单行，更糟的还在后头。

    「真人同学，不要只看真真子女士，也赞美我几句嘛邦尼～？」

    「喔好……话说席瑟小姐……」

    「现在的我不是席瑟，是邦尼赛，特此通知邦尼～」

    「呃……好，这样啊……现在是非得配合你不可吧……」

    席瑟的变体邦尼赛，傲然挺立在真人面前。

    她人如其名，已是兔耳、高衩制服、网袜的兔女郎扮相。年纪还没到三十的她身材颇为出众，穿起来非常好看，可是──

    这个人其实也是有一个孩子的母亲，是位兔妈妈了。

    「呵呵呵……真人同学，怎么样啊邦尼～喜欢扮成兔女郎的妈妈吗邦尼～」

    「我认真说一句，至少比亲生母亲好多了。」

    「喔？没想到你反应还满不错的嘛，真教人意外邦尼～所以我这个兔妈妈也在你好球带之内喽邦尼～？」

    「这个嘛，跟扮成兔女郎的亲生母亲比起来当然是比较容易接受喽……哈哈……总觉得我现在可以接受好多好多事了呢……哈哈……」瘫软。

    「看来你的心灵已经毁得差不多了，那我就点到为止吧邦尼～」

    「那、那个，真人！我的兔女郎怎么样！」

    「超可爱的，真的可爱死了。你的可爱是我现在唯一的安慰。」

    「不、不敢当！」

    小小兔女郎笔挺地敬礼。嗯，伤都好了。

    总之就是这样，女性们全都换上了兔女郎装……真人则是将外套交给波塔保管，伪装成荷官。

    这是计画所需。

    「既然所有人都扮成员工了，那我们就出发吧邦尼～接下来是卧底搜查，请大家正经一点行事邦尼～」

    「我才要拜托你正经一点。」

    真人等人就此离开房间，顺著走廊前进。

    这是卧底搜查，要正经、要严谨……

    「真真子女士，难得这里有两个兔妈妈，不如就组成搭档怎么样？」

    「哎呀，不错喔。让我们一起兔兔吧。」

    「住手！你们想发动会让儿子当场暴毙的合体技吗？」

    「对了，真真子女士。之前更衣时聊的事还没说完呢……」

    「啊，我都忘了。我们是在聊小真他整天都在跟我撒娇的事嘛。后来呀，小真说要躺我的大腿，还要我念故事书给他听，所以就让他枕著大腿听故事书了呢。真是一段美好时光呢。」

    「原来如此，这样撒娇还真是厉害。这么一来，你应该是全身上下都充满了力量吧？」

    「就是啊，精神好到我自己都怕呢，都是小真对我撒那么多娇才会这样吧。呵呵呵。」

    「了解了解……所以才会有那个技能吗……嗯……」

    「人也是会羞耻而死的好不好！拜托不要再讲那件事了！」

    和邦尼赛这种人在一起，根本正经不起来。「话说，你最近几句都忘了加邦尼喔。」「跟『白濑』没关系的哏，实在玩不太起来呢。」「是这样子的吗……」她也是有原则的呢，白濑果然不摆烂。那就撤销邦尼赛，继续用席瑟吧。

    这时。

    「请等一下。接下来不要开玩笑，小心行事。」

    席瑟忽然制止真人几个，单独先一步窥探转角状况……最后招了招手。真人也跟著探一点头出去。

    转角后边有扇门，受到几名黑衣人的严密看管。

    真人和席瑟悄悄后退，到充足距离才开口说道：

    「……难道就是那里？」

    「我想门后就是通往地下室的房间……这座商业都市欧康亚德，其实是建立在湮灭于历史中的传说古都之上……」

    「所以地下有古代遗迹喽……喔喔，不错耶！有冒险的味道！要人不兴奋也难啊！」

    「虽说是古代，但实际上是最近几天才更新上线的地区就是了。」

    「游戏本来就这样嘛！可是气氛还是要多注重一点喔！这种现实的事不用说～明给我们听啦，我不是说过很多次了吗！」

    「不好意思，我以后会多加注意……总而言之，这座赌场地底下有很大的空间，而且进入方式很有限，最适合用来藏东西。」

    「也就是说……艾尔萨雷就在那里吧。」

    「是的。不过你也看到了，入口受到严密看管，靠近不了。」

    「所以要我们设法突破吗……」

    「先正面挑战看看吧。真人同学，能请你帮个忙吗？」

    「啊好，我知道了。」

    「小真，小心喔。」

    「请加油！」

    在真真子和波塔的守望下，真人和席瑟上场了。两人佯装平凡无奇的员工走过转角，向门走去……

    「请留步。」

    黑衣人们立即挡在他们面前。不知是不是心情不好，他们都用相当严肃的眼神毫不留情地瞪来，恐怖死了。

    但真人故作镇定，说道：

    「你、你们好～大家辛苦了～我们只是普通的员工～」

    「辛苦了。有什么事吗？」

    「我们有事要进去，可以让我们过吗……」

    「很抱歉，员工也不得入内，请回吧。」

    黑衣人冷冰冰地拒绝，一步也不退让，半点机会也没有。「这、这样啊……」「知道了，抱歉打扰。」在对方起疑之前，真人和席瑟乖乖撤退。

    拐了弯，和一段距离外的真真子和波塔会合，讨论战术。

    「真是的，果然没那么简单。」

    「现在该怎么办呢！」

    「这种时候就需要真真子女士出马了……可以吗？」

    「哎呀，要怎么做？」

    席瑟跟著对真真子耳语几句。唧咕唧咕。

    真真子略有难色，但最后还是接受了。

    「……那好吧，我试试看。」

    「万事拜托了。我们这就行动吧，这次所有人都要去。」

    不晓得席瑟有何计画，显得很有自信。真人和波塔对看一眼，决定姑且按指示行事。

    一行人再度往门口走，同样被黑衣人挡下。

    真真子笑咪咪地说道：

    「各位警卫，想不想和我们开心一下呀？」

    「开心一下」是指什么……真人、波塔和黑衣人有默契地歪起头，不晓得那是什么意思。

    席瑟紧接著上前帮腔。

    「真是的，怎么每个人都这么呆呀。兔女郎能让男人『开心一下』的事，不就只有那个而已吗？我们就在这里简单明t地实地示范一次好了……那么真人同学，麻烦你。」

    「咦，我吗？」

    「波塔同学，能请你给我们一条布遮眼睛吗？」

    「啊，好！生产道具用的布可以吗？」

    「没问题。布给真人同学就好。」

    波塔从背包取出细长布条。「请用！」交给真人。

    真人姑且收下，总觉得接下来准没好事。

    「……那个，席瑟小姐，为什么要遮眼睛？你要我做什么？」

    「这都是为了突破警卫这关，没有别的。动作快……古代遗迹正在等著你啊，距离大冒险开幕只差一步了。」

    「古代遗迹……大冒险……唔，好动人啊……」

    尽管真的没有好预感，但在席瑟的言语诱惑下，真人还是决定赌一把，缠上遮眼布。

    「你能当个听话的勇者真是太好了……那么真真子女士，请照我之前说的方法去做。」

    「知道了。小真呀，妈妈来给你满满的杀必死喔。」

    「先等一下，什么杀必死……？」

    「要实际示范了，请各位警卫仔细看好。」

    遮了眼的真人不晓得黑衣人现在是用什么表情看著他们，只能默默等待……

    忽然间，有人轻轻拉动他的头，接著有两团柔软的感觉夹住了脸。温暖又舒服得不得了的触感推挤上来。

    「怎、怎么了？这是什么……？」

    「那么小真，要开始喽？兔妈妈的……啪呼啪呼。」

    「嗯啊！啪唔唔唔！」

    硕大的胸部夹住头两侧，啪呼啪呼地拍。那对软嫩温热的物体，就这么在真人整张脸上一阵一阵地挤。

    兔妈妈限定的特殊技能发动！其名为【母亲的啪呼啪呼】！

    效果是让一般对象获得飘飘欲仙的快感……

    然而会给儿子即死级的巨大创伤。「你想害死、我……吗……嘎呼……」「我的天啊！小真！」亲生母亲的啪呼啪呼，对青春期男孩的精神负担实在太大，真人保持头夹在真真子胸部之间的姿势昏死过去。

    对搏命演出的儿子勇者默哀几句后，席瑟对黑衣人们说道：

    「示范就到这里，各位意下如何？」

    「你、你说啪呼啪呼！真的有那种杀必死吗？」

    「而且还是兔妈妈……难道就是昨天突然出现在赌场，成为所有员工话题人物的那个兔妈妈，而且要给我们啪呼啪呼？」

    「各位不是都看到了吗。来，就和这位兔妈妈『开心一下』吧，不用付钱喔。呵呵呵。」

    「且、且慢！你们几个冷静一点！……啪呼啪呼其实是骗人的吧！傻傻答应以后，结果是用猛男大叔的胸肌啪呼啪呼！绝对是这样！」

    「就、就是啊！一定是骗人的！怎么可能真的有这种好康！不要上当！」

    黑衣人们即使内心激荡也总算是悬崖勒马，守住了理性……

    但人已在真真子面前排成一列。

    「真是群忠于本性的人。」

    「对！谁教我们是可悲的男人！」

    「都这样了，被骗也无所谓！被骗也是啪呼啪呼的一部分！」

    「真是条汉子……那么波塔同学，请发给他们一人一条遮眼布。」

    「好！包在我身上！」

    「然后呢，由于严禁各位碰触兔妈妈的胸部，所以要绑住各位的手以防万一，可以吗？」

    「当然没问题！动手吧！快绑一绑！」

    「好。旁边有房间呢……只要到房间里面，就可以尽情延长时间慢慢享受了，只可惜好像有上锁呢……」

    「房间钥匙在我这！拿去用！」

    「就这么办吧。」

    顺利取得钥匙后，黑衣人自己用布条遮住眼睛，让席瑟将手绑在背后。

    这样警卫就搞定了。

    于是席瑟、真真子、波塔和喝了回复药水才勉强回神的真人偷偷进门，从里头锁上。

    黑衣人们以为是有其他人进来，只是静静地等。

    突破难关后，真人一行总算能松一口气，只有真真子表情不安。

    「不给他们啪呼啪呼真的好吗……」

    「没关系的。就像他们说的一样，被骗也是啪呼啪呼的一部分，这是基本款，是所谓的形式美喔。」

    「真希望我只是被骗咧……」

    「真人同学的敌意眼神烧得我好痛啊。不过你也别要太在意了，请看！大冒险的入口就在眼前喽。」

    「想混过去也不是这样……唉……算了算了，我会想办法忘记这件事。」

    还要忘记留在脸上的触感。真人拍拍脸颊，转换心情。

    门后是个小房间，里头什么也没有，就只有通往地下的阶梯。

    「古代遗迹就在这下面吧……很好很好，开始有紧张刺激的感觉，终于能玩到了。这就是我一盼再盼的冒险！地城冒险呀！」

    真人忘我地一马当先往楼梯下跑……

    但随即又停下来回头对同伴说道：

    「啊，对了。我们不用再假扮员工了吧，既然有这房间，就先把衣服换一换吧。你们要换好衣服再下来喔。」

    「要换掉啊？妈妈觉得继续穿这样也可以耶……」

    「就是你最需要换啦！考虑一下儿子的心情！」

    通过警卫，并为母亲以兔女郎装扮同行的苦行打上休止符后，真人奔下阶梯。

    并目睹赌场的深渊。

第四卷 第四章 家事是母亲的战争。做儿子的也要勇敢挑战……哇，快住手……

    四周景象已从金碧辉煌的赌场摇身一变。

    这条属于古代遗迹的地下通道，被伸手不见五指的黑暗占据。

    虽想说实在太黑，连走路都走不好，然而……

    「……妈妈，我这样很难走。」

    「哎呀，对不起喔。可是妈妈只要挽住小真的手就觉得好开心喔。呵呵呵。」发光──！

    「有真真子女士的【母亲之光】，什么都看得好清楚了呢。」

    「马麻高兴的时候就会自动发动喔！超厉害的！」

    真正走不好的只有真人一个。问题是他们需要照明，只好先忍忍。

    换上平时装备的真人几个，一步步走过年代久远的铺石通道。路途七弯八拐有如迷宫，但他们没有迷路。

    因为只是彷佛像迷宫，目前为止并没有任何岔路。

    「啊！前面分成三条了！要怎么走呢？」

    「不必担心，现在就靠真真子女士……还有真人同学。」

    「哎呀，我和……」

    「我？」

    真人愣了一下，而席瑟对他耳语说道：

    「你有发现吗？看样子真真子女士又学会新技能了。我身为管理员，看就知道了。」

    「咦，真的吗？」

    「只要用那个技能，什么迷宫都能轻易突破吧。根据调查，想提升这个技能的效果，需要你对她撒娇。所以真人同学──」

    「我不要，死也不要。」

    「少讲那些五四三，我赶时间。去吧，真人同学。」

    「唔……知道了啦！撒娇就撒娇嘛！……妈妈！」

    真人把真真子挽住的手往内收，抱紧她的手。

    「哎呀呀，小真在这种地方也想撒娇啊。唔呼呼。」

    真真子的撒娇养分获得填充，使特殊技能【为母心软】的效果提升了！

    周围地城难度往下掉，分成三条的通道轰隆轰隆地蠢动，合成一条，再也不会迷路了。

    「这样地城不是白设计了吗……这技能根本做坏了嘛……要赶快修正吧……」

    「我也有点这么想，可是现在就别管它吧。」

    「连迷宫都让路给马麻了耶！ＧＯＧＯＧＯ！」

    「小真、各位，我们走吧！喔～！」

    有了真真子的技能，真人等人一路畅通。

    但是这里毕竟是古代遗迹构成的地城。

    「……啊！有怪物！」

    波塔伸手一指，那里果真有群怪物。

    是许多身穿古代民俗服装的幽魂，他们用只剩空洞的眼睛注视著这里。

    「哎呀呀，有鬼耶。」

    「喂喂喂！这里还会有怪物喔！」

    「这里是古代遗迹嘛，里面的居民都死了很久，当然是会有不死系怪物出没的地城呀。」

    「这种事情拜托你早点说好不好！……唔，要战斗了！」

    真人握紧圣剑苍穹之剑单独冲锋。现在正是表现的时候！勇者真人要华丽地──！

    在那之前，幽魂们先对真真子说话了。

    「啊，你好，辛苦啦～」

    「再往前一段路有很深的洞，请小心走喔～」

    「连骷髅都很容易掉下去。你们在这里用脚走路很辛苦耶～」

    「哎呀，各位人真好，谢谢喔。」

    辨识能力受技能降低的幽魂们没有将他们视为敌人，就这么走了。

    真人悄悄收起了派不上用场的剑。没有哭，真的没哭。

    「……席瑟小姐，感觉这样下去，我们都不用打怪了耶。」

    「话是这么说没错，可是就算说出来，我也不觉得和原本会有什么差……咦？」

    席瑟稍微前进几步后忽然停下。

    「真人同学，你有没有听到怪声？好像有人在说话……」

    「说话？谁啊……」

    真人也站定下来，竖起耳朵……

    ……啊……咿！……气死人了！……

    听不太清楚，像是女人的声音。

    「感觉不像怪物在叫……会是什么啊……从前面来的……」

    再往前走，声音也变大了。

    ……连这种事都不会？……到底有多废啊！……

    ……又输了！……你要怎么赔我！……给我负责！……

    全都是女性的声音，而且都在骂人，也很激动。

    墙上有块窗格般的开口，声音就是从那传来的。

    真人跑过去一探究竟。

    「……喂……这是怎样……」

    下方远处有个圆形竞技场般的设施，以古老的石块堆砌而成，到处是魔法石的古怪光线。

    观众席上全是女性，每个人都抓著一张纸片大呼小叫。

    站在中央舞台上的也是女性。距离太远，看不清楚她在做什么……她站在放置碎布的台子后，手很忙碌地动来动去。

    「哎呀呀，那是在做什么……」

    「场面好像很热闹，可是大家说话都很难听耶！……席瑟！下面到底在做什么呢！」

    「很抱歉，我也不清楚，只知道艾尔萨雷藏在地下……不过从她们的叫骂和嚷嚷著输赢看来……多半是在赌博……而且狂热程度非比寻常。」

    「一堆女人在古代地下遗迹里聚赌……到底是怎么回事……嗯……都是女人啊……」

    真人忽然有个想法，发动辨识母亲用的技能【子性】。

    往竞技场一看，舞台和观众席上所有女性都全身散发康乃馨色的光辉。即表示──

    「喂喂喂，不会吧……她们是妈妈耶，全都是妈妈。」

    「咦咦！真的吗？」

    「小真是用那个很厉害的技能看出来的吧！小真好棒！妈妈好感动！」

    「能从女性中辨识母亲身分的技能啊……跟真真子女士能让所有事物都对她撒娇的技能相比之下……喔，没事，从某方面来看也是很厉害的技能喔！」

    「谢谢你喔！我也知道你想说什么啦！我比谁都清楚！就请你不要再提了吧！」

    真是奇怪。

    在不死怪物肆虐的古代遗迹深处，竟然有一大群母亲疯狂聚赌。

    怎么看都大有问题

    「这里有反抗组织自由军团的四天王在，还有能操纵ＮＰＣ的违禁道具，再加上这些妈妈们……背后一定不单纯。」

    「这样的话，我们就要想个办法了吧。」

    「该我们上场了！」

    「我就把这个意料外的状况当作紧急任务交给你们处理吧。真真子女士、波塔同学、跟班，麻烦各位了。」

    「你这样说我也不会受伤啦！你每次都这样耍我，我早就习惯了！……呜呜……总之快走吧！」

    勇者不掉泪。这只是定期分泌的眼球湿润液稍微多了点而已。

    真人一行快步出发，寻找往下的阶梯。

    同一时刻，赌场里──

    「杀进去喽～！噗啦啊啊啊啊啊！俏丽兔兔踢！」

    华兹先是一阵助跑，用一点也不俏丽的飞踢撞破经理办公室的门闯进去。

    梅迪在一边都傻眼了。

    「唉……华兹同学已经丧失人类的智能了吗……」

    「最好是那样啦！我只是不爽过头而已！因为──」

    「因为跟四天王对决结果被反杀是吧，真遗憾。」嘻嘻嘻。

    「哪有哪有哪有！明明是我赢了好不好！我比亚曼缇可爱多了！」

    「结果以观众评分为准，输了就是输了……这也是当然的啦，谁教你卖弄的样子根本就是想搞援交，败就败在有犯罪危险上。」

    「唔……叫那些叔叔『爸爸』错了吗……」

    「可是输了也无所谓吧，我们最后还是凑到一笔还得了债的资金啦。」

    「啊！这边我也有意见！你没经过我们同意就随便把我们当展览品，爽爽狂赚……呃……奇怪？」

    华兹忽然注意到，房里除了她们还有一人。

    是老副理。对这突如其来的嚷嚷声，他既不惊讶也不生气，只是站在一旁淡淡微笑。

    华兹和梅迪也受到那静默的影响而随即冷静下来，同时打招呼。

    「啊……你、你好，打扰了。」

    「对不起，弄得这么吵闹。我们是到兑奖处赎回自己以后，那边的人要我们来这里打声招呼，所以就上门叨扰了。」

    「好的，我知道了。然而很不巧地经理她目前外出，就由我这副理代为处理……首先是核对──」

    副理向华兹和梅迪伸手摊掌，但也只有这样而已。

    「好了，二位的债务确定已经结清，职业也复原了。恭喜二位。」

    「嗯哼～谢啦谢啦……话说，刚刚那样就没啦？」

    「是用了魔法之类的吗……」

    「我对魔法是略有涉猎，可是那不是魔法，只是连结资料库核对数据而已。这毕竟是电玩，这种事一转眼就能结束，肢体动作只是顺便罢了。」

    「这、这样啊……」

    「话是这么说没错……可是希望您下次能再多注重一下气氛，至少用个测量魔法之类的……」

    「哈哈哈，这下失礼了。」

    副理笑得很爽朗，是个讨人喜欢的老人家。

    「那么，二位重获自由以后，接下来有何打算呢？」

    「有何打算啊，我想想……我是想先和真真子阿姨他们会合……可是他们到员工宿舍去以后就没回来了。」

    「就是啊……实在太久了点……会是出事了吗？」

    「可以的话，能让我来代为说明吗？」

    「啊？……副理先生，你知道些什么吗？」

    「我的确知情。即使人在这里，我对自己受理领域所发生的大小事仍是t若指掌。我就是那样的存在。」

    「就是那样的存在？……不好意思，请问您究竟是……」

    「我的事就等日后有机会再介绍吧……现在我拥有一定程度的权限，机会正好。关于地下的事、官方要找的东西的位置、协助搜寻真真子女士一行人目前的所在处……还有少女索蕾的一切恶行，我全都告诉各位……当作是我小小的反击。」

    副理拿起办公桌上的文件，沉稳道来。

    真人一行人不断往下走。有楼梯就下，有通道就跑。

    「大家请小心！又有怪物了！」

    「知道了，我来……！」

    「嗯？你们赶时间啊？请过请过。」

    「谢谢各位让路！小真，我们走吧！」

    「可恶啊啊啊啊啊！」

    路是一条通到底，怪物也完全不攻击，没有任何事物阻碍他们前进。大伙一路顺风，楼梯一段又一段地下。

    「我们已经走得好深了，差不多该到了吧……」

    「啊！前面有个像门的东西！」

    「看来终点到了。或许门后就是那群母亲所在的竞技场。」

    「知道了，我先走！包在我身上！」

    真人进一步加速，赶在敌方被技能影响之前加速钻过石拱门。

    门后就是先前俯瞰之处，那个圆形竞技场的舞台。看来真人过的是选手出入口。

    可是不太对劲。

    「奇、奇怪？……都没人……？」

    几张桌子并排在舞台上，摆著几块布和缝纫工具，和远远看见的一样。

    问题是舞台上没有半个人，就连观众席也空空荡荡，母亲们的身影全都消失无踪。

    真人和随后赶到的真真子几个一起上了舞台，一遍遍环视周围……依然找不到半个人。

    「喂喂喂，这是什么情况……」

    「都没人耶……跑到哪里去了呢……」

    「该、该不会我们看到的都是幽灵妈妈吧！啊哇哇哇……！」

    「这里的怪物全都是不死系，所以那些母亲也很有可能是这遗迹的居民、上古的亡灵……可是……幽灵能不能缝衣服就是个问题了……」

    席瑟拿起一块差劲地缝上可爱兔子拼布的布条，默默思考。

    这时。

    「哎呀～结果你们还是来了～我就知道会变成这样～原本还希望你们快点离开的呢～噗～噗～」

    声音来自突出于观众席上端的贵宾席。

    那慢～条斯理地现身，在最佳视野的位置坐下的人，正是索蕾。

    「讨厌啦～讨厌讨厌～为什么跑到这里来呀～！烦死了～！」

    「勇者当然会在恶徒出没的地方飒爽现身啊，而那名勇者就是我，哼哼！」

    「跟妈妈撒娇讨筹码的人竟然敢自称勇者装帅啊～脸皮好厚喔～」

    「你这种瞧不起妈妈却被妈妈惨电的四天王，说什么我都听不见～」

    两人互相叫骂，一个样地火大起来。第一回合算是平手。

    索蕾装作什么也没听见，照样以从容不迫的态度慢～慢地说道：

    「我先来打声招呼吧……嗨～大家好哇～真真子～真人弟弟～波塔妹妹～还有官方那个叫席瑟的～欢迎到这里来～虽然我一点也不欢迎～不过还是会装出欢迎你们的样子～」

    索蕾「啪！」地一声弹指。

    两个骑士装扮的骷髅跟著出现在贵宾席上。

    【ＫＡＳＩＮＯ】

    高举的横布条上，写著这样的文字。

    同时，提著菜篮的女性陆陆续续来到观众席，井然有序地就座，位子转眼间就坐满了。「那些人是……」真人立刻使用【子性】检视，发现到处都是康乃馨色。那些女性都是母亲。

    环视那些似乎蓄势待发的母亲过后，索蕾宣告道：

    「好～我们要开局喽～大家拍手～」

    母亲们一同鼓掌欢呼，全都亢奋得不得了，热气强强滚。

    真人也随气氛拍几下手意思意思。可是有个问题。

    「话说你犯了一个很大的错误，赌场的英文是Ｃ开头啦。」

    「这样才对喔～因为这里是……啊～这种事不用告诉你啦～因为这里是妈妈们的秘密游乐场喔～所以……」

    索蕾往真人和波塔凝目一瞪。

    两人的影子跟著站了起来，用力抓住它们的主人。「喔哇！」「哇哇！」影子将真人和波塔拉下舞台，一路拖进选手出入口。

    「靠，这是怎样！喂！放开我！」

    「唔唔！不能动了！」

    「我把幽灵送进影子里喽～别看我这样～其实我是死灵法师喔～这种事对我来说没什么啦……再加上我的技能也火热发动中～你们的能力低到不行～出不了力了～噗噗～」

    「竟敢来阴的……」

    「小真！波塔！我马上来救你们……！」

    「想都别想～」

    索蕾再度弹指的x那，高高的栅栏从舞台边缘暴伸而出，完全拘禁真真子与席瑟。

    「两位妈妈要强制参赛喔～」

    「真是的，这主办人真强硬。」

    「索蕾！拜托你放他们出去好不好！拜托你！」

    「不需要那么拚命求我啦～我又不是要把他们带走～只是暂时保管而已……」

    「喂喂喂！我不要当人质喔！这样我就完全没地位了！」

    「呼喵～！我不想给马麻添麻烦～！」

    「讨厌啦～你们好吵喔～我还要说明给真真子听～你们赶快下去吧～」

    「等一下！拜托不要！这种时候生命危险无所谓！可是我这勇者不能被人家救，而且是被自己的妈妈！这样太悲惨了，拜托不要！……啊啊……啊啊啊……！」

    真人的地位已经完全垮台，不由分说地被带走了。

    真人和波塔都被带走了。

    真真子从栅栏间拚命伸手，但构也构不著。

    最后她腿软一跪，席瑟即时扶住了她才没摔著。

    「真真子女士，请你振作一点……想讨回他们两个，你自己要先稳住才行。」

    「也、也对！我要振作！」

    「就是这样。我个人力量薄弱，无论在战力还是意愿上都提供不了多大帮助，他们的希望只有你一人了。」

    席瑟脸不红气不喘地表明自己没战斗力。

    然后和真真子一起注视索蕾。

    「……好吧，那就请你开始说明。」

    「好好好～开始说明喽～所谓百闻不如一见嘛……在真真子他们到之前赢得冠军的人～请到舞台上来～」

    观众席上有位母亲随索蕾的呼唤起身，走下通道。

    包围舞台的栅栏降下一部分，母亲来到真真子和席瑟面前。她身穿居家服和围裙，两手各拎著一件男性衬衫。

    但她的气魄却与正准备要洗衣服的模样相反，可说是杀气腾腾。

    「这位是……？」

    「真真子小姐，请注意。对方看似是竞技场的冠军，很有可能会用以衬衫为武器的特殊战技攻过来。」

    席瑟加强戒备，并后退躲到真真子背后去。

    冠军妈妈继续以凶狠眼神与真真子对峙。

    「我和你没有私人恩怨！但这毕竟是比赛！」

    「比赛？突然比什么赛呀……！」

    「少废话！准备受死吧！」

    太突然了。冠军妈妈大手一挥──

    把手上一件衬衫轻轻交给真真子。

    「摺得快的人赢！预备，开始！」

    「咦？啊，好……什么？」

    真真子还是一副摸不著头绪的样子。

    但还是在对方强押之下开始比赛了！姑且先就地跪坐，在腿上摊开衬衫摺了起来。

    冠军妈妈其实不怎么行，先从衣o开始摺才想到应该从袖子开始，乱七八糟地重弄……

    这段时间，平日惯于替真人摺衬衫的真真子已经用眼睛跟不上的速度咻啪啪啪地摺完了。

    「这样就行了吗？」

    「我来检查……嗯……左右平均，大小刚好……很完美。」

    「不、不会吧！哪有那么快的！而且好漂亮！」

    真真子所摺的衬衫品质好比服饰店新品，冠军妈妈知道自知相差甚远，垂著肩膀返回观众席。

    战胜竞技场冠军后，真真子成了新任冠军！

    不过本人依然不懂这是怎么回事。

    「呃……那个，席瑟小姐，刚刚是怎么啦？」

    「我也不晓得，就请主办单位说明吧。」

    真真子和席瑟望向贵宾席。

    索蕾见到真真子获胜而不太高兴，但很快就收起怒气说道：

    「好～我解释一下喔～不过你自己刚才也已经做过了嘛～就是妈妈彼此在舞台上对战～赢了有奖品～观众也可以赌谁会赢～基本上就是这样～」

    「妈妈彼此在舞台上对战，就是刚才那样吗？」

    「对呀～用做家事对战喔～这里是【ＫＡＳＩＮＯ】～也就是混合家事和赌场的赌博形式喔～」

    「比家事所以叫【ＫＡＳＩＮＯ】……呵……这个命名品味，我给高分。」

    「谢啦谢啦～其实啊～让妈妈单纯用剑对打也是可以啦～可是大部分的人都说没办法～所以就让要对战的人自己决定～结果就变这样了～」

    索蕾睡意浓厚的眼眸忽然一歪，露出非常恶质的微笑。

    「说什么没有拿剑互砍的力量～就用家事来比赛～是不是很滑稽～是不是很无聊～是不是很蠢呀～可是那些妈妈都很认真喔～被奖品冲昏头～都比得很拚命喔～妈妈的这种习性实在是笑死人了呢～嗯哼哼～」

    「等等，我觉得你不应该嘲笑那种事。」

    「嘲笑母亲的努力……我身为一名母亲，对此感到非常难以忍受。」

    「我倒是很畅快喔～因为我啊～是反抗组织自由军团四天王之一～专门嘲笑侮蔑母亲的『蔑母索蕾』嘛～只要给妈妈们当然的侮蔑～就会让我觉得充满生命力呢～嗯～哼哼～！」

    场中响起不带虚假，发自内心的愉悦笑声。

    真真子随之一手竖起食指，同时一手K腰，一副准备要开骂的架式。「请稍等。」但席瑟制止了她。

    「真真子小姐，请冷静。现在还不是出手的时候。」

    「可是不骂骂她的话……」

    「总之先冷静。真人同学和波塔同学都在他们手上，不可以操之过急，等机会到来再说。」

    「你、你说得对……」

    真真子收回了食指。

    表情警戒的索蕾松了口气，重拾从容态度说道：

    「那就开始喽～这是一对一的比赛～所以就是真真子和席瑟要挑一个上台了……那我要从观众中募集一个挑战者喽～想要奖品的人就来吧～至于奖品是～～」

    哒啦啦啦啦啦。不知哪来连鼓声响起，位在贵宾席的骷髅骑士放下垂幕。

    【名牌提包＆钱包】

    「我来！」「我也要！」「选我！」我我我我我我！奖品一公布，观众席的母亲们就争先恐后地举手。好强烈的欲望。

    见状，索蕾捧著肚子笑得满地打滚。

    「噗哈哈哈～！有、有够认真的啦～！认真什么啊～别闹了喔～！欲望暴露成这样～真是笑死人了～！呜嘻～！是想让我活活笑死吗～！……咿……咿……那、那么，观众席上的那一位～到舞台上来吧～！」

    索蕾随意挑了个挑战者。获选的母亲提著菜篮昂首起立，在众人羡慕的目光中走下观众席。

    最后来到真真子和席瑟面前。

    「那么这位妈妈～你想挑哪位来比呀～？」

    「我挑真真子！我要战胜她，成为新的冠军！奖品我要全部带走！」

    「请等一下！我没有和人比赛的意思啊……！」

    「奇怪喽～？你不管真人弟弟和波塔妹妹的死活了吗～？」

    「真真子女士，这里就请你多多担待吧。都是为了他们。」

    「既然你这样说，那我也只好比了……」

    「不要放水～全力以赴喔～不认真比就不好玩了嘛～那么那么两位妈妈，你们要比什么好呢～？」

    「比切高丽菜丝！」

    挑战者母亲从菜篮取出切成两半的高丽菜还有刨丝器，一副想用专门工具获胜的气势。

    「噗哈哈～！又是一个超家庭超俗气的～！……那么观众席上的人，快来赌哪边会赢吧～中了赔二倍喔～请下注～」

    大量幽灵在观众席迅速飞来飞去，收集赌注换成赌票。

    「我赌衣服！」「我赌调味料！」「我赌卫生纸十二卷！」母亲们各从提篮提袋里取出生活用品下注。那似乎都是家里带来的东西，看得索蕾又笑个不停。

    投票结束，大部分赌挑战者妈妈赢。

    「好啦好啦～到底是谁会赢呢～比赛要开始喽～真真子和挑战者妈妈各就各位……预～备……砰！」

    比赛随号令开始，真真子和挑战者妈妈立刻跑到最近的台前。

    挑战者妈妈在高丽菜上架设刨丝器就刷刷刷刷，过程轻松写意。用了工具，速度当然很快。

    可是旁边──

    「嘿！」

    真真子用菜刀哒哒哒哒哒！半颗高丽菜瞬间就切完了。

    真真子获胜！但表情很过意不去。

    「那个，不好意思喔。我觉得比赛不全力以赴很对不起对手……」

    「这、这样啊，没关系啦……这个刨丝器很贵的说……亏我还买了三把，希望能威风一下……唉……」

    伤心的挑战者妈妈丧气地返回观众席。

    索蕾也失望透顶。

    「哎呀呀～真真子赢了～不好玩～既然这样～奖品就等一下再颁～继续比下一场吧……那……那边那位妈妈～再来换你～」

    被随便点到的母亲拿著两根扫把跑上舞台。

    「真真子小姐！我们来比打扫舞台！」

    「非比不可是吧……知道了。」

    观众席又开始拿赌注换赌票。「我赌真真子！」「我赌挑战者！」「我也是！」这次依然是赌挑战者妈妈赢的人多。

    事不宜迟，比赛开始。

    「我扫竞技场右半边，你扫左半边！预备，开始！」

    「啊……」

    挑战者妈妈有点偷跑地开始打扫。线渣碎布、食物碎屑等舞台上的垃圾全被她虎虎生风地集中起来……至于被那些风吹散的垃圾，就不要太在意了。

    「呵呵呵！方形扫法是基本！常识喔！」

    挑战者妈妈利用直线与直角动作，敏捷地进行方形扫法……

    可是竞技场舞台是圆的，一半即是半圆形。

    「奇、奇怪？……啊！这下糟了！」

    「呼～这样就行了吧。」

    挑战者妈妈还在错愕时，真真子已经扫完了，舞台左半边一尘不染。「小金属片也是不可燃垃圾。」分类也完美。

    真真子获胜！

    「呃，请你不要太难过喔，谁都会有失误的时候。」

    「你人真好……可是我输了就是输了……怎么会这样呢……」

    犯下大错的母亲拖著脚步回去了。

    这时。

    「喂，你搞什么啊！我赌你赢耶！」

    「打扫之前先考虑形状好不好！打扫能力太低了吧！」

    「既然这样还不如我上！把赌注给我还来！」

    落败的母亲遭到其他母亲毫不留情的数落。「那个，请等一下……！」真真子不忍心听下去，急著想制止。

    然而索蕾的大笑打断了她。

    「啊哈哈哈～！妈妈这种东西真的很好笑耶～！笑死我了～！」

    「人家很努力了耶！怎么可以嘲笑人家的努力……！」

    「不对不对～你搞错了……我笑的不是输掉的人～而是那些自以为厉害～指著别人鼻子骂的妈妈～她们到底以为自己是谁呀～噗喀喀喀～！」

    这句话让观众席上的母亲们全都愣住，闭上了嘴。

    索蕾继续笑了一阵子，以沉醉于阴暗欢愉的眼神扫视观众席。

    「我就好心点告诉你吧～这里的妈妈啊～全都是根本不做家事～从早到晚都只是在这里赌喔～明明自己都是最差劲的妈妈～还好意思对别人大小声呢～真是太好笑了～」

    「不会吧，她们整天都在这里吗……？」

    「我看是你在背后搞鬼，她们才会这样吧？我想不到其他可能。」

    「没有没有～我什么都没做喔～我只是好心招待那些平常不来赌场的妈妈过来玩而已呀～对于脑袋……嗯～……应该没有动到多少喔～因为因为～看这些本来就没什么用的妈妈自己耍蠢比较好玩嘛～……所以啦，你们就继续娱乐我吧～下一个妈妈请上台～」

    索蕾又点一个挑战者上台了。

    但在下一场比赛开始之前，席瑟对真真子提议说道：

    「真真子女士，可以的话，下一场让我来吧。和那些母亲对战，好像让你很心痛。」

    「哎呀，谢谢你这么替我想……」

    「而且和这些不做家事的母亲比家事，我也有十足的胜算。我想打能赢的仗。」正色。

    「哎呀呀，你真诚实。」

    「因此，下一场由我席瑟出马，特此通～知……可以吗，经理小姐？」

    「随便你们～那么挑战者妈妈～你要比什么呀～？」

    「我要比缝钮扣！」

    于是场边又迅速下注，比赛开始。

    「预备～开始！」

    席瑟和挑战者妈妈随索蕾的号令奔向各自台前，检查备妥的布和缝纫器具。

    挑战者妈妈似乎还是不善家事，连穿线都陷入苦战……

    不久。

    「缝完了，我赢了。」

    席瑟冷不防做出胜利宣告。

    她骄傲地展示的布上，有用安全别针固定的钮扣。

    这已经不是缝工好不好的问题了。

    全竞技场鸦雀无声，彷佛是爆嘘前的宁静……

    可是真真子忽然拍起手来。

    「席瑟小姐你好棒喔！这样缝扣子很新潮耶！」

    「很荣幸获得你的赞美。以前我这样替女儿补过扣子，结果她很高兴，说我很庞克……我的家事不怎么厉害，可是她的反应还是让我觉得自己做到了母亲的本分，连我也高兴起来了。」

    「呵呵呵，就是啊……做家事的重点不是厉不厉害，而是让一起生活的人开心嘛，那才是最幸福的事。」

    听了真真子的话，席瑟深深颔首。

    观众席上的母亲们也放下了要举起的拳头，似乎是两人的对话让她们有所感慨……

    然而索蕾颇为不满，尖声撕裂这平静的气氛。

    「好了好了～废话就不要多说了～！反正烂妈妈走到哪里都是烂泥～只要丢人现眼逗我开心就好了～！尽量废下去没关系喔～！再来～……」

    当索蕾挑选下一个挑战者时。

    「那、那个！索蕾大人，能打扰一下吗？」

    观众席有人出声了。一名母亲颤抖著举起手。

    「嗯～？你谁呀～有事找我就先简单自我介绍一下～不然我都不知道谁是谁喔～」

    「好、好的！我是商业区外围杂货店的老板娘！刚、刚那一场……已经让我没东西能赌了……」

    「没东西能赌啦～是喔是喔……咦？杂货店的老板娘……啊～好好好～ＯＫ～！终于等到了～！其实啊～我有准备一个你能参加的挑战关喔～马上就准备好～稍等一下喔～嗯哼哼～」

    索蕾心满意足地笑，彷佛没有比这更令她高兴的事。

    「……席瑟小姐。」

    「是啊……感觉不太妙呢……」

    虽然心中全是坏预感，赤手空拳关在栅栏里的真真子和席瑟也只能旁观。

    真人和波塔依然被自己的影子捆绑，在通道拖著走。

    「可恶！快给我放开！拜托你放开我！」

    「唔唔唔！……啊呜呜……完全不能动……」

    抵抗也是白费力气，两人只能放任影子一路拖……

    忽然间，两人从通道来到了房间里。

    「奇、奇怪？在房间里停下来……喂！我们被关起来了吗？」

    「哇哇！真人！你看旁边！有好多小孩！」

    「啊，小孩？」

    身体被缚的真人只能转头查看。

    房间里堆满大大小小的布偶，还有大约十个小孩，每个都比波塔还小。

    其中有个男生走过来，用他圆圆的大眼睛盯著真人的脸看。

    「大哥哥，你是谁？」

    「哥哥是……呃，那个……现在这么糗，我实在不想说自己是勇者……」

    「嗯……听不懂耶……你在做什么？」

    「做什么……这、这个嘛，先跟我说你们在做什么好不好？为什么会在这里？」

    「我跟你说喔，我在家门口玩的时候，有一个穿黑衣服的人跟我说妈妈在等我，后来莫名其妙就跑来这里了。每个人都一样。」

    「莫名其妙就……喔，对了，说不定是行动被控制了……话说回来，这里都是小孩……又是听黑衣人说妈妈在等……」

    会是赌场的黑衣人吗？这部分比较不一定。

    不过房里的孩子很可能就是竞技场那些母亲的孩子。

    「特地带来地下这么深的地方，应该是因为有利用价值吧……肯定是要用来为非作歹……」

    既然这样，一定要阻止他们。这是当然的。

    为此，非得先设法摆脱影子的束缚不可。这是最优先事项。

    这时，房门另一边有声音传来。

    ……关小孩的房间就是这一间吧！看我一脚踹破！……

    ……等一下！门边说不定会有小朋友！……

    ……啊，对、对喔……害他们受伤或吓到就不好了……那……

    房门就此慢～慢开启，一对兔耳伸了进来，摇呀摇地。

    接著华兹和梅迪带著儿童节目主持姊姊的笑脸跳了进来。

    「大家不要怕喔跳跳！我是好可爱好可爱的小兔子跳跳……呃……啊？」

    「不用怕喔跳跳，先听大姊姊的话……咦？」

    两人赫然发现房里有认识的人。

    真人别开了脸。

    「请别在乎我。我会装作没看到，请继续。」

    「继续你的头啦！丢死人了！话说你怎么会在这里……啊，波塔也在！」

    「对！我也在！也要装作没看见吗？」

    「可、可以的话，请务必装作没看见……对了，两位怎么会变成这样？好像被影子一样的东西绑住了……喔不，这是不死系怪物吧……那好办。」

    梅迪将手放在束缚真人和波塔的黑影上，唱诵咒语。

    「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……净化！」

    净化之光汇聚于梅迪掌心，照耀游荡人世的死者。

    怪异的黑影霎时消逝，真人与波塔重获自由。

    「喔喔！得救了！」

    「谢谢梅迪！真的很谢谢你！」

    「不客气，很高兴能帮上忙。」

    「哎呀～真是太好了……咦？梅迪你不是不能用魔法吗……」

    「我们只是没有换掉兔女郎装，其实债都已经还清，职业也恢复了，所以能用魔法……而且没有法杖也没问题。」

    「虽然那是会随机发动魔法的好东西，不过最近都只拿来揍人而已呢。」

    「好了啦，不要再说那些废话了，我比较希望你们赶快解释这是什么状况。真人，你来说明。」

    「好、好了，也对。知道了跳跳。」

    「好，我揍死你。」

    能用魔法的华兹准备施放连续魔法。「不要用魔法啦！」「那就用物理方式！」看来在真人面前「跳跳」真的让她很难堪，脸颇红的华兹拿魔法书猛敲真人。

    请梅迪用魔法补血以后，双方交换资讯。

    跟不上状况而发愣的孩子们，由波塔来哄。真人向华兹和梅迪交代现况，两人也说明至今的经过。

    资讯共享顺利结束。

    「副理知道好多事，让人很好奇耶……除此之外，我们现在应该做的有三件事。」

    「就是放孩子回去、支援还在竞技场的真真子阿姨和席瑟小姐，以及回收那个叫艾尔萨雷的宝物吧。」

    「一件一件处理是比较稳……可是考虑到彼此之间会互相影响，可以的话还是一次解决比较好。」

    「就是啊……嗯……」

    真人也知道，现在不是可以花时间思考的时候。

    见到华兹和梅迪，他忽然想起……他们三人蹲坐在一旁，看著真真子轻松扫掉大片敌人的情景。

    「（为了扳回我们的颜面……真希望现在能那样发威一次。）」

    梅迪和华兹该不会是察觉真人的心情吧，都用期待的眼神看著他。

    那么──

    「我们要不要稍微拚一下看看？」

    「就等你这句话。」

    「那当然啦。」

    真人握拳向前一伸，华兹和梅迪也与他碰拳。

    三方正攻作战，启动。

    「没时间讨论了，要一口气整理作战计画。」

    「小孩可以送到赌场，副理应该会帮忙照顾，只要能安全护送上去就过关了。」

    「艾尔萨雷的位置已经确定，副理也给我们地图了，能用最短路线抵达。」

    「妈妈和席瑟小姐那边……小孩不能进场，不然会被绑走……要想办法溜进去才能接近舞台……嗯？」

    思索当中，房门又开了。

    一个穿兔子布偶装的骷髅进门来。身体是毛茸茸的可爱模样，只有头还是骷髅。「有鬼啊！」「呜哇──！」孩子们当场吓哭。不哭才怪咧。

    真人几个也即刻备战。

    「喂！这样太恐怖了吧！先把他干掉……咦？没打过来？」

    然而布偶装骷髅似乎没有攻击的意思，只是杵在门口。

    他站得像根木头一样，只转动脑袋环视真人几个和孩子们好几遍，然后小声唤道：

    「……家里在商业区、城郊外围、开杂货店的小孩……跟我一起到、竞技场去……」

    看来他是来带某个特定的孩子过去的。

    可是他似乎无从辨识对象身分，只是望来望去，重复同一句话……该不会穿布偶装是为了让小孩不怕他吧，反而造成严重反效果……

    这时。

    「……大哥哥……」

    「怎、怎样？」

    刚才过来问话的小男孩紧紧抱著真人的腿。大概是不想被布偶装骷髅看见，拿真人的腿躲一躲……

    「啊……杂货店的孩子就是你吗……」

    经真人一问，男孩泪眼汪汪猛点头。

    这让真人灵光一闪。

    「……华兹啊，你不是会变身魔法吗？」

    「呃，会是会啦。」

    「那就决定了，耳朵靠过来。」

    真人说要献出绝世好计。「好，请用～」华兹把头上的兔耳朵交给他。「对对对，就是这个。装备起来以后……喂，不是啦！」「嗯，我知道。」现在不是一起耍笨的时候。

    真人几个利用难得的机会，开始行动。

    镜头来到竞技场。

    索蕾做出骇人宣言后，过了一小段时间。

    囚禁于舞台上的真真子和席瑟在茫然的不安中，持续观察周围情况。

    「她到底想做什么……准备得有点久……」

    「如果什么事都没有就好了……喔？那是……」

    有人从选手出入口出来了。是之前和索蕾说话的杂货店老板娘，和一个小男孩。一个身穿兔子布偶装的骷髅跟在他们旁边，来到真真子和席瑟附近。

    贵宾席上的索蕾乐得大喊：

    「看来终于准备好了哟～！我等好久喽～！那么～加分关开始～！……接下来这位杂货店老板娘～……」

    「要以自己的妈妈身分为赌注来比赛～！」

    真真子、席瑟、当事人老板娘和观众席上所有母亲，都不禁倒抽一口气。

    只有索蕾打从心底愉悦地笑。

    「对战对手指定是真真子喔～要是你赢了～以前下的注全部还给你～哇喔～好棒的加分机会喔～不过要是输了～你就不能再当母亲了……怎么样啊～？杂货店的老板娘～？」

    「请、请问，不能再当妈妈是什么意思……？」

    「就是那个意思呀～上面的赌场有可以暂时改变职业的特殊系统～再配合艾尔萨雷的能力之后～你就完全不是母亲了～不过需要本人同意啦。」

    听她这么说，真真子突然大叫：

    「等一下！不可以这样！妈妈就是妈妈啊！」

    「哎哟哎哟～真真子你冷静一点～谁也不会伤心难过的啦～就只是游戏设定上完全不再是母亲～母亲和小孩～都不再认为自己是对方的亲人～很自然就分离了～一点眼泪也没有喔～毕竟这只是游戏嘛～」

    「不是那个问题！不是那样！」

    「才没有什么问题呢～对我来说～连母亲身分都拿去赌的母亲～只是活该而已～对我们的组织来说～这世界哪怕只是少一个母亲～也是好事一件……所以呢～我就是要这样～」

    「不可以！不可以做这种事！」

    「好啦～各位观众开始下注吧～来赌杂货店老板娘到底会不会挑战呢～」

    索蕾无视于牢笼中真真子的叫唤，开始领取母亲们的赌票。

    母亲们即使显得不知所措，但还是一一下注。「我赌她会。」「我、我也是……」最后是认为杂货店老板娘会赌妈妈身分的人占多数。

    索蕾已经乐到翻过去了。

    「哇喔～！好像每个人都觉得她会赌耶～！大家都是烂妈妈～所以很清楚烂妈妈之间的想法呢～！……所以真真子～怎么样啊～？」

    「什么怎么样……」

    「你好像相信ＮＰＣ的母亲也有母性～可是实际上却是这个样子喔～根本是惨不忍睹呢～母亲这种东西，真的就是……」

    「就算这样，我也相信母亲的意志比赌性更坚强。」

    真真子坚决地说。

    注视著杂货店老板娘。

    「请不要做傻事，不要想不开。」

    「我……我当然也知道不能赌那种东西……可是也有点觉得，说不定输了也好……」

    「为什么这么想呢……！」

    「因为我是个没用的妈妈……无论如何就是戒不了赌……而且我不管是下厨、打扫还是洗衣服都很差劲……所以，我家孩子大概很讨厌我这样的妈妈吧……不如就当作没我这种妈妈算了……」

    「没有这种事！孩子永远都需要妈妈的陪伴！你自己身为母亲，应该也舍不得放开孩子才对！」

    「这个……是没错啦……就算是我这种人，也一样有那种感觉……」

    咀嚼过真真子的话之后，杂货店老板娘的表情稍微纾解了点。

    「对烂妈妈说什么都没用的啦～不可以干扰人家的决心～」

    索蕾很快就打断她们的对话，对布偶装骷髅使个眼色。骷髅跟著挡到真真子和杂货店老板娘之间，用身体阻碍她们对话。

    「赶快继续吧～那么杂货店老板娘～先跟孩子说再见吧～免得等一下说不到～因为输了就会直接变成陌生人喔～快用你凄惨可悲的表情让我笑一笑吧～快来快来……不然这个骷髅会抓狂喔～」

    「怎、怎么这样……！」

    杂货店老板娘吓得心里一急，与呆呆看著她的男孩对看。

    「那、那个……妈妈……妈妈我……！」

    就在老板娘害怕布偶装骷髅而脑中一片空白，想说些什么的那一刻。

    「嗯……」

    男孩维持懵懂无知的表情，紧紧抓住母亲的衣o。

    就只是这样而已。

    如此一个简单的动作，就能强烈无比地撼动母亲的心。

    「我……我还是不想赌！妈妈不要放弃做你的妈妈！虽然妈妈真的很没用，可是如果可以的话，我还是想做你的妈妈！」

    老板娘也紧抱住孩子，彷佛永远不愿放开。

    此情此景，让许多双眼睛堆起了泪水。

    观众席上的母亲们没有因为意外的变化而气恼，只是愣愣地注视他们。「如果可以，我也想和他们一样……」「说不定我这种人也……」收到杂货店母子的感化，她们开始注意到深埋内心的想法。

    旁观的真真子总算放下心头大石，和席瑟互点个头。

    索蕾已经火大到极点，开口准备骂人。

    但在那之前──

    「我终于安心了！妈妈果然是妈妈！」

    男孩忽然这么说。咬字很清楚，不像外表上的年纪。

    「咦？……不是我儿子的声音……你、你到底是谁……？」

    「对不起！其实我不是杂货店的小孩！我是……！」

    变身魔法时间到了。

    忽然一团浓烟包围孩子的身影……随后出现一个旅行商人女孩，背著她注册商标的大背包。

    杂货店老板娘错愕得哑口无言，而认识的人，都知道这女孩是──

    「哎呀！是波塔耶！」

    「原来是波塔同学吗！」

    「对！就是我！华兹对我用了变身魔法！」

    「华兹也来这里啦？所以梅迪也是？」

    「对！她们还完债就过来了！然后还救了我和真人！被抓过来的小孩都没事！全都很好！」

    「看来包含真人同学在内，所有小孩都已经安全了……那么……」

    「再也没有什么好担心的了！所以！」

    波塔跑了过去。「抓起来。」「不会再被你们抓到了！」并灵巧穿过动作迟缓的布偶装骷髅胁下，跑到舞台边。

    然后从背包抽出两把圣剑，从围绕舞台的栅栏间隙递过去。

    「马麻！拜托你了！」

    「知道了！看马麻的！」

    右手是大地圣剑后土之剑，左手是大海圣剑蓝海之剑。

    真真子握持双剑，华丽挥斩。

    刺出地面的石刃将栅栏砍得片甲不留，紧接而来的水弹把追过来的布偶装骷髅轰得粉身碎骨。

    反击的准备就此完毕。

    「索蕾，准备好了吗……我要骂人了。」

    真真子目光凌厉地望向贵宾席。

    气得咬牙切齿的索蕾也瞪回去，随后放松表情。

    「谁理你呀～我才不想听妈妈训话呢～……我还有其他方法可以压制你喔～虽然我原则上不喜欢动粗～但还是要用喽～」

    索蕾轻一伸手，一本榻榻米大的魔法书凭空出现。

    飘在空中的巨大魔法书自动翻开，涌出混浊的光线，照耀舞台、观众席等每个角落……霎时间，无数小物体从四面八方蜂涌而来。

    全是石筹码。它们如云雾般聚集，飞虫似的在真真子面前转来转去，在席瑟耳边嗡嗡地飞。

    「天啊！真讨厌！伤脑筋耶！」

    「简直就像是苍蝇蛾蚋那些小虫……多到让人起杀意。」

    「嗯哼哼～没辙了吧～活该～」

    不管用手怎么赶，它们就是会飞回来，跟夏天出没在厨房周围的害虫没两样。大概是这世上最烦人的东西。

    观众席上的母亲们也闹得一团乱。「讨厌啦！」「烦死人了！」她们不是挥手驱赶就是想拍死它们，拚命应战。然而石筹码却仍若无其事地绕过她们的手飞来飞去，让人愈来愈火……

    更甚者──

    「啊哈哈～！那么拚命想赶走～却完全赶不走耶～！烂妈妈果然做什么都很烂～！超好笑的啦～！噗噗～！」

    受到索蕾嘲笑，母亲们似乎也真的光火了。

    每个人都一脸懊恼，用力握拳。接二连三的侮蔑，使对抗意识逐渐累积。

    就在这时候。

    「各位请听我说！」

    真真子强劲的声音响起。

    「母亲是什么呢！会做菜、会打扫、会洗衣服是做一个母亲的条件吗？不小心沉迷于赌博，就失去做母亲的资格了吗？……不是这样！一个人是不是一个母亲，不是靠那种事决定的！」

    为了人们更注意听她说，真真子全力挥扫手中两把圣剑。

    大地圣剑后土之剑的攻击使无数石刃刺出地面，割开密集的石筹码。

    大海圣剑蓝海之剑的攻击产生同时扫射的大量水弹，打散阻碍。

    以传递重要的讯息。

    「母亲是一种意志！是爱护家人的意志，让我们成为母亲！是这样的意志，给予我们力量！所以请各位想一想！……当一家团聚时，如果有东西飞过眼前，要破坏你幸福的餐桌，我们母亲会怎么做！房间里有东西乱飞，吓得孩子跑来求救时，我们母亲又会怎么做！」

    听了这番话，观众席上的母亲们慢慢有所动作。

    她们的手都探入各自的菜篮里，取出食品店或日用品店的传单卷成棒状……这就是她们的武器。

    「身为一名母亲，我也非得加入这场战斗不可。」

    席瑟拿起附近台上的毛线棒针备战。

    波塔也有动作。她从背包拿出木棒和木板。

    「可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！」

    她以生产道具制作出的武器，是苍蝇拍。

    波塔跑向呆若木鸡的杂货店老板娘，将苍蝇拍交给她。

    「要为守护妈妈身分而战就趁现在！给你！」

    「嗯，你说得对！我再差劲也是一个母亲！能做的就要全力去做！」

    杂货店老板娘接下苍蝇拍，紧紧握住。

    真真子放心地环视因身为母亲而战的母亲们，高举圣剑。

    「母亲般的大地、母亲般的大海啊……既然你们也是母亲，应该明白我们的心情吧……这里的这些母亲……都开始觉得一旦自己有所成就，就能踏出新的一步……拜托你们将力量赐给决心奋战的所有母亲！」

    听了真真子的愿望，两把圣剑放出温暖光芒。

    光芒如流星般飞散，融入母亲们手中的武器。传单卷成的纸棒、棒针、苍蝇拍，笼罩在炫目光辉中……

    传单棒成为【母亲传单棒】了！棒针成为【母亲棒针】了！苍蝇拍成为【母亲苍蝇拍】了！

    虽然外观没有变化，但性能超级强化了！

    「各位！让他们看看我们母亲认真的样子！」

    经真真子一呼，母亲们也高声呼号，举起充满其意志的武器。

    而敌人则是无畏地微笑著。

    「什么认真的样子～一点意义都没有啦……好哇～我就陪你们玩玩～」

    与侮蔑母亲之人决战的钟声，就此敲──「啊！席瑟小姐！小心！」「喔？」虽然有一名母亲被石筹码用力敲中脑袋当场进了棺材，钟声还是敲响了。

第四卷 第五章 愈吸引人的东西愈危险，赌博亦然。看见身边人的模样不禁这么想。

    这里是儿童营救组。

    「要走喽！全部跟姊姊来！跟姊姊在一起就安全喽！」

    「虽然华兹姊姊是个充满遗憾的姊姊，不过我就是个既温柔又可靠的姊姊喔，有我在就不用怕了。」

    「梅迪！这时候应该要单纯互相帮助才对吧！暂时把你的黑心收起来！」

    华兹和梅迪带著十多个小孩，准备离开遗迹。

    不过带著小孩走，速度自然快不起来。两人只能按捺急躁的心，配合孩子们的速度按部就班地行进。

    途中，她们发现通道另一头出现一群骷髅。该怎么办？

    「华兹同学！你可以吗？」

    「ＯＫ！交给我来办！」

    华兹在手上叫出魔法书，向前一跃。

    「既然现在可以正常放魔法，这种小喽两三下就……！」

    「华兹的魔法被封印了。」小声。

    「什、什么……唉，我不要玩了啦……」消沉。

    「呃，华兹同学华兹同学，刚那是开玩笑的，请勿当真。」

    「梅迪咿咿咿咿！这时候不要乱开玩笑好不好！受不了耶！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……净化！再来，净化！」

    华兹发动连续魔法。两道净化魔法的光辉窜过通道。

    骷髅群被光环绕而瞬时消灭。全都一口气强制超渡了。

    打倒怪物集团了！

    「哼哼～这就是我的实力。不用客气，快说些『华兹姊姊好棒！』『华兹姊姊完全是美少女魔法师！』来听听！」

    大展身手的华兹就此受到孩子们的盛赞──

    「呜哇～！有鬼啊～！好可怕～！」

    「妈妈～！妈妈～！呜哇啊啊啊！」

    「喂，小孩怎么都在哭啊！」

    「不、不用怕喔！鬼都已经不见了！……华兹同学！现在才是重点！我们的战斗才刚要开始！」

    「知、知道了！跟他拚了！」

    一群哇哇大哭的小孩出现了！怎么办？

    华兹的攻击。

    「呃，呃……你看你看～姊姊是兔子喔跳跳！不要哭喽跳跳！和我一起玩吧跳跳！」跳跳跳！

    虽然华兹是做这种事会觉得丢脸的年纪，但她仍一把弃了自尊，用华兹史上最可爱的声音和动作哄小孩！

    嚎啕大哭的孩子们忽然停止哭泣，注视华兹──

    「呜哇啊啊啊！这个人想随便敷衍我们！」

    「也勉强得太明显了吧！呜哇啊啊啊！」

    「你们这几个小孩子的感觉也太敏锐了吧！『敷衍』这种词是从哪学来的！」

    「真是的，华兹同学果然靠不住……那好吧，这里交给我来。」

    梅迪的攻击。

    「小朋友，不用再哭了，有梅迪姊姊陪你们喔。我是最关心你们，最最温柔体贴的姊姊喔。」微笑。

    梅迪露出了宛如圣母的笑容！

    嚎啕大哭的孩子们忽然停止哭泣，注视梅迪──

    「呜哇啊啊啊！有种好讨厌的感觉！」

    「心里绝对在想别的事情！呜哇啊啊啊！」

    「没有喔！没那种事喔！我是表里如一的姊姊喔！」

    「居然能瞬间看出梅迪的黑心，小孩真的很敏锐……话说，这样下去是没完没了……只好来硬的了！」

    华兹明知手段强硬，也要用魔法来处理了……！

    但在那之前，嚎啕大哭的孩子们先攻击了。

    「呜呜、呜呜……啊，姊姊，那个啊，我啊，想妞妞。」

    「啊？想妞妞？那是……喔，喔喔，想上厕所啊……这下我是要怎么办咧……」

    「我也要上厕所！」

    「你也要啊？……怎、怎么办咧……先回房间解决……喔不，赌场的厕所搞不好比较快……」

    「我想吃点心啦～！呜哇啊啊啊！」

    「我是要去哪生点心啊！等、等一下喔！先来上厕所……！」

    「啊！那边有东西在动耶！我去看一下！」

    「等等等等一下！不可以一个人乱跑啦！」

    梅迪急著想追，可是另一边又出事了。「要尿出来了啦～！」「喂！」「总、总之先到角落上吧！」帮小朋友尿尿时，「姊～姊～点心呢？」「点心还要再等一下！」小朋友完全不管别人是什么状况，不停地催。「啊！有怪东西耶！」「那边也有！」「不可以乱跑啦！」忙得两人团团转。

    孩子们天真无邪的连续轰炸下──

    「「……照顾小孩……实在太难……」」

    华兹和梅迪力竭倒地。

    ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ……从此再也没人见过她们的身影……

    以上是玩笑话。

    「先、先听我说！到上面以后不只有厕所，还有很多点心和可以玩的东西喔！所以拜托你们，现在先听姊姊的话好不好！」

    「再忍一下就到了，拜托各位忍一忍，真的拜托拜托。再吵下去，姊姊真的会哭喔，拜托饶了我们。」

    「「「嗯，知道了！真没办法，就饶了你们吧！」」」

    「唔……小孩子竟然这么J……一群死小鬼……」

    「那么各位，先和朋友把手牵起来，绝对不能放开喔。」

    华兹带头，梅迪殿后，中间是一串孩子，兔兔列车出发了。「出发喽～嘟嘟～」「兔子要说『跳跳』才对喔～」「『跳跳』才对喔～」「唔……跳跳！」列车被迫发出羞人音效，直到目的地为止。

    华兹和梅迪已经身心俱疲。

    「唉……应付小孩真的好累……和怪物战斗轻松多了。」

    「可是啊……有这些小孩的母亲们每天都要过这种日子喔……不知道我的母亲是不是也这么辛苦过……」

    「就是说啊。虽然我妈妈真的是一个无药可救的人，可是我小时候也都是她在照顾我……一不小心就有点尊敬她的感觉了……呃……奇怪？」

    华兹在行进方向上发现人影，以为又是怪物。

    结果站在那里的是个黑衣老人，即赌场副理。

    「华兹小姐、梅迪小姐，二位辛苦了。看来孩子们都平安救出来了呢，佩服佩服。」

    「谢谢你来接我们啊～交给我们当然没问题。」

    「这么顺利都是多亏副理给我们的情资，谢谢您。」

    「哪里哪里，该道谢的是我才对。那么，小孩子就交给我来安置……各位，麻烦了。」

    副理往背后一唤，几个兔女郎就跑过来带走小孩。「大姊姊掰掰！」「下次再一起玩喔！」「好、好哇……」「有机会的话……」虽然嘴上不说，可是「我受够了」都写在脸上。

    「哎呀呀，带小孩看来是件很累人的事呢。」

    「大、大概就是，我们修为还不够的感觉。」

    「就、就是呀，这对我们来说太遥远了……」

    「那我奉劝二位趁现在这个机会多学一点。下次有机会一定要积极参加啊，就当作是学习怎么当母亲的任务。」

    「唔恶……我不想再碰带小孩任务了啦……」

    「为母亲辛苦的人有真人同学一个就够，我们两个不必了。」正色。

    「别这么说嘛，对二位一定有好处的喔……好吧，这件事就说到这里，先把这里的事解决以后再说吧。」

    「嗯，对呀，就是这样。」

    「说得对，先做好该做的事吧。」

    将孩子交给副理后，营救行动就结束了。

    华兹和梅迪的下一个任务，是协助竞技场中的真真子和席瑟。两人互点个头，往竞技场奔去──

    在那之前，副理先叫住了她们。

    「啊，二位请留步。我知道二位赶时间，但我有件事忘了说，可以占用一点时间吗？」

    「好喔好喔～什么事？」

    「其实这底下的竞技场有个颇为特殊的功能。」

    「颇为特殊的功能……？」

    「保证可以出乎索蕾那个女孩的意料，反过来利用她做的坏事将她一军，来个完美大结局……要项如下……」

    这个功能，就留待启动以后再说吧。

    来到艾尔萨雷夺取组。

    虽说是「组」，成员目前只有真人一人。

    「我现在肩负重大使命，只身面临艰难战斗……哼……很有勇者的感觉！」

    没人陪伴也非常开心，亢奋维持在最高点。

    拿著梅迪给他的地图，奔过大小通道。

    途中有群骷髅阻挡了他的去路。

    「咯咯咯……活人啊……和我们一起永远在这里游荡吧……」

    「你那是对我说的吧！不对别人，就对我一个，把我当敌人才这样说的吧！没有错吧！」

    「咦？对、对啊，没错。来，尽管害怕吧……」

    「唔～！他们的目标不是妈妈也不是别人，就只有我一个耶！感动啊！呀呵～！」

    「奇怪，他超高兴的耶？」

    回想起来，这种情况好像没发生过。

    每次都是真真子打头阵，连敌人的四天王也只把真真子一个当对手看，有勇者头衔的真人却完全不在他们眼里，一天又一天。

    「（可是现在不一样了……我……我是不折不扣的主角！）」

    这实在让人高兴得不得了。

    「唔喔喔喔喔喔喔！狂贺！角色定位确立斩──────！」

    「咿咿咿咿咿咿！」

    尽管招式名称是随想随说，逊到掉渣，但也无所谓了。

    真人挥洒著感动的泪水，将骷髅一一斩倒在地。

    他手中的圣剑苍穹之剑，对空中的敌人效果显著，但基本上对地面上的敌人效果就差多了。

    可是现在那都无所谓。剑充满了喜悦的正能量，对负能量所构成的不死系怪物效果卓越！爽度也倍增！

    「再来！我还要！再来再来────！」喝喝！

    「这个人是怎样！好可怕！」

    「再来跟我打────！这就是我的荣耀时刻────！」

    真人毫不留情地轰散吓傻的骷髅群。「那里也有啊！」「往这里来啦啊啊啊！」想悄悄消失落跑的幽灵也不客气地打倒。愉快的大屠杀！

    「爽啊！怎么砍都好爽啊！爽死我啦！能活到现在真是太好啦啊啊啊！」

    「早知道会遇到这么恐怖的事，就不要死掉以后变成怪物啦啊啊啊啊！」

    装作没看到而溜走的怪物也被真人逮到而消灭。宝石堆积如山也视若无睹，只管向前。

    冲了一阵子之后。

    「哇哈哈哈！……喔……前面有扇非常可疑的门！」

    通道底端的石门雕工精细，表示这里是重要地点。

    比照地图，艾尔萨雷的藏匿处肯定就是藏在这里。

    「真是的，已经到终点啦……真希望这段路能重复个十次呢，不过……还是早点办完事，到竞技场去吧。」

    真人甩开诱惑，伸手推门。「……要是打不开，就有理由回去打了吧？」然而门轻易地打开了。可惜可惜。

    里头是个大厅堂，全是灰蒙蒙的石墙，很没情调，墙边有一整排老旧的金色烛台。

    真人一踏进去，烛台就依序点亮……照耀出厅堂中央的王者之姿。

    「喔喔……竟敢只身挑战我……实在勇气可嘉。」

    摇摇晃晃的烛火，映照出身穿黄金铠甲的金骑士骷髅。

    「……你就是这个房间的守护者吧？」

    「正是。我守护的是安置于这房间中，名叫艾尔萨雷的宝物。」

    「很好，就是这里没错了……那废话少说，开打啦。」

    「嗯。勇敢的少年，尽管使出浑身解数挑战我吧。」

    金骑士骷髅左手持盾，右手举剑，行骑士之礼后即做好战斗准备。

    真人也举起了剑……可是剑尖在发抖。

    「怎么啦，少年？怕了吗？」

    「没、没有，不是那样。」

    「那你的手为何发抖呢？」

    「那当然是因为太高兴啦！我已经高兴到快哭出来啦！」

    「咦？」

    「我啊，等这样的时候已经等好久啦！我一个人大杀全场，被称作勇敢的少年，单挑你这样的怪物这些事，就是我朝思暮想的冒险啊！所以我真的太感动……呜呜！」

    眼眶堆积的泪水遮挡了视线，鼻水也流不停。能流的都流了。

    「看、看你痛哭流涕成这样……想必是一路上吃了不少苦吧。」

    「就是说啊！根本是听的说的都是泪啊！」

    「这样啊……嗯……其实听你说说也无妨……」

    「那你就听吧！因为现在有机会我才说的喔！」

    「嗯，我会听的……不过是等你死了当我部下以后！」

    金骑士骷髅如此低语，并霎时缩短间距，劈下古老的剑。

    「唔！」真人用苍穹之剑挡下那要将他从头劈成两半的剑，以剑身卸开，好不容易避开而拉开距离。

    「好险！……你还真狠耶！」

    「这是对决，我下手绝不留情。」

    「也对啦！这样的我也完全欢迎！」

    以吼叫驱散寒气后，这次换真人出招了。以牙还牙。

    真人装作朝金骑士骷髅正面突袭，忽然左右跳步后出剑。「哼！」这记横扫被盾牌硬生生挡下。

    但还有一击。真人利用剑的反弹旋身，从另一边再扫──

    「动作太慢了！」

    「什么……！」

    金骑士骷髅击出盾牌。

    盾牌散发著异样的光芒。这是……

    「（啧！不管是什么，不挡下来就糟了！）」

    真人临时收招，伸出左臂。

    为的是张开护壁挡下……然而护壁一撞上盾牌，左手就猛然弹开。

    「唔！我的肩膀……！」

    「不要怕，很快就不会痛了……很快的！」

    「我才不要变成什么感觉都没有的不死怪咧！哼！」

    真人全力下劈，击落金骷髅骑士瞄准咽喉的一挑。

    随后大幅后退，与对手保持安全距离。

    「（糟糕……左手麻掉不能动了……）」

    刚才的盾击八成有会阻碍行动的击晕功能吧。即使没有直接击中，也无法完全消除它的能力。

    现在真人是右手举著一把剑，左手无力下垂的状态，防御能力遭到封住。

    虽然表情上依然战意热烈，汗却不听话地流个不停。

    「（可恶！击晕效果会随时间消退，要撑到那时候才行！）」

    真人不动声色地后退，慢慢拉开间距想争取时间。

    但来不及了。

    「胜负已分！觉悟吧！喝啊啊啊啊啊！」

    「呃！好快！」

    金骑士骷髅已经逼到真人面前，斩下必杀一击。一心想争取时间的真人来不及挡他的剑，此命休矣──

    x那间，本该斩开真人肩坎的剑戛然而止。

    「咦……？」

    真人不懂剑为何停止。从骷髅的表情什么也看不出来。

    只知道这是千载难逢的好机会。

    于是他绞尽全身力气扬起圣剑，不顾一切地砍下去。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    圣剑苍穹之剑的一斩昂然奔走。

    透明剑刃砍断仓促架防的古剑，顺势斩下金骑士骷髅的首级。

    「呼啊！……呼！呼！……好啊啊啊啊啊啊！」

    真人一口气吐尽满腔气息和惶恐，发出胜利者的嚎叫。

    金骑士骷髅的头颅掉在一旁。

    「真是的，头竟然被砍下来了。」

    「唔喔！你还能说话啊！……该不会要复活了吧……？」

    「放心吧，战败的我不久就会消失了……战胜我的少年啊，你就把艾尔萨雷拿去吧。」

    「这样啊……知道了。」

    战斗结束。真人将苍穹之剑收回鞘中，走向厅堂深处。

    那里有个小宝箱，放在祭坛般的台座上。

    真人戒备著陷阱开箱一看，发现里头摆了一本书。

    「这就是艾尔萨雷吗……？」

    没有书名。真人姑且翻翻，里面是满满的半形英数字串。「呃，好好好，还满像的。」艾尔萨雷是从游戏中非法撷取的ＮＰＣ设定程式道具化型态，应该没错。

    至少换成象形符号，或再多配合游戏世界观之类的抱怨，等以后再说。

    总而言之，目标达成了。

    「成功了……我用自己的力量……我一个人的力量打赢了……没错，只要我有心，这种难关也克服得了！我真的很厉害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现在同伴不在身边，谁也不会听见。

    于是真人用尽全力自夸，把平常不敢说的话都说出来。「真年轻。」「你还在喔！」结果被金骑士骷髅听见而羞得要死，恨不得夹著尾巴落荒而逃。

    但在那之前。

    「……可以问你一下吗？那时候你为什么把剑停下来？有什么原因吗？」

    倘若金骑士骷髅没停止攻击，倒下的就是真人。对方无疑能获胜。

    就快消失的头颅对这问题的回答是：

    「……是因为你身上穿的衬衫。」

    「我的衬衫？……这是我和妈妈一起逛街的时候买给我的……怎么了吗？」

    「令堂送你的吗……原来如此……那瞬间，你的衬衫放出要保护孩子的强烈意志……挡下了我那一击。」

    真人的衬衫受到母亲的特殊技能【母爱加工】，具有使任何攻击失效一次的能力。

    这是真真子购买衬衫时满怀期望地紧抱过一下的结果。

    「你当时什么都没看见吗？这也是没办法的事吧，常言道『儿女不知父母心』……要好好谢谢令堂啊。」

    金骑士骷髅留下这些话就完全消灭了。

    「……喂……结果还是妈妈的功劳啊……」

    真人因泪水流个不停而看不见前方，在原地愣了好一阵子。

    离开大厅堂后，真人火速赶往竞技场。知道路线，怪物又大喊著：「怪人又来了！」而纷纷走避，使得一路上畅行无阻。

    但这让当事人非常哀伤就是了。

    「总之成功夺回艾尔萨雷了！华兹和梅迪也把孩子送回地面，要回来了吧！在这个时候，我，就是我！要第一个到……然后接下来！这一次！一定要用我自己的力量做一番轰轰烈烈的大事！轰轰烈烈！呜呜！」

    真人抹著眼泪跑过通道！

    没多久，那熟悉的石拱门出现在眼前，另一边就是竞技场舞台了。

    真人拔出苍穹之剑，乘著顺风一鼓作气向前冲锋。

    「拜托！求求老天！给我一个表现的机会！……呃，奇怪，好像不太对劲……这阵风……喔喔！」

    忽然间，真人感到全身浮起而急忙煞车……原以为是顺风的风势，原来是整个人被吸往门的方向。

    往门外窥探，发现有个笼罩舞台的龙卷风，卷起了与筹码相同大小的大量石片……

    不，就是那些石筹码自动飞旋，形成了龙卷风。

    「喂！这是什么东西啊！现在到底是什么状况！……唔，附近有没有人啊！波塔！席瑟小姐！……妈妈！」

    「啊！是真人的声音！真人来了！」

    「是波塔的声音！你在哪……啊，找到了！席瑟小姐也在啊！」

    有具棺材竖在距离龙卷风一小段距离的位置，波塔蹲在后面。

    真人急忙跑过去。

    「至少波塔没事啊！太好了！」

    「是啊！我都没事！虽然席瑟死掉了，但还是这样保护我喔！」

    「死掉以后就不怕任何攻击了嘛！真的太感谢席瑟小姐了！」

    棺材的背影彷佛在骄傲地说道：「不客气。」一副心满意足的样子。希望她能继续保护波塔。

    真人也一起躲，重新观察状况。

    龙卷风在竞技场中央，观众席上的妈妈们依附在一起抵挡风势，场面混乱到有如大天灾的现场镜头。

    「那龙卷风到底是什么东西？……还有，妈妈呢？」

    「关、关于这个……！」

    「这部分的事～就让我来告诉你吧～」

    龙卷风中传来慢～条斯理的声音。

    是索蕾。她坐在榻榻米般大的魔法书上，乘风飘荡。

    「要从哪开始说起呢～这个～那个～」

    「照顺序来说！然后简单明t！」

    「那我就说得简单一点喽～我现在正在和真真子战斗～真真子说她要骂我～我觉得那样很烦人～所以决定要打倒她了～」

    「好好好，然后咧！」

    「然后然后～要是我赢了～真真子和观众席上每一个妈妈～都要放弃母亲身分～敬请期待喔～」

    「放弃母亲身分？你在说什么鬼话啊！……不过话说回来，只要妈妈赢了就是圆满结局了吧！已经看得到ＥＮＤＩＮＧ了！」

    「嗯～这可难说喽～你仔细看舞台……你看你看～真真子好像苦战得很惨喔～」

    「少来少来，哪可能有那种事。我才不信我妈会苦战咧……」

    真人眯起眼睛，往位在龙卷风中央的舞台凝视了一会儿。

    能隐约看见真真子就在舞台上。她装备两把圣剑，在那里一次又一次地砍……

    可是周围的龙卷风没有任何变化。

    「真、真奇怪……既然是妈妈在攻击，有什么夸张的结果都不奇怪啊……怎么会打不破龙卷风？」

    「就～是啊～真真子好像摧毁不了龙卷风耶～为什么呢……秘密就在于……这个～！」

    索蕾从怀里取出一枚石筹码，轻轻丢给真人。

    真人下意识地接下，结果石筹码突然往上一飞。「哇！……啊呜！」狠狠撞开真人的下巴后飞走，混入龙卷风之中。

    「那、那是什么啊！自己会动还打我！」

    「当然会打呀～那是怪物嘛……它的真面目～其实是以前在这座竞技场里用过的古代筹码呢～受到赔上人生而死的人的怨念驱动～是不死系喔……嗯……包含卷起龙卷风的在内……大概有一百万枚吧～」

    「一百万枚……也、也就是一百万只怪物……？」

    「然后然后～真真子的攻击是数人头式的全体攻击嘛～也就是说～就算她一击有一百万伤害的威力～攻击对象有一百万个的话会怎么样呢～」

    对一个敌人能两次攻击，所以总共只能给予２点伤害。

    「啧！原来是这样！」

    「就是这样～嗯哼哼～这样就分出胜负了吧～」

    拥有压倒性火力的真真子对上压倒性数量的敌人也一样不利，伤害不足以打倒怪物。

    只要攻击一缓，古代筹码就会群起攻之，不可能的战败也变成可能。

    观众席上的每个母亲都抱著头，彷佛害怕听见她们最恐惧的宣告。

    索蕾眺望著这般情景，吸入一大口母亲们的绝望，由衷欢笑。

    但是──

    「开什么玩笑！还早！还没结束！……我妈绝对不可能会输！她可是我妈啊！」

    真人喊出心里冒出的念头，迈步奔跑。

    「怎样怎样～？想插手啊～？……嗯……没差啦～反正真人弟弟去帮他也不会改变什么～就随你便吧～我准你参战～」

    「真是谢谢啊！竟敢小看我，我绝对会要你好看！」

    这不是虚张声势，真人有一定自信。

    因为古代筹码变成的这些敌方怪物，全都在空中飞。

    「现在就是我表现的时候！空中的敌人，全都交给我吧啊啊啊啊啊！」

    蕴藏伟大天空之力的苍穹之剑，此刻就要发挥它真正的威力。

    全力挥扫的透明剑身放射宛如新月的特大号斩击波。足以轻易斩开龙卷风的巨大剑气直线飞去──

    「去吧啊啊啊啊！」

    斩击波命中飞旋于龙卷风外围的一枚古代筹码！

    同时，斩击波咻啪一声消散了。

    「……嗯？」

    真人打倒一枚古代筹码了！

    古代筹码的怨念受到驱散，化为普通的古董筹码而落在真人手上。获得战利品喽！

    有战利品是很好，可是这完全不是重点。

    「啊，对喔……我的攻击都是单一攻击。」

    「也就是不管特效再怎么大～也只能打一个目标吧～好可惜喔～请节哀顺变。」

    「唔唔唔唔！既然这样，再打九十九万九千九百九十九次不就好了！等著瞧吧！我打给你看！混帐东西咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    真人的九十九万九千九百九十九次攻击！

    五分钟过后。

    「……累……累死我了……」

    真人放下因运动疲劳而颤抖的手，查看自身战果。

    散落于脚边的古代筹码，大概是百来枚。

    真真子依然在龙卷风中奋斗。她似乎注意到真人来了，不时往他看，但攻击使她应接不暇。不赶快想个法子就糟了。

    「不、不是这样……我的战力不只是这样……我不是只会对妈妈撒娇的孩子……我还能做得更好……做得更多……」

    「说是这么说啦～不过你一副已经筋疲力尽～快要放弃的样子耶～我看你就是没什么鸟用的孩子喔～」

    「谁、谁会放弃啊！给我看清楚！我已经打掉一百多个了！」

    「是没错啦～可是根本无济于事吧～一点意义也没有……」

    「有没有意义还很难说！」

    「有一百枚筹码就够了！」

    忽然间，熟悉的声音传进真人耳里。

    「呼……真是的……你们两个也太晚了吧！去哪里鬼混啦！」

    真人不甘表现心中喜悦，故意凶巴巴地大骂。

    华兹和梅迪从出入口跑过来，疲软地两肩一垮，头上的兔耳也软趴趴。

    「你听我说啊，那是因为……小孩子真的是……」垂头。

    「我们真的被整得很惨耶……小孩子实在是……」丧气。

    「是、是喔，看来你们也都在死斗，没有在鬼混的样子，真是辛苦啦……话说，要抱怨晚点再来！现在不是那种时候！」

    「嗯，好像是这样。竟然还有龙卷风，好夸张喔～」

    「真真子女士好像在那里面战斗。这样真是太好了，没有比那更好的位置了。」

    华兹和梅迪仔细观察战况，发现事态是如何严重，但情绪却相当轻松。

    那样的态度让索蕾颇不是滋味，一脸的不悦。

    「噗～噗～请不要装出游刃有余的样子～话说回来～华兹和梅迪不是我家员工吗～快点回去工作喔～」

    「真不巧～我们欠的钱已经全部还清～不是赌场员工了～然后……」

    「被你软禁的小朋友～也全都被我们救出来了～」

    「唔～！谁教你们多事的！我真的是气噗噗喽～！……还有你们为什么要那样讲话～！不要闹～要说就好好说～」

    「我们只是学你说话而已耶。」

    「我才没有说得那么白痴咧～不说这个了啦……」

    「我懂我懂，我也不想聊天啦，又不是朋友。」

    「那就长话短说吧，我来介绍这座竞技场特殊机关。」

    梅迪捡起一枚脚边的古代筹码，用拇指「叮」一声弹上空中，古代筹码随后在空中消散。

    紧接著，竞技场暗了下来，传来不知来自何方的阵阵鼓声。

    然后一个魔法石飞过来，如聚光灯般打下光芒，并在观众席的母亲们头上到处飞来飞去，同时绕著竞技场移动。

    「那、那是什么……？」

    「看就知道啦，那是在抽奖。」

    「然后会抽中的当然就是……你自己看吧。」

    魔法石忽然停止，照亮一位母亲。她不知发生什么事，慌张地左右顾盼。

    「好，那个母亲中奖了，恭喜恭喜～然后呢……」

    「各位亲爱的观众，请看到舞台这边。」

    在两名兔女郎的指示下，真人、索蕾、躲在棺材后面的波塔和观众席上的母亲们，所有人的目光都聚到了舞台上。

    突然间，舞台金光四射，穿过龙卷风纵横交错，写成文字。

    【属性提升！　对象：母亲】

    就是这么回事。

    「呃……华兹、梅迪，解释一下。」

    「我我我，我来说～……其实是副理告诉我们的啦，他说这座竞技场其实有轮盘的功能，算是给选手的额外辅助，多一个机会这样。」

    「打倒出现在竞技场里的古代筹码以后，就能用它启动轮盘，从观众席中选一个人。」

    「然后呢，选中的人的职业就会获得提升属性的效果。」

    「比如说，现在有个剑士在竞技场中战斗，结果轮盘又抽中观众席上的剑士，竞技场里的剑士属性就会获得一定程度的提升。要是抽到其他职业就是没中，什么效果也没有。」

    以上便是兔女郎对竞技场轮盘的解说。

    事情就是如此。

    「我还是第一次听说这种功能耶……那、那个～……观众席上的都是我找来的母亲～除了母亲以外没有别人了……就连舞台上的真真子也是母亲……这、这这这、这样不就……！咦咦咦咦咦～！」

    无论索蕾再怎么慌张，也已经无力回天。

    已经不只是设定让玩家过太爽了。

    这个真真子百分之百强化的竞技场轮盘，现在要一次转给他爽！

    「好～！来转喽！」

    「把这个轮盘转到爆！」

    「索蕾交给我来牵制！两位尽量多打掉一点古代筹码！……波塔！你负责捡筹码起来用，拜托了！」

    「好！包在我身上！」

    「就这样，大家努力──」

    就在真人想发号施令的时候。

    「不好意思！也让我帮点忙吧！」

    一位手拿闪亮亮苍蝇拍的母亲跑了过来。

    「呃，这位太太……喔不，这枝亮得莫名其妙的苍蝇拍是……？」

    「这位是杂货店老板娘！她从马麻那得到母亲的力量，和我们一起作战！其他妈妈也是！」

    真人顺著波塔的催促往观众席望去，发现那群妈妈即使被狂风吹得东倒西歪，也依然高举著传单棒。

    「喔喔，斗志真高昂，母亲的力量像火一样旺啊……话说，那边怎么是拿传单棒啊……好歹外观也变得神圣一点嘛……算了！那就让她们全部过来帮忙吧！」

    「等等等等一下等一下等一下等一下～！拜托你们等一下啦～我说真的啦啦啦啦～！」

    当然，没人会等她。

    筹码收集员们要比谁打得快了。

    首先是真人和华兹。

    「你用魔法可以一次打很多，可是我只有单一攻击喔！要多体谅我一点喔！尽管体谅我没关系喔！」

    「休想！」

    「讨厌啦，这个兔女郎好ＭＡＮ喔！」

    「你已经赚一百多枚了！那我要赶快追过你才行！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……散光弹！再来！散光弹！」

    华兹发动连续魔法。蕴藏驱魔之力的光弹向龙卷风疾射而去。

    数有上千的光之导弹让华兹的筹码取得量一口气甩开了真人……！

    「总之增加弹数就对了啦！这样就狂电真人……奇、奇怪？」

    不。似乎是太贪心而将光弹分散得太多，威力不足以一击击落筹码。

    濒死状态的古代筹码轻飘飘地落到真人面前。「喔，真好运。」全被他啪啪啪打掉。爽！「少抢我的猎物！」华兹也拚命补脚。

    比起他们俩，其他人顺利得多了。

    「不可以输给小孩子！我们也动作快！」

    「就当作是打死破坏家庭，吓哭我们小孩的害虫！」

    「我们好歹都是母亲！这里就是发挥母亲真正力量的时候！」

    观众席上的母亲们大杀特杀，用苍蝇拍、传单棒砰砰砰砰！把古代筹码一个又一个打下来，真人都看傻眼了。

    「……母亲有时候真的很厉害耶。」

    「打害虫的动作流畅到一个极致，真的会有一种感动，看起来超可靠的……对了，我们也不可以输给她们啦！」

    「喔，对喔！不表现出勇者的实力，我就完全没地位了！」

    真人和华兹赶紧甩开母亲们的压迫感，继续打筹码。

    在如此竞争的另一边，有一场追逐战正要开始。

    「唔唔唔～怎怎怎怎么办啦～！……总之～先多下几层降属性技能好了……啊啊啊～不可以～！我现在控制一百万只怪物～没余力用那个技能了啦～！」

    「那你要解除对百万筹码的控制吗？」笑咪咪。

    「才不行咧～！这样真真子马上就会跑出来了～！我啊～在降能力和控制不死系技能方面虽然是超一流～可是ＨＰ和防御力就完全不行了～！因为我毕竟是魔法职嘛～！直接战斗绝对不行的啦～！」

    「所以该怎么做呢？」笑咪咪。

    「总、总之就是……我要先逃离脸上在笑但其实完全没有一点笑意的梅迪～不然会出事的啦～！」

    索蕾的判断很正确。

    身穿高衩制服的全身喷发黑暗力量，将她铁一般美少女笑容逐渐染黑。

    「其实我啊，累积了不少闷气呢……我不是刻意要求完美喔。不过家母的教诲实在影响我太深……来到赌场以后，我发现自己变得很懒散，觉得烦躁得不得了呢……」

    「这、这样啊～！不不不不好意思喔～！让你败在我的技能之下～真的是对你很不好意思喔～！可是可是～既然你债都还完了～应该就没事了吧～」

    「债是还清了，可是充斥我体内的黑暗力量并不会跟著消去……啊啊，有什么可以让我揍一揍呢……有什么踹起来特别爽呢……有什么能让我宣泄这股郁闷呢……」

    「你、你看那面墙壁怎么样～？好像很好踢的样子喔～……！」

    「哎呀，你在那里呀。」笑咪咪。

    「眼睛对上啦啊啊啊啊～！」

    索蕾溜下巨大魔法书，以慢～郎中的全速逃跑……挥棍踹脚的梅迪紧跟在后。

    不久。

    「我把我的古代筹码都拿来了！波塔，交给你喽！」

    「包在我身上！我用了！……会中吗？会中啦！中！」

    波塔弹起一枚筹码，转动竞技场轮盘。

    全场变暗，抽奖开始。魔法石在观众头上一圈圈地转，打下聚光灯。「天啊，我中奖了！」中奖的当然是母亲。

    【属性提升！　对象：母亲】

    再来。

    「波塔，我的也给你！」

    「包在我身上！我用了！……会中吗？会中啦！中！」

    这次当然也是一样。「哎呀，这次是我？」轮盘选中的依然是母亲。

    【属性提升！　对象：母亲】

    再来再来。

    「我把观众席的也都拿过来了！可以拜托你吗！」

    「那当然！我不会让妈妈们的努力白费的！嘿！」

    波塔弹起梅迪抱来的一大堆筹码，一抽再抽！【属性提升！　对象：母亲】还有还有！【属性提升！　对象：母亲】更多更多！【属性提升！　对象：母亲】继续继续！

    就这样，同样的讯息满天乱飞……时机已到。

    「！……要来了！」

    「真人，什么要来了？」

    「我家那个强到爆的人要打出强到爆的攻击了啦！……华兹！梅迪！离舞台愈远愈好！波塔快躲到棺材后面！」

    真人为何会察觉接下来有场风暴呢？

    当然是因为母子连心。这种事，自然而然就会知道。

    「大家快趴下！」

    就在真人大喊之际。

    古代筹码构成的龙卷风猛然膨胀，一口气炸开。

    无人能敌的母亲就站在那百万枚筹码纷纷如雨的舞台上。不是别人，就是她。

    「呼……总算是砍完了。太好了。」

    真真子擦擦汗，眯眼一笑。

    接著迅速锁定真人所在。妈妈果然能立刻找出宝贝儿子人在哪里。

    「小真，太好了你没事！大家也是！」

    「是啊，多亏有你……你那边也很累人吧。」

    「就是啊，差不多有除夕大扫除那么累。呼～」

    「这样表示疲劳程度很难懂耶。」

    「可是一看到小真的脸，妈妈的疲劳就一下子跑光光喽！好像再扫十间也没问题喔！呵呵呵！」

    「用间来当打扫单位也很难懂……唉，算了算了……那么……这个妈妈赌场差不多也该歇业了吧。」

    真人往梅迪使个眼色。她即使变身为兔女郎（暗），也仍能明白真人的意图。

    梅迪一步一步地对索蕾施压，把她逼到舞台上。

    「呼……！呼……！……走、走开啦～！你不要一直追著我了啦～！……呃……不、不会吧～！真真子────？」

    「对呀，是我……索蕾小姐，可以跟你谈一谈吗？」

    「我没有什么好跟你谈的啦～！我又没有做坏事～！不过是随我高兴改造ＮＰＣ母子的行动和思考模式～实验看看他们会变成什么样～再全部弄到这里来～看她们耍猴戏而已呀～！」

    「有罪了吧。」

    「其他也只是用降属性技能让赌客绝对不会赢呀～」

    「副理也告诉我了，真的听了超不爽。有罪。」

    「有罪，而且罪无可赦。」……轰轰轰轰……

    「再来就是～我想想～把跟我们借钱的人当作奖品而已～」

    「根本坏透了！」

    经过四名裁判的认定，是有罪定谳。

    接下来就是处刑了。

    「妈妈，你要跟她讲道理的话，我是不会阻止你啦。可是如果不先用力骂她一顿，她恐怕听都不会听喔。」

    「这样啊？……先彻底骂一遍比较好喽？」

    真真子的食指直直竖起。

    「唔咦咦咦～！等一下等一下等一下等一下～！那个亚曼缇就是被真真子骂过以后才会输的吧～？」

    「呃，对啊。虽然她能反射任何攻击，力气和体力也大得不得了，最后还是差点被一炮轰成渣。」

    「不行不行不行不行～！我绝对撑不住啦～！我这种魔法职根本没有那种耐力嘛～！而且真真子现在不是被强化得乱七八糟吗～？不可以欺负弱小喔～！」

    「话是这么说错啦……不过，我想想……索蕾看起来很害怕……用威胁方式要人听话是错误的教育方式……还是要耐心跟她讲道理，让她真正接受我说的话才对。所以……」

    真真子在索蕾面前坐下，将视线降到与她同高。

    「听我说喔？」

    那是面带微笑，轻声细语的「听我说喔？」。

    x那间，在场所有人都感到世界不一样了。

    用来互相厮杀的竞技场，竟然变得像阳光和煦的草原。感受得到舒爽微风，听得见婉转鸟鸣，是最适合坐下来好好对话的气氛。

    「听我说喔？」。

    那是真真子的期望。为了顺利实现这个期望，某种空间支配型的超强力效果甚至改变了周围状况。

    「不听我听！」「我要听我要听～」「有何指教？」「我要听马麻说！」并非对话对象的真人几个也受到效果的影响而在真真子周围坐下，极其自然地采取听讲的姿势。连棺材也是。

    「哎呀，要开讲啦？」「我也要听。」「我也要。」甚至观众席的母亲们也陆陆续续聚集过来，井然有序地在真真子周围坐下。

    「是要说什么啊？」「也让我们听听。」更夸张的是，遗迹通道上的不死系怪物也自己聚过来了。

    顽强抵抗的索蕾也不例外。

    「奇怪～？你们都要听啊～？啊～那我也一起……听真真子说话……我……我我我……我才……不要……听那种东西咧～～～～！」

    结果在沦陷前一刻煞住了车。

    她一次次地用头撞舞台，想藉此坚定意志，并且大叫：

    「我啊！是反抗组织自由军团的！四天王之一～！虽然刚才真的很险～可是我还是不会屈服于真真子那种奇怪的力量～！」

    「哎呀呀，真伤脑筋……现在该怎么办呢……」

    「不用怎么办啦～！哪边凉快哪边……啊～对了～！」

    索蕾从脚边拾起一枚古代筹码。

    「真真子来来来～！我们用这个来赌一把～！丢这个筹码～正面就算你赢～背面要算我赢喔～！如果你赢了～我就听你说喔～！……可是呢～我有最强的降属性技能～绝对是我赢啦～嗯哼哼～」

    索蕾全身闪烁数次，似乎是连续发动了魔法，想降低真真子的能力来取胜……然而问题不在这里。

    「嗯？奇怪？等一下，你那是……」

    「没在等的啦～！开始喽～！」

    真人忽然回神，下意识想阻止她，但晚了一步。

    索蕾弹起的，是古代筹码。

    竞技场轮盘启动了。「咦？」「唉唉唉，你就是不听话。」抽奖立刻开始。连鼓鸣响，魔法石在母亲们头上飞来飞去……

    随后，魔法石在真真子头上打下光芒，映成文字。

    【ＪＰ】

    这是什么呢？

    「呃～……在那里说不出话的兔女郎小姐～请解释一下～」

    「这个！该不会就是偷偷在传的那个吧！」

    「传说中的ＪＡＣＫ．妈妈．ＰＯＴ！」

    「梅迪等一下，它只写【ＪＰ】，所以就只是普通的ＪＡＣＫＰＯＴ吧，不要乱加妈妈。」

    索蕾抽中传说中的大奖了！四面八方盛大奏乐，竞技场史上最大奖项要送出去了！

    散落四周的古代筹码一起飞上天空，突然全变成一盎司金币，往索蕾倾注而去。

    「好耶～！大奖是我中的吧～～！大胜利又赚大钱喔～～！全部都是我的～！我要全部都带走～！……呃……奇怪？这些金币的纹路……？」

    掉在索蕾掌心的金币上，刻有【索】字。接著掉下来的金币是【蕾】，然后是【】，再来是【小】和【姐】。

    接下来是【小】【看】【母】【亲】【会】【倒】【大】【楣】【喔】……

    「这、这是怎样……该该该、该不会～？哇啊啊啊啊啊～！」

    「听我说喔？」的效果，使真真子要说的话出现在金币上授予索蕾。

    一盎司金币直径30公厘，重31．１公克，共有一百万枚……总重逾30吨，分量重得吓死人的教诲一口气砸下来，瞬间掩埋了索蕾。

    「我的天啊！要赶快救人了！」

    「不，我看她已经没救了……这可是金子啊……绝对是压成肉酱了……」

    真真子慌得青著一张脸，然而已经太迟。

    真人双掌合十，为她送终……

    「请等一下！刚才有个很快的东西跑到金币底下去了！」

    这时，有双锐眼的波塔急忙要大伙小心，紧接著──

    金币山像埋了炸弹般一口气炸开了。

    金币散去的位置中央……亚曼缇就站在那里，侧边抱著索蕾。

    「我的反弹能力真的很优秀，对物理性力量特别有效。」

    「竟然能震开一整座金币山，太夸张了吧……话说你跑来做什么！」

    「这个嘛，她再逊也是四天王之一，好歹要救她回去嘛。这些金币呢，也算不上是买她一命啦，就当是勇者打倒索蕾的奖品吧……报酬比我高这么多，让人很不爽就是了。」

    亚曼缇似乎有点在意赌场传单的内容，但这就先不提了。

    她将四肢完好但失去意识的索蕾扛上肩膀，当场就跑走了。

    「太好了，索蕾小姐她没事。」呼。

    「妈妈！现在不是安心的时候吧！完完全全被她们溜掉了耶！」

    真的只是一眨眼的功夫。

第四卷 终章

    母亲们离开古代遗迹后，对满街赌场看也不看，一路赶回家。她们家里都还有家人孩子在等著吧。尽管重建母亲形象的战斗现在才开始，但总算是免去了一桩悲剧。

    此外，也要暂时告别席瑟了。

    「非常感谢各位取回艾尔萨雷，这真的很重要。」

    「不客气。接下来就是重新调整那些母亲的设定了吧……不过看样子，好像没什么必要。」

    「就是啊。她们找回了做一位母亲该有的心，我反而想看看她们凭自身力量克服困难的模样呢……好，我差不多该告辞了，这次也受到各位极大的照顾。麻烦各位代我向副理道谢。」

    留下这句话，席瑟就带著艾尔萨雷的书册离去了。

    尔后真人几个打算姑且做个事后报告而来到经理室叨扰，见到副理面带和蔼笑容迎接他们。

    「辛苦各位了，真是英雄出少年啊。」

    「不客气啦。有我们出马，这也是当然的嘛，我这么厉害。」J。

    「真人每次都很厉害喔！超帅的！」

    「呵呵呵。就是啊，小真每次都很厉害。」

    「是、是啊……就是说啊……我每天……每天都在作这样的梦呢……」

    真人眼眶都有点红了。呜呜。

    这时，华兹不太高兴地拉高嗓门说道：

    「要当这是圆满结局是可以啦……可是对我来说嘛，有一件事实在让人有～点在意耶……对吧，梅迪？」

    「就是说呀。」

    「你们两个是怎样，什么事啊？」

    「说穿了，就是副理的身分。」

    「他人在赌场里，却能对这底下的构造t若指掌呢……方便的话，还请您作个自我介绍吧，可以吗？」

    梅迪以美少女微笑问道。

    副理也回她慈祥的老公公微笑，点了点头。

    「知道了，就让我说说我的身分吧……我是这间赌场真正的经理，也是沉眠于这城市地下的古代遗迹管理者。」

    「真正的经理……所以之前是被索蕾强占之类的吗？」

    「对。至于种族嘛……该怎么说呢……就当作古代人残留的意念比较好吧……自称是神也未免太厚脸皮了。」

    「咦……你、你是神吗！」

    「对，设定上如此。」微笑。

    「就说这种事不用说出来嘛！」

    「不是请您保密了吗……」

    「哈哈哈，这下失礼了。总之就当我是这间赌场的经理吧……以一个神来说，我实在是太无力了。」

    实为经理的老人惆怅地笑了笑。

    接著转向真人一行人，娓娓道出事情始末。

    「……那位名叫索蕾的少女，是几天前出现的。她脚步非常悠哉地走进来，然后以迅雷不及掩耳的速度掌控了这间赌场和每一个人。」

    「多半是用艾尔萨雷窜改了经理和母亲们的设定，随自己高兴乱搞一通吧。」

    「我们ＮＰＣ都有自主意识，一旦日常行为中出现无法预期的变化，当然会觉得奇怪。可是悲哀的是，我们无法抗拒设定……」

    「只能任凭索蕾摆布吧。她真的很让人吐血耶～」

    「可是后来救世主出现了。强悍、和善、柔情、温暖，又拥有彷若大地和大海的宏大气魄。」

    「也就是真真子女士吧。」

    「应该就是马麻了！」

    「是勇者小真吧！」

    「妈妈别这样……不要再给儿子难看了……」

    「哈哈哈，大家都答对了。真真子女士的力量是因真人先生而来。为了获得勇者母子的帮助，我便将二位请来赌场里了……就像这样。」

    经理没有念咒就变成小孩的模样。

    这身古代民族般的独特服饰是……

    「好像在哪里见过耶……啊，对了！就是我和妈妈一开始追的小孩！」

    「我的天啊，就是想进去赌场的那个小孩！原来那是经理呀！」

    「是的，那是为了引二位进来……好啦。」

    「砰！」地一团烟，经理恢复原来的模样。

    「我的事就说到这里吧。现在有一笔酬劳要支付给真真子小姐，方便谈谈吗？」

    「有酬劳要给我？……怎么回事呀……」

    「就是地下竞技场那些ＪＡＣＫ．妈妈．ＰＯＴ金币啦。」

    「请不要把那当作正式名称，拜托正常叫ＪＡＣＫＰＯＴ就好。」

    「啊，对喔！打倒索蕾以后，我们得到一整座金山嘛！」

    「金额说不定超过亿，已经到兆了……」

    「呃……个十百千……兆有几个零啊？」

    「正确金额要精算过后才会有结果……可是，请恕我多事，我想和您先谈谈这笔钱的用途，不知您意下如何？」

    「您说用途吗？」

    「是的，我这有一个建议。」

    经理依然保持微笑，直视真真子问：

    「您似乎不太喜欢赌博，既然如此，不如就用这笔钱把欧康亚德的赌场全买下来，让所有赌场停业怎么样？」

    「让所有赌场停业……」

    「多亏有各位的努力，染上赌瘾的母亲们都回到家里了，但她们还是很可能又回到这里。为防止她们再犯，不如直接斩断源头，这样处理应该比较妥当吧。在防止更多人上瘾的层面也很有效。」

    「可是这么做的话，会连累到在赌场工作的人吧。而且懂得节制，单纯当作娱乐的人应该也不少……」

    「您说得没错。有些人容易迷失方向，也有些会因为娱乐被剥夺而不满，经济效应上的损失就更别提了。」

    「就是说啊……好难处理喔……」

    「真真子小姐，我对于您会对赌场做怎样的处理，实在非常感兴趣。如果您认为赌场应该有任何改变，请尽管告诉我。」

    「我……」

    在所有人默默注视下，真真子慎重地想了又想，想了又想。

    最后答案出来了。

    商业都市欧康亚德。

    其最大卖点不是别的，仍是赌场。其中一个区块有如一整座大型游艺场，街头巷尾全都是满满高挂【全新开幕】招牌的赌场。

    在黑衣人们的恭请下走进绚烂装饰的赌场中，就有多得令人晕头转向的大量娱乐等著客人来访。

    怀抱希望换取筹码后，来到扑克牌桌前做深呼吸，准备就绪。

    赌客们在兔女郎（？）的微笑祝福下放手一搏……

    「我说你啊，会不会押太多啦？」

    「喂喂喂，兔女郎插什么嘴……呃……老妈？」

    「就是你老妈。其实呢，自己赚的钱爱怎么玩，我是没什么意见啦，可是不要太过火喔，知道了吗？」

    「好、好啦，知道了……不对不对不对不对！老妈你为什么在这里穿成兔女郎的样子啊！老妈变兔女郎……我、我晕了……恶恶恶恶……」

    小惊喜也是赌场的乐趣之一。

    有些兔女郎（？）似乎受到气氛感染，下工作而玩起拉霸机，这边就闭一只眼了。

    「奇怪？我怎么会在这里……这个……妈！你在搞什么鬼！」

    「咦？讨厌啦！都忘了我在工作！明明发过重誓说不会再赌了还这样……谢谢喔，多亏有你跟我说话我才回神，我回去打工喽。」

    「好、好喔。很高兴做儿子的帮得上忙……喔不，先等一下！你怎么穿成那样啊！丢死人了啦！」

    和宝贝儿子讲几句话，获得一点动力后，兔女郎（？）就蹦蹦跳跳地回去努力工作了。

    看著员工们干活的经理也笑容满面。

    「母亲关怀孩子，孩子关怀母亲。母子之情相互扶持，创造一个能玩得愉快又安全的赌场……呵呵……不愧是真真子小姐，太厉害了。」

    欧康亚德的赌场每间都是大爆满，赌客络绎不绝，不管有钱没钱都欢迎来瞧瞧……

    还真想这么说。

    真人一行人就此离开赌场，踏上旅程。

    不说别人，总之真真子是心满意足了。

    「妈妈有小孩跟著就能放心，小孩有妈妈跟著也能放心。这种兔妈妈和小孩能一起同乐的亲子赌场……呵呵呵，真的好棒喔。」

    似乎真的很满足。

    不过真人几个的反应就都不一样了。

    「这下糟了……经理的计策好像让每间赌场都引入了妈妈的想法……要是不敢快跑，被赌客逮到就要被揍死了啦……」

    「要是孩子想在赌场乱来，母亲就会被召唤过来，还变成兔女郎的样子；如果是母亲想乱来，就换孩子被召唤过去……这样不管是谁都没办法沉迷赌博吧。」

    「在每间赌场装设母子传送装置的费用和打工薪资，全都由真真子女士来支付……而且不求任何回报……真真子女士啊，你也稍微贪心一点嘛……」

    「马麻的点子好厉害喔！每对母子都过著幸福快乐的日子了！」

    有人冷汗流不停，有人稍微难以置信，有人佩服至极，各有各的想法……不过呢，现在说再多也来不及了。

    乐观一点吧。

    「唉……那我们就往下一段冒险之旅出发吧。」

    真人迎著满面清风，以落跑的速度踏出新的一步……

    这时，真真子忽然勾起他的手，彷佛是理所当然。

    「呵呵呵。小真啊，我们在这里留下好多好棒的母子回忆喔，妈妈真的很感动哟，呵呵呵。」

    「好啦好啦，真是恭喜你喔。」

    「是怎样，让人好好奇喔。」

    「我也想知道发生了什么事！马麻和真人到底都做了些什么呢！」

    「呵呵呵。就是和小真一起勾著手约会、去很棒的咖啡厅、帮他洗头、逛街买东西……学了很多向妈妈撒娇的方法喔。」

    「每一件事我都想忘记。」

    「有什么关系呢，那些都是很棒的回忆喔。我永远都不要忘记在这里发生的事，呵呵呵。」

    「真是的，一直调侃我……嗯？」

    真人忽然想起一件事。

    会在欧康亚德发生这么多事，原因是在于──

    「（华兹和梅迪硬把我塞给妈妈，自己跑去赌场玩嘛。）」

    还对波塔说些有的没的，骗她入伙。

    岂能让她们就这么混过去。

    「……妈妈啊，打扰一下喔。其实我觉得，华兹和梅迪为了去赌场而骗你这件事，也需要说个几句比较好吧。」

    「啊，对喔。虽然妈妈也有不好的地方，可是不骂骂她们也不行呢。」

    真真子要骂人……所以就是「不乖！」光束炮砰轰──吗？

    华兹和梅迪浑身一颤，脸也都青了。

    「那、那个……梅迪，我们快逃！」

    「当然！……啊，波塔也一起来吧！」

    「好！不知道为什么，不过我也去！」

    华兹和梅迪就这么拿波塔当盾牌，一溜烟地跑走了。

    「受不了她们耶……」

    「哎呀呀，被她们跑掉了……那么就先从小真开始吧，小真也在这个秘密计画参了一脚吧？」

    「唔，搞到自己……瞒著你去赌场玩的计画，是我提出来的没错啦……啊，对了！」

    现在正是运用所学的时候。

    「妈～妈～好嘛好嘛～这些事笑笑就算了好不好～好嘛～？」

    真人撒娇央求。好，这样就搞定了，真真子心一软就全算了──

    「呵呵呵，不好喔。」微笑。

    「咦，怎么没心软！」

    「如果你说『下次要跟妈妈一起去！』的话，我说不定就会原谅你喔。」

    「嗯？还是心软了？……是怎样？」

    看来这位儿子勇者要领悟撒娇与宠爱的真谛，还需要多练练呢。

第四卷 后记

    受各位照顾了，我是井中だちま。

    因为有各位的热烈支援，第四集才能上市，实在万分感谢。

    托各位的福，《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？》销量长红，荣登同日上市的DRAGON MAGAZINE三十周年纪念号封面＆刊头特集，此外还有许许多多幸福到不行的事大会串，真是三生有幸，三生有幸啊。

    然而另一方面，写这本《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？》轻小说的难度也一集集地提升了。

    Ｋ责任编辑对此曾言道：「如涉前人未至之雪境。」虽有大片新天地任我开拓，却没有一个明确的方向，走起来也不容易。大概是这个意思。

    真是一段遇难率高的鲁莽冒险啊。夜深人静时，我经常如此感慨……

    但既然走下去了，就唯有前进一途。我会以各位的支持为原动力精益求精，恳请各位不离不弃，多多关照。

    接下来是给相关人员的一些问候。

    本集也承蒙饭田ぽち。老师、Ｋ责任编辑、所有出版程序工作人员及商家，还有真真子COSER的扶持，我在此向各位诚心道谢。

    也谢谢漫画网站YOUNG ACE UP的漫画版作品所带来的人气。冥茶老师，非常感谢你的画作，希望合作能够长久持续。

    然后是一点题外话。

    井中家的老妈子也是漫画版《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？》的读者。

    以驾驶堆高机为业的她，会在午饭后的休息时间翻翻我的轻小说或漫画版作品，而她催作者赶快生出下一集或更新时，并非透过编辑而是直接传讯息给我，真的是一个比活泼更活泼的热情书迷。

    她就像真真子一样，但也凶猛得能轻易吓傻儿子……

    也许我命中注定要写《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？》轻小说。

    二○一七年．仲冬　井中だちま

第四卷 插图



第五卷 序章 某位母亲的报名表

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自眨ǔ坎子

    录入：朽寻自眨ǔ坎子

    【报名者姓名】

    我叫大好真真子。

    【职业】

    普通的勇者的妈妈（在现实世界是家庭主妇）。

    【孩子人数】

    总共一位。

    【孩子的名字】

    小真（真人）。

    【特长】

    并不是什么值得骄傲的事，但家事全都很拿手。

    【装备】

    大地圣剑后土之剑（红色的剑）。

    大海圣剑蓝海之剑（蓝色的剑）。

    防具是喜欢的洋装和铠甲配件。

    【已学会的技能或魔法】

    不会用魔法，可是一般母亲该有的技能我大致都会。

    【能参加比赛的时段】

    上午要洗衣服做些家事，所以集合或比赛时间太早比较不方便。

    下午也需要收衣服跟买晚餐的食材，能在下午三点半之前结束最好。

    【请写下您对本大会的抱负，内容不拘】

    很高兴主办单位邀请我参加大会。

    我不是很善于竞争的人，不过奖品非常好，小真一定会很喜欢，所以我会全力以赴。

    报名表填完了。

    「小真啊，你看我写得怎么样？有没有哪里怪怪的？」

    真真子凑到真人身旁，把立体显影的视窗往他面前挤过去。真真子挤挤挤，画面挤挤挤。挤挤挤挤。好近好近。

    在旅馆放空没多久，真真子就突然来这套。

    尽管是被迫在近到看不清楚的距离看报名表，真人仍是姑且帮她看上一看……最后眉头深锁地深深叹息。

    「我跟你讲，我有很多话想说。」

    「请说。」

    「首先，不需要写得像对话一样。什么『我叫』啊『总共』的，根本都不用写。要是人家直接登录进去，会变得很莫名其妙。」

    「啊，对喔……到时候妈妈的名字可能变成『我叫大好真真子小姐』，呵呵呵。」

    「笑不出来啦……然后下一个，孩子的名字那条……」

    我叫大好真真子小姐的孩子的名字？

    小真（真人）。

    「为什么本名在括弧里啊！不要拿小名当本名报名啦！」

    「哎呀呀，你看妈妈真粗心。妈妈平常都是小真来小真去的，自然就写成小真了呢。」

    「这种地方拜托你千万要改好喔！千万拜托喔！……再来。」

    再来是最重要的一项。

    真人重新扫视报名表，挑出最大的问题。

    「我说妈妈，你到底是要报名什么东西？这里写『大会』是什么意思……」

    「这个嘛……」

    真真子略显支吾，忽然想起什么似的说：

    「对了对了，既然难得有这种机会，我就保密到开幕当天好了。」

    「先等一下，到底有什么东西需要保密啊……」

    「妈妈有一份充满母爱的惊喜要给小真喔，呵呵呵。」

    「少来少来，事先告诉我比较好。你明显是想捣蛋，说成惊喜……反而更让人紧张。根本除了怕还是怕。」

    毕竟宣布有惊喜的人，不需明言，就是他这个不管做什么都是惊天地泣鬼神的亲生母亲，大好真真子。

    绝对会出事……事情八成会发展得很麻烦，灾难集中落在真人头上，还怎么想都想不到。

    实在是非常不妙。

    「呵呵呵！妈妈愈来愈兴奋了耶！」

    「儿子的胃愈来愈痛了啦！」

    母亲的斗志不晓得在高涨什么，令儿子担心得不得了。

    充满温柔笑脸与疲惫心灵的愉快亲子冒险就此开幕。

第五卷 第一章 母亲作主角！儿子勇者是打杂！不过平常就是这样，好哀伤。

    勇者们克服艰难的冒险生活，一步一脚印地成长。

    人人各司其职，合作无间。

    「……好，我们摆出横阵。大家排成一列。」

    勇者真人以队长般充满自信的态度，向同伴下令。

    同伴们也迅速遵从指示。

    「哼哼，换我出场啦。让你们瞧瞧超强贤者的威力。」

    身穿火红术士外套，胸中燃烧炽烈斗志的贤者华兹站到真人身旁。

    身穿纯白装束的愈术师梅迪跟著站到她身边。

    「有团队不可或缺的治疗职业，身兼战力的我在，哪有打不赢的道理。」

    端庄地如此宣言的梅迪身旁，十二岁女孩旅行商人波塔，紧抱著她注册商标般的肩背包。

    「我也来帮忙！一定会派上用场的！」

    女孩们以真人为首一字排开，准备就绪。

    真人以信赖的眼神环视与他并肩作战的同伴，再度下令：

    「好，那么……各就各位！预备！」

    四人同时采取蹲踞式起跑的姿势。这是为了一起跑就全速冲刺，赶赴战场。

    而真人等人的眼前，还有一名同伴。

    和煦的阳光使她不禁轻哼歌曲，晃著尺寸特大的胸部，愉快地在薰风宜人的草原上漫步。

    那人是真人的母亲，真真子。

    「今天天气好好喔，幸好有带便当来。想赶快完成任务，和大家一起野餐呢。呵呵呵。」

    在真真子悠哉漫步时，前方突然出现了大批怪物！

    有蜈蚣、鼹鼠等许多巨大的害虫害兽大举袭来。

    「哎呀呀，会跑到街上来的怪物群就是它们吗？」

    已锁定任务讨伐对象，战斗开始！

    然而──

    「真、真人！马麻前面跑出怪物了！」

    「嗯，对啊……可是还不行，继续预备。」

    真人几个停在原位保持蹲踞式起跑的姿势，仔细观察状况，评估时机。

    真真子和怪物开战了。

    「妈妈来把它们打掉喔。嘿！」

    真真子的攻击。她用力劈斩手上两把圣剑，使出两次人头式的全体攻击！

    大地圣剑后土之剑的力量，使地面窜出无数石刃。

    大海圣剑蓝海之剑的力量，造出同时扫射的水弹。

    一口气秋风扫落叶地斩倒刺倒射倒了大量怪物！

    真真子打倒怪物群了！战斗结束！

    这瞬间──

    「好，就是现在！」

    「我们上！突袭！」

    「现在就是我们展示力量的时候！」

    「好、好的！我也一起上！」

    战斗一结束，真人几个就拔腿起跑。目标是怪物尸横遍野之处。

    怪物的尸体化为烟尘消逝，原地留下可以卖钱的骰状物质「宝石」。「我会努力把宝石捡起来的！」「交给你喽！」捡宝石是波塔的重要工作，那件事就交给她了。

    怪物遭打倒后留下的，不只是宝石。

    偶尔也会出现搁置一段时间就会消失的东西，也就是所谓的「掉落道具」。

    那才是真人几个奋斗的目标。

    「华兹！梅迪！你们都懂吧！……要抢掉落道具……！」

    「在落地之前接住就是我们赢了！」

    「掉到地上就是我们输了！」

    「一点也没错！我们的决心！这就是我们的战斗！我们绞尽脑汁之后才想出来的，我们现在能做的事啦啊啊啊啊！」

    战斗一般都是在真真子的超强火力下迅速结束。

    但就算如此，真人几个也想尽可能找点事做。

    锁定落叶般飘下的纸状掉落道具，死命狂奔！

    「喝啊啊啊啊啊！滑行扑接────！」

    「啊，糟糕！那边的要掉到地上了！鼻要────！」

    「华兹同学！现在正是放连续魔法的时候！快起风阻止它落地！」

    「哎呀呀，小真跟大家都玩得好起劲喔。呵呵呵。」

    在妈妈温柔微笑的关爱目光下。

    孩子们含著泪水，身上沾满杂草与沙土拚命奋斗著。

    这是为了确保地域安全而战，与维护自身存在意义而战。

    结束这两种战斗后，勇者一行人手拿战利品集合了。

    「我们完全屏除自己到底有多可悲的想法，全神贯注总算拚来的东西……到底是什么？」

    真人得到的是几张纸。

    每张都一样，看起来根本就是传单。

    【天下第一母道会！近期开幕！】

    纸上以大字写著彷佛在哪里见过的大会名称，还有几个母亲手拿平底锅和锅盖的插画。

    其他还刊登了报名状况非常踊跃的宣传语，来到会场即可领取官方手册，以及举办城镇的交通方式。

    传单下端还有大会期间可在镇上商店使用的折价券，最多九五折优惠，好像没什么意义。

    总之，这就是真人得到的掉落道具。

    「华兹、梅迪，你们拿到什么？」

    「我也是拿到跟真人同样的传单。」

    「我也是。看来刚才那些怪物掉的东西全都是这张传单。」

    「会是特殊的传单吗！我来检查看看！」

    「不用了，没这个必要。不需要波塔鉴定……我也知道这是垃圾。」

    真人当场立断将传单揉成一团正要丢弃时，「等、等一下嘛，小真！」但真真子立刻阻止了他。

    「小真，不可以！不能丢掉！」

    「呃～好好好，我不会乱丢啦……不过丢哪里都一样是垃圾，我是丢定了。」

    「不、不要这样说嘛！你看，下面有优惠的折价券喔。」

    「这种东西只有妈妈会喜欢吧。我……完全没兴趣……」

    「而且而且，你看！要办大会耶！好像很好玩呢！小真也喜欢大会吧！应该有兴趣吧！」

    「嗯～……大会的名字感觉很危险，这一点倒是很让人在意没错啦……但是更令人在意的是……」

    天下第一母道会的「母」。

    「这种大会我能参加吗？」

    「很可惜，小真不能参加。只有当妈妈的人才有资格。」

    「嗯～？我不能参加，只有妈妈才有资格……妈妈说得这么肯定啊，嗯～……」

    「没关系！作为观众也能看见妈妈们努力奋战的样子呀！可以亲眼看到妈妈们的战况，替她们喊加油、声援喔！」

    「声援……这还可以接受啦……」

    「那就说好喽！」

    「呃～可是啊，我已经决定不理会这张传单了耶。我已经受够席瑟的诱骗了，这也有可能是坏蛋四天王的陷阱……」

    「不用担心！这次真的是官方筹办的活动，只有妈妈会上场战斗，小真你们应该不会遇到什么大麻烦！」

    「是喔是喔。这次是官方活动，我们可以放心在旁观就好？」

    「就是这样！只要来看我们比赛就行了！好吗！」

    真真子和平常不太一样，劝诱得十分热切。

    反而让真人更起疑。

    「妈妈，问你一下喔。」

    「好，什么事？」

    「参加资格和官方举办这些内容啊……传单上一个字都没有提到耶……你这些source是从哪来的？」

    「哪、哪来的sauce？……sauce……如果是在说你喜欢哪间厂牌的sauce，从下次开始用也是可以……」

    「不是调味料的sauce！我是问你消息来源是从哪里来的！」

    「这、这样啊……呃……这有点难解释……」

    「啊～那我就直说了……妈妈是事先就知道大会的消息，然后为了某个目的想引我们去参加吧？」

    「这个、那个……是有这个部分啦……」

    「既然这样，那就先告诉我们原因，不讲清楚要怎么答应你？好了好了快说，快给我说，快。」

    真人显然失去耐性地向前逼近。

    华兹、梅迪和波塔立刻挤到两人中间保护真真子。

    「等等，真人，不要这样。你不是不再做这种事了吗？」

    「我们以前有聊过，你刚传送到游戏世界的时候，也是因为真真子女士不想解释原委，而对她发了很大的脾气嘛。」

    「真人，拜托你！先冷静一点！」

    「好、好啦，我知道。这件事依然盘据在我的记忆里挥之不去，我也不想重蹈覆辙……不想再体验那种事了。」

    孩子一辈子都不要见到母亲悲伤哭泣的脸孔比较好。

    真真子遭受真人质问显得相当仿徨，但不至于消沉至极，还算安全。有挽回的机会。

    于是真人深呼吸，冷静搬出自身规格的和善态度，重新询问：

    「呃～……妈妈，我问你一件事。」

    「好、好的，请说。」

    「总之你就是希望我们去参加那场大会嘛，只是当观众就好？」

    「对，就是这样。」

    「可是，其实你另有目的。」

    「对。不过……因为机会难得，有人建议我当天到会场以后再公布原因，看看你们对这件事惊喜的反应……」

    「谁会鸡这种婆，我也心里超有数了啦。」

    通～知真真子这个消息的犯人就先摆一边。

    官方举办了仅限母亲参加的大会，而真真子则希望真人几个去观战。

    说明详细原因要等到当天到会场之后。

    有这么多线索，推敲起来是轻而易举。真人立刻直捣问题核心问道：

    「我说妈妈……该不会……妈妈也想参加天下第一母道会吧？」

    真人以傻眼的语气询问之后──

    真真子像个羞花闭月的少女红了脸颊。

    「不要说得那么直接嘛，小真……讨厌啦。」

    最后忸忸怩怩地轻轻点头。「真真子阿姨好～可～爱～！」「真有少女情怀呢」「超可爱的！」女孩们围著她吱吱喳喳地起哄。

    见到母亲少女情怀全开的儿子──

    「……呕噗……」

    无法接受亲生母亲可爱的模样，口吐大把鲜血倒地不起。

    完成讨伐任务后，一行人返回最近的旅舍城镇向冒险者公会回报。路上出现的怪物，都被真真子「嘿！」以下省略，不值一提。

    真人因为贫血和其他原因，仍是头晕眼花。

    「在大会参赛……妈妈到底在想什么……她不是不太擅长竞争吗……」

    「是不太擅长没错，可是我很想要冠军奖品嘛。」

    「喔～真真子阿姨也会有这种时候，真难得。」

    「到底是什么东西呀？」

    「我也好好奇喔！请告诉我！」

    「呵呵呵。那就是……这个！」

    锵锵～！真真子从乳沟抽出一张纸片。「塞那里干嘛！」「妈妈的衣服没有口袋嘛……」看来她是带得寸不离身呢。

    那纸片不是大会宣传单，是绘有名为【亲子相簿】的冠军奖品之图片，看起来有够平凡。

    但它不是普通的相簿。说明书有提到，它会自动拍摄该对亲子在游戏内值得纪念的情境。

    对真人来说，实在高兴不起来。

    「会自动拍摄冒险的状况……方便的确是很方便啦……可是不堪回首的情境好像也会被它保留下来……」

    例如真真子无视于真人自个儿发威的场面，或是换穿各种服装的样子之类……让儿子一旦见到又会痛不欲生的场面，都会留下清清楚楚的纪录。

    「唔唔唔……拜托饶了我吧……」

    「对真人来说是这样啦，可是对真真子阿姨来说，和真人共度的时光全都很宝贵吧。」

    「就是啊！其实我真的很想带数位相机来，拍很多小真的照片回去珍藏起来……可是忘记带来了……」

    「所以对真真子女士而言，一定是望穿秋水的宝物吧。」

    「那是很棒的稀有道具呢！一定要赢回来才行！」

    「稀有道具……听起来是还不坏啦……可是我还是觉得……」

    真人还是比较不希望真真子得到那种东西。

    于是重新思考该如何说服她退出……

    并往身旁偷瞄一眼。

    「可以保存小真跟妈妈的回忆真的好棒喔！呵呵呵！」

    那是母亲由衷高兴，乐得非比寻常的侧脸。

    看起来真的很幸福，真人甚至也不由自主地笑了。

    见到她那种样子，还能说什么呢。

    「（叫她放弃这种话，我怎么说得出口……）」

    不可能，绝对说不出口。

    老实讲，真人还是希望母亲能听从他的要求。

    但又觉得不顾他人坚持己见太过幼稚。

    「（自己开心和妈妈开心哪个重要……真的好难……）」

    真人只能暂且扣留这份迷惘，将涌到喉头的诉求硬吞回去。

    甫一回神，旅舍城镇已经到了。

    一行人穿过整排都是贩卖道具与食物颇为热闹的商店街，前往冒险者公会。

    进了类似事务所的冰冷建筑，来到柜台前。女职员随即注意到他们，笑容可掬地说：

    「啊，大好真真子小姐和那群孩子们来啦。辛苦了。」

    「等一下，我要正名为『勇者真人与他的伙伴』。」

    「真人，不要在这种时候争这种事啦。」

    「辛苦了，我们是来回报任务完成的。」

    真真子和女职员将有所不甘的真人搁在一边，继续办她们的手续。书写讨伐报告书，对方确认无误后，领取赏金。

    虽然真真子缺乏游戏常识，对很多事都是有看没有懂，但最近愈来愈得心应手，凡事都能处理完善，像真的队长一样。

    注视著她的梅迪和波塔也很为她高兴。

    「曾几何时，真真子女士也变成真正的冒险者了呢。」

    「是个非常可靠的冒险者马麻喔！」

    「然后我的立场……唉……已经习惯了啦。」

    该拿的拿完就没事了。真人夹起尾巴离开冒险者公会……

    不。回去之前，有件事得先跟女职员问清楚。

    「啊，对了。不好意思请教一下，怪物打倒之后会掉天下第一母道会的传单是……」

    「传单是吗。发给镇上的人可以获得报酬，发愈多报酬愈多，欢迎尝试喔。」

    「还给冒险者发传单的打工喔。可以赚点零用钱，听起来还不赖耶。」

    「啊，说到天下第一母道会，有人寄东西给真真子小姐。」

    女职员往柜台底下摸索……

    一叠信封、皮革卷轴、好像用在忍术的卷轴、大叶片、像是随身碟的物体……等，许多东西摆在真真子面前。

    「哎呀呀，怎么这么多。是什么东西呀？」

    「这些都是大会参赛者寄给您的挑战书。」

    「啊？挑战书？给妈妈的？……哇，真的耶。」

    拿来一看，每条信封表面都写著【内有挑战书】，大叶片背面还写著【很期待与你一决胜负】等用意明确的语句。

    「都是要挑战我妈喔。而且量好多又好多种。」

    「看来有很多种族的母亲很期待与真真子小姐对战呢。」

    「很多种族……之前有遇过精灵，还有其他的吗？」

    「当然还有很多种族啊。」

    「是喔……有这么多种族，而且又是母亲……然后这些人都想跟妈妈战斗啊……」

    「很多人对她有憧憬吧……因为真真子小姐是《ＭＡＭＡＮ》创刊号的封面女郎兼封面特辑人物，天下第一母道会的特辑报导也指出她是最具冠军相的参赛者，受到最多瞩目呢。」

    「咦？……呃，这个《ＭＡＭＡＮ》是……？」

    「给母亲看的月刊杂志，您不知道吗？」

    那是热销世界各地，深受母亲喜爱的杂志。「有杂志采访妈妈喔。」「你也太晚讲了吧！」好个又在勇者儿子不知不觉中提升知名度的母亲。

    「那这场大会也是很知名的比赛吗……？」

    「不只是母亲，对于期盼作为母亲的人来说也是无人不知晓喔……我也很希望自己有朝一日能成为母亲，已经关注这场大会很久……嗯？奇怪？」

    女职员忽然歪起头，往真真子看。

    「真真子小姐，您已经通过预赛了吗？」

    「咦？预赛？」

    就在真真子不知所以地歪著头时──

    忽然响起「轰隆────！」的剧烈撞击声，震得冒险者公会轻微摇晃。

    巨响是来自屋外，而且很近。

    「怎、怎么了？好像有很大的东西掉下来……管他的，先去看看再说！」

    真人夺门而出，发现冒险者公会前方多了个小规模的陨石坑……

    一口棺材堂堂矗立在它正中央。

    「小真，会突然出现在我们面前的棺材都是那位吧。」

    「对呀，就是她。这次好像死得很壮烈耶。」

    「会不会是用传送魔法飞过来，结果落地的时候撞死了？一般是不会死人啦。」

    「总之复活起来直接问她吧。」

    「对呀！我们来听通～知！」

    复活魔法是愈术师梅迪的拿手领域。「我开始喽……愈疗之杖！」「你不用魔法喔。」梅迪连这点ＭＰ都要省，使用了会随机施放所学魔法的法杖。

    就这样，试了二十次左右，总算是使出了复活魔法。

    棺材消散，修女装扮的女性面带八风吹不动的冷静表情现身了。

    「席瑟女士，你好啊。这次也死得好壮观喔。」

    「很荣幸获得你的夸奖……没错，我是席瑟。完全不战斗也死得比别人多的神秘修女，前来向各位通～知……够了，现在没有闲工夫说开场白了，事情紧急。」

    席瑟一一用眼神示意所有人注意听，一手高举说：

    「恕我冒昧，我现在要用系统的力量，强制移动各位的位置。」

    「咦？是要移动到哪里……！」

    非关魔法，靠著游戏管理者的技术力，就这么将真人一行瞬间传送到其他地方……

    睁开眼后，见到的是陌生的地方。

    「这是哪……？」

    真人一行人站在宽广的道路上，宽度大约有五十公尺，像是某座城镇的入口附近。

    望向周围，能见到许多种族的人。除了普通人类以外，还有尖耳的金发精灵、有兽耳兽尾的兽人，以及大概是被太阳晒晕了，躲在树荫下休息的吸血鬼。

    抬头往上看，还有姿态神圣的天使和仙灵、服装性感到教人不知眼睛该往哪摆的恶魔在天上飞。忽然遮盖阳光的巨大剪影，是东方龙和西方龙群。

    还有长了蝴蝶翅膀的妖精旅行团，轻飘飘地飞过卿卿我我的五公尺级巨人身旁。

    形形色色，目不暇给。

    「这、这是怎样……」

    「好像奇幻世界角色大集合喔……」

    「哇哇！还有像机器的人耶！是人造人！」

    「喔喔，真的耶！用喷射火箭在飞行！……话说，人造人也算奇幻类的吗？对这方面不太懂。」

    真人一行一下惊讶一下赞叹，对各式各样的种族外貌目不转睛。

    但席瑟催促他们继续前进。

    「这是米玛城，天下第一母道会就是在这里举行。明天就是大会开幕的日子，所以世界各地的各种种族都聚集在这里。另外，除非是人类用了变身魔法，所有人类以外的种族都是纯度百分之百的ＮＰＣ。说明完毕。」

    「ＮＰＣ还有分纯度喔！再说你解释得太简单了吧！好歹找几个种族介绍一下啊！我很有兴趣听耶！」

    「我待会儿会发导览手册下去，种族资讯就从那里面看吧。言归正传，今天是预赛……真真子女士。」

    「对、对喔，预赛的日子就是今天耶。」

    「是的，而且报名就快截止了。我也真是的，竟然忘了告诉你最重要的日期……真是非常抱歉。总之，我们快走吧。」

    「啊，等一下！」

    席瑟抓起真真子的手就大步离去。

    目标是摆饰许多汤锅、平底锅、扫把、畚箕、衣架和晒衣架等家庭用具雕像的宽广设施，挂著一块以笔意苍劲写上「天下第一母道会」的招牌。会场就是这里了。

    入口处设置了参赛者报名的柜台，工作人员正在大喊「距离报名截止只剩五分钟！想报名的人请加快脚步！」，真的很赶。

    「那么真真子女士，快办手续吧。」

    「好！那我……啊，可是在那之前……小真，妈妈问你一下喔。」

    「怎、怎样？」

    真真子来到真人面前，祈祷似的交握双手，注视他说：

    「小真，妈妈可以参加这个大会竞赛吗？」

    「这……干嘛突然问我。」

    「因为妈妈很想知道小真怎么想嘛……妈妈不是完全没跟你商量过就来申请了吗？我在想这样好像不太好。」

    「妈妈总是自顾自地冲出去，本来就是常有的事……我讲什么你也不会听啊……」

    「对，就是这样。和小真在一起，妈妈的心情就会好开心好快乐，一不注意就会做得太过火……所以呀，妈妈也一直觉得这个坏习惯一定要改掉才行……」

    「咦咦！你终于知道这样不对啦！」

    「所以这次，妈妈想先问小真的想法……小真，可以告诉我你怎么想的吗？」

    她讲得彷佛晚熟的少女终于鼓起勇气告白一般，但毕竟是真人的亲生母亲。「唔，无法直视……」头都开始痛了。

    然而这是个严肃的话题，真人究竟是怎么想呢？

    「（我还是很希望她不要参加耶……）」

    尽管心里仍会这么想，在这种事情上固执己见好像又不太对。真人早想告别这种幼稚的态度。

    然而另一方面，有话想说却藏在心里似乎也不好。

    该怎么做呢……用什么当判断基准呢……对了。

    对方是自己的母亲。

    「……妈，因为你是我妈，我现在要把想说的话都说出来喽。准备好了吗？」

    「好，准备好了。你想说什么，我都会接受。因为我是小真的妈妈。」

    真真子微笑著说。那是张光是看著就会不自觉地放松心情，一如既往的温柔脸庞。让人觉得迷惘或为她担心都是白费力气。

    真人笔直注视这样的母亲，开口说道：

    「以我自己而言，是不太希望妈妈去参加这个比赛。」

    「这样啊……那……」

    「可是也觉得，既然妈妈想参加，去试试看也无所谓。」

    「……咦？」

    真真子惊愕地注视真人，使他有点难为情。

    但他不因此停下，要把心里的话全说出来。

    「关于这个啦……我和妈妈不是一起冒险嘛……既然这样，我当然会希望自己是这场冒险的主角，可是这其实也是妈妈的冒险……所以，我觉得现在该妈妈去做想做的事也没关系。妈妈很想参加这个比赛嘛，那就去参加吧。」

    「……真的可以吗？」

    「我都说可以了。儿子说ＯＫ了，已经批准了……我偶尔也是，那个……」

    偶尔也想做些让妈妈高兴的事，帮妈妈一把。

    说这种话实在很羞人，真人最后还是偷偷吞了回去。

    「所、所以啦，那个……你一定要拿冠军喔！我会帮你加油的！」

    「咦咦！加油？小真要帮妈妈加油吗？」

    「没必要惊讶成这样吧。孩子帮父母加油又不是什么怪事……好啦，会不会喊得很投入还很难说，但至少……」

    真人说得愈来愈害羞，话也说得愈来愈含糊……

    这时。

    「小真，谢谢你！」闪光────────！

    「哇！好亮唔噗！」

    真真子心花大爆发，【母亲之光】猛烈放射，用力抱紧真人，将他的脸深埋在炫光、傲人尺寸、极致柔软与母亲的香甜气味中。

    「噗哈！……喂，妈妈！好亮！好难过！你冷静一点！」

    「没有办法呀！妈妈现在幸福得不得了！」紧抱！

    「幸福是很好啦，你也考虑一下时间地点场合！很多人在看耶！」

    真人拚命挣扎拔出脑袋并察看周围，发现女生都在嘲笑他……

    不，并没有。单纯的波塔和平常一样感动，可是华兹和梅迪也只是微笑著注视他们。 「奇、奇怪？你们怎么没在笑我？」

    「哪会笑你啊。看到你的成长，我们都很欣慰耶。竟然会以真真子阿姨为优先了，很棒嘛你。」

    「你没有压抑自己的想法，清楚表达出来并导出最好的结果……确实实践了我的教诲，我果然没看错人。」

    「真人身为儿子勇者的威力愈来愈强了呢！好厉害！」

    「咦……大家都在夸我……」

    「好～既然真人愿意替真真子阿姨加油，我们就帮他做点特制的加油用具吧～尽全力让他更像一个恋母……喔不，更加特别亮眼！」

    「手摇扇是一定要的呢。标语就写『真真子ＬＯＶＥ』或『妈妈ＬＯＶＥ』如何？再加上日式短褂和头带也不错。」

    「道具就由我来制造！包在我身上！」

    「我看你们还是在拿我寻开心吧！」

    真人很想阻止当场动身的女孩们，「呵呵呵，小真～」「放手啦！」可是真真子紧抱著他不放。

    「总、总而言之，妈妈既然要参加就赶快去报名啦！快点！」

    「啊，对喔！那我过去喽！」

    真真子跑到报名柜台，迅速填写报名表。时间非常危急，但应该是赶得上吧，可以暂且松一口气。

    真真子腰上挂著标示【１０３６２】的号码牌。

    「妈妈是最后一个报名的……所以总共有一万零三百六十二位妈妈参加……这规模也太夸张了吧……」

    「那么，我去参加预赛喽！」

    「直接赢得冠军也没关系喔～」

    「真真子女士应该不必别人操心，但还是请您路上多多留意。」

    「马麻，要加油喔！」

    「真真子小姐，现在请跟著人员到会场里吧。」

    真真子兴高采烈地往柜台后方走。

    目送她离去后，席瑟面对真人几个说：

    「既然顺利赶上了，就让我席瑟克尽席瑟的本分，向各位做点说～明……该从哪说～起好呢。」

    「我是希望你没有保留、不开玩笑地老实全部说～明一遍啦……我们大致上都晓得了。」

    「天下第一母道会是只限母亲参加的大会，然后真真子阿姨也要参赛嘛。她都跟我们讲了啦。」

    「然后有人建议她保密到大会当天呢……」

    「建议马麻的人就是席瑟小姐对不对！」

    「对，就是我。」

    「我就知道……」

    真人不悦地对席瑟白了一眼。

    没事找事的犯人不为所动，仍是一副风轻云淡的神情。

    「请她保密原因无他，就只是担心真人同学的反应而已……真真子女士在这场赛事是万众瞩目，而真人同学连参加的资格都没有……因此我觉得一定会被反对到底。」

    「很不巧，我才不是那种小屁孩，害你白操这个心了。」

    「结果的确是这样没错……其实不管需要用上什么计策，这次都非得让真真子女士参加天下第一母道会不可。真真子女士是这场大会不可或缺的角色。」

    席瑟竖起三根手指说道：

    「要知道，这场天下第一母道会有三个意义……第一就是单纯的官方活动。活动目的是让人们见到这世界众多种族母亲，重新感受母亲的美好。」

    「老妈无双我都已经看到吐了，还要去看别人的妈耍威风喔……唔……」

    「既然是母亲的竞赛，真真子阿姨不上场的话真的就弱掉了呢。毕竟她现在是名人，又有很多人想和她较量……那第二个呢？」

    「第二，办这场大会是官方的计策，好引诱游戏里排斥母亲的势力。至于什么势力就不用说明了吧。」

    「就是反抗组织自由军团……他们一定会来破坏这场专为母亲所办的活动，所以需要真真子女士这个最高战力来对抗他们……就是这样没错吧。」

    「期待最后真真子女士会率领所有实力坚强的母亲，当然也要加上各位的协助，用人数优势把他们打得落花流水。」

    「同心协力修理坏蛋……光是想像就好兴奋喔。」

    虽然害羞，梅迪仍露出百分百美少女的微笑。「……我说华兹」「不要再说了」尽管暗藏的黑暗力量恐怖到有剩，但她毕竟是同伴，勇者团队的一员。

    这时波塔举直了手发问：

    「席瑟小姐！最后一个是什么意义呢！请告诉我！」

    「好的……第三个……」

    席瑟注视自己竖起的三根手指，想了一会儿。

    最后折下一根，改为两根。

    「很抱歉，只有两个意义。说三个是我搞错了。」

    「少来少来！你根本没搞错吧！是故意减一个的吧！」

    「『先保密会比较好玩吧～』她一定这么想！」

    「误会误会。举办这天下第一母道会就只有两个用意……不过请真真子女士务必参加，也是为了防备不时之需。」

    「除了反抗组织搞破坏以外，还会发生其他事吗？」

    「可以说不是没有这个可能吧。就现况而言，官方无法做出准确的评估……你们只需要对可能有第三点有个印象就好。知道举办大会有其用意，而且真真子女士不可或缺就够了。」

    这番话没有开玩笑的味道。

    只能当作真真子是为防万一所需。

    「知道了，那就先这样吧……」

    「我们再来要做什么？」

    「目前一点计画也没有……突然传到这个城镇来，对这里一无所知……」

    「我们要在这里等马麻回来吗！」

    「嗯～……这样太无聊了……一起去看预赛怎么样？」

    席瑟对华兹的提议摇了头。

    「很抱歉，预赛是不得观战。由于预赛选手众多，有很多工作人员无法顾及的部分。为了防止支持者暗中协助之类的作弊行为，只好出此下策。」

    「啊～好啦，这也满重要的……可是这样说反而让我更想看耶……能不能用席瑟小姐的关系帮我们想点办法？」

    华兹撒娇似的一瞥一瞥偷瞄席瑟。对于表情和脑袋都非常沉著冷静的席瑟来说，做这种事只是白费力气……

    喔不，也不尽然。席瑟稍做思索后说：

    「嗯……让你们观战的方法倒也不是没有。」

    「真的有吗？拜托你告诉我们。」

    「我也想知道那个方法！我想看马麻比赛的样子！」

    「华兹同学、梅迪同学、波塔同学，我很明白三位的心情，可是……」

    「那、那个……我没有那么想看妈妈啦。只是去一下也不会怎样。」

    真人也非常低调地举了手。真的只举了一点点。

    「所以包含真人同学在内，全都想去看是吧。我明白了，那我这就来说明怎么做……主办单位随时都在召募志工。完毕。」

    有点简单过了头，但已经足够。

    「只要成为工作人员，就能自由进出会场是吧。」

    「不过这么一来，我们也要做点工作才行了。」

    「如果运气不好，可能会被指派到非常危险的工作。」

    「要是反抗组织的人来了，就是我们出场的时候！」

    「这部分就万事拜托了……有一点要注意的是依照对方的行动再应对，一旦发现疑似反抗组织成员的人，请暂时跟监就好。」

    「不要太早出手，以免打草惊蛇是吗？……嗯，说得也对……一碰面就开打，恐怕会殃及无辜……」

    假使他们用了能洗脑ＮＰＣ的黑暗道具呢？

    一万多名母亲到处肆虐……这种事真教人不敢想像。

    「知、知道了。总之发现反抗组织的人就先盯紧再说。」

    「真想用我的连续魔法一口气炸飞他们。」

    「可惜不能一见面就海扁一顿，既然计画如此就这样吧。」

    「我一定会遵守的！」

    「谢谢各位……那么，这个拿好。」

    席瑟取下挂在脖子的工作证交给他们。

    真人一行成为志工了！

    「然后华兹又不能用魔法了。」

    「每次都这样，真伤脑筋……」

    「华兹！这是解除禁言的道具！请用！」

    「呜呜呜，又要麻烦你们了……屁啦，最好是这样！我职业又没变，照样能用魔法啦！」

    「「……咦～……」」失望。

    「喂！真人！梅迪！你们有必要失望成这样吗？」

    好个能用魔法反而令人遗憾的贤者。

    透过席瑟完成手续后，一行人立刻接到工作──打扫。

    真人他们手拿畚箕扫把，总之是先进了会场。一边假装打扫通道，一边往预赛所用的巨大室内竞技场移动。

    「席瑟说她有执行委员的工作要忙，不晓得跑去哪里，留我们在这里打杂……而且妈妈还是参赛者……我愈来愈不晓得自己的存在意义在哪里了……」

    「废话少说赶快扫。这样很好啊，反正又没指定地点，想扫哪里都可以。」

    「可是我认为暂时不要到预赛会场里面比较好……毕竟是真真子女士……」

    「一定很快就会发现真人，突然变得很有精神，就用出超厉害的能力！」

    「呃～大概吧。要是让大会认为有支持者偷偷协助妈妈，搞不好会直接取消资格……要看的话就远远看好了，免得被她发现。」

    真人心里对这麻烦的老妈发牢骚，和其他人绕行竞技场外围。「有窗户的话……喔，真的有。」正好在这时发现窗户了。

    稍微探头一看，里头应该就是预赛会场没错。设有几座舞台和大批配戴号码牌的母亲，从巴掌大的妖精到五公尺级的巨人都有。有这扇窗就能观战了。

    不过位置有点高。

    「我们三个没问题，可是对波塔来说有点高耶……」

    「呜呜呜……好可惜喔……」

    「那真人你让她坐在肩膀上不就得了？」

    「或是趴下来让她垫脚如何呢？」

    要给十二岁女孩坐肩膀还是垫脚，这还用问。

    「那我想当垫脚吧。」

    「「「咦？」」」

    「没有，不要乱想！我开玩笑的！坐肩膀！」

    真人没有给小女孩践踏的癖好。没有，真的真的。

    就这样──

    「波塔！肩膀合体！」

    「好！我来跟真人合体！」

    波塔两手平展，真人将她一把抬起坐在肩上，合体完成。

    「波塔怎么样，看得见吗？」

    「可以，看得很清楚！」

    「要不要再低一点，这样波塔整个露出窗外了耶，会被人发现我们在偷看耶。」

    「真人同学，可以蹲低一点吗？再低一点……再低。」

    「好、好啦……」

    真人继续蹲低，让波塔和沿窗口下缘探头的华兹和梅迪排成一列同高……

    于是真人眼前变成墙壁了。

    「哇哇！坐肩膀以后变成真人看不见里面了！」

    「没关系，不用管我，只要波塔看得见就行了……虽然我对妈妈的战况是有那么一点点兴趣……可是我已经得到更宝贵的东西了，没关系的。」

    具体来说，就是波塔夹住真人脸颊那两条软绵绵的……没事，还是别说了。真人不是那种男生，真的不是。

    「既然我看不见，你们就用说的替我转播吧。状况怎么样？」

    「工作人员站在舞台上，好像在作比赛前的说明……啊，有人把像是调理桌的东西搬上舞台了，还有准备蔬菜。看来预赛是要比做菜。」

    「还真的是母亲的比赛，要比做家事的技术啊……目前有人看起来能跟妈妈争排名吗？」

    「这个嘛……有兽人在磨爪子、忍者带来了自备的刀具，还有人造人装备像是雷射刀的东西，看起来很强。」

    「听起来太不像烹饪比赛……那、那个，我没有很好奇喔……妈妈怎么样……？」

    「还没有上台！看来要从１号开始比，要等很久的样子！」

    「喔～这样啊。妈妈前面还有一万个人嘛。」

    那就暂时保持现况，让波塔继续坐肩膀。即使对腰和膝盖负担很大，可是脖子周围非常幸福，是甜蜜的负荷……

    在真人怀起如此糟糕想法时──

    「……话说，我们在这里偷看真的好吗？」

    华兹以正经的口吻喃喃细语著。

    「喂，你突然说什么蠢话。华兹，一开始是你自己说想看预赛的耶。」

    「是这样没错啦……可是……」

    「这场大会也是吸引敌人的诱饵呢……」

    华兹对梅迪的答覆点点头。

    「既然召募全世界的母亲举办这么大的盛会……他们一定会来搞破坏……虽然我在席瑟小姐面前话说得很勇猛，可是只靠我们几个，老实说是压倒性地不利。正面交战一定会被打得惨兮兮。」

    「对方会在城镇里放炸弹，操控母子让他们反目成仇，手段绝不留情。而反抗组织的四天王，个性和态度差劲就算了，每个都有穷凶恶极的技能……状况允许的话，说不定会同时袭击过来……」

    「呜呜呜……我有点害怕耶……」

    偷窥预赛的兴奋之情转眼全冷掉了。每个人都忧心忡忡地低著头。

    此时此刻，就是勇者兼队长真人表现的时候。

    「亚曼缇有异于常人的强韧身体，还有可以反射任何攻击的技能……索蕾可以同时操纵上百万个不死系怪物，还能放把对手所有数值降到底的超强DEBUFF技能……如果再加上其他四天王同时……哪可能有这种事啊！不可能一次全跑过来啦！轻松一点吧！哈哈！」

    于是真人尽可能乐观地这么说，想驱散同伴们的不安。

    但就在这时──

    「啊，你们不是……！」

    「啊～！怎么会在这里遇到啊～！」

    背后突然有人说话。一人语气紧张，一人惊讶又慢条斯理，都是女性的声音。

    真人几个回过头，只见到一个人。

    对方穿得像魔术组织的成员，从头到脚都用银色的蒙面罩袍完全裹住，而且是个身高超过两公尺的大个子人类（？）。

    第一眼就让人觉得怪到不行。应该说很恐怖。

    「唔喔！你哪位？」

    「可、可疑人士！」

    「实在太可疑了！立刻通报……！」

    「啊，可是我觉得在这边偷窥预赛的我们也有点可疑！」

    「「「啊～真的是这样。」」」

    波塔的话突然博得真人几个的赞同，暂且恢复冷静。

    仔细一看，对方身上挂著预赛用的号码牌，编号是【３７８２】。虽然外观很怪，但总归是参赛者母亲。

    真人依然让波塔骑在肩上，赶紧站直亮出挂在脖子上的工作证。

    「那个，我们是大会的工作人员！不是什么怪人！只是有点好奇预赛的状况，在这里看一下而已！」

    「呃p喔，原来是这样啊……竟然这么有礼貌地和我们说话……」

    「好像没发现我们的身分耶～嗯哼哼～」

    「咦？没发现什么……再说，真的有两个人的声音……里面有两个人……？」

    「没错。因为我运动能力比较强，所以勉为其难让这个死赌鬼骑在我的肩膀上……」

    「哇～！哇～！不是那样～里面只有一个人喔～！……下面的，废话少说啦～！不是说好话都让我来说吗～！解释也要禁止～！」

    蒙面罩袍底下的人动来动去吵来吵去，果然有两个人没错。

    而且听起来都很耳熟。该不会，难不成。

    「（呃～……绝对是她们吧。）」

    都已经是九成九肯定了。

    但就在真人打算直接揭穿对方身分的时候──

    「哎呀呀，真的是小真几个耶。」

    竞技场窗口忽然打开，真真子探出头来。

    「哇，妈妈？」

    「对呀，是妈妈喔。我稍微看到头发就觉得可能是小真，结果真的是小真耶，呵呵呵。」

    「靠头发就能认儿子喔！这什么鬼能力啊！很恐怖耶！……等等，我们现在有事要忙……咦？」

    原本就在旁边的可疑母亲已经不见了。

    「唔哇哇哇哇～！」问题人物的背反弓成不可能的角度，用飞快速度跑走了。

    真人几个眉头深锁面面相觑。

    「……那个，我想她们……」

    「啊～嗯。不用说我也懂……刚刚那个参赛者就是她们俩吧。」

    「被穿得那么脑残就想混进来的人，一想到自己真的对她们俩感到害怕，让我觉得非常懊恼，好想冲上去揍一顿。」

    「好，我准。」

    「尽管上。」

    「可、可是我们已经跟席瑟小姐约好要先观察状况！」

    「啊～对喔……那就先放她们一马吧。」

    「哎呀呀，你们在聊什么？小真，也让妈妈一起聊好不好？」

    真真子不时插嘴，但真人几个无力理会。

    真人完全失去干劲，吐一口好不沉重的气。

    预赛轮到真真子上台了。

    工作人员表情紧张地说：

    「接下来，最后请１０３６２号上台。」

    「好，请多指教。」

    预赛的比试项目是做生菜沙拉。

    在舞台上的调理桌，用会场准备的蔬果做生菜沙拉。评分标准为完成度与料理时间，只有前十六名有资格进入正式比赛。

    真真子上台的瞬间，会场顿时无声无息。

    人类、精灵、兽人、天使、恶魔等各种族的母亲们，一秒都不肯放过地注视真真子的一举一动，压力有如山大。

    不过真真子依然是真真子，和往常一样以宝贝孩子们的健康为重，准备美味的菜肴。

    「这里做的沙拉，可以当参加奖带回去吧？可以当作晚餐的一道菜……主菜应该做什么好呢……小真他们会想吃什么呢……」

    真真子一面思考晚餐菜色，一面举剑。

    右手是后土之剑，左手是蓝海之剑，毫不避讳地拿圣剑当菜刀用。

    「各就各位，预备……开始！」

    「嘿！」

    比赛一开始，真真子就挥动左手的蓝海之剑。拥有水力的圣剑喷出了水，把要用的菜洗得乾净溜溜，还飘在空中。

    「马上再嘿！」

    随右手的后土之剑一挥，无数菜刀外型的石刃窜出调理桌，将蔬菜一次切完。切得恰到好处的蔬菜纷纷落下……

    莴苣、高丽菜、紫甘蓝、红萝卜和番茄在盘子上漂亮著地。

    五彩缤纷的新鲜生菜沙拉完成了！

    从制作开始到结束仅有一秒。

    「要用什么酱呢，呵呵呵。」

    「好、好厉害……大好真真子小姐，不对，是１０３６２号以第一名成绩通过预赛！」

    寂静之后，场中爆出为真真子喝采的盛大欢呼。「那就是大好真真子的实力……」「无话可说……」「终于见识到什么叫做人称世界最强母亲的实力了！」众多母亲举著她们要带回家的沙拉，盛赞真真子卓越的技术。

    另一方面。

    有些视线从阴影处愤恨不平地瞪著她。蒙面罩袍脸部和腹部，共有两人份的视线。

    「竟然是第一名……唔，真不是盖的。」

    「这是意料中的事嘛～我们也通过预赛啦～只要按照计画～在众多观众眼前打倒她就好

    喽～」

    「也对。对我们反抗组织自由军团的四天王来说……这不是不可能的事。」

    脱去银色蒙面罩袍后出现的，果然是两个人。

    猛虎般面目狰狞地释出敌意的人，是遇母必反的抗母亚曼缇。

    卷弄诡异颜色的长发，以迷蒙眼神俯视的人，是遇母必蔑的蔑母索蕾。

    顺道一提，位置是亚曼缇在下，索蕾在上。

    骑在肩膀上。

    「我们真的是好不容易才终于走到这一步啊……掌握举办大会的消息以后，拟定潜入的计画……还熬夜缝用来隐瞒身分的特制蒙面罩袍……」

    「不需要说明那种充满泪水的努力过程啦～……虽然遇到真人弟弟他们是个失误～好在没被他们认出来～既然预赛结束了～我们就赶快回去吧～……找到真真子以后～任务就暂时ＯＫ了吧～？」

    「是啊，总之是确定大好真真子来参赛了……不过可以的话，我想再找另外一个人……」

    亚曼缇凝目扫视场中的母亲们。

    但是预赛会场里的母亲人数极为庞大，种族又多，想找出某一人非常困难。

    「听团长说……好像有个不是测试玩家也不是ＮＰＣ的异类混进来了……用看得根本看不出来。」

    「如果预赛都过不了的话～不管那种人也没关系啦～……可是可是～要是她进入正式比赛的话～……」

    「到时候就跟大好真真子一起收拾掉。」

    「就是这样～那我们撤退喽～还要准备获胜用的妙计呢～」

    「也对，我们走……现在正是反抗组织自由军团展现力量的时候……把这场大会变成庆祝母亲们灭亡的宴会吧！」

    偷偷发下宣战词之后，亚曼缇和索蕾便暗地离开预赛会场。

    「啊！袍子要穿回去！」「会被人家发现身分啦～！」以凶恶著称的两名四天王急忙穿回自然脱下的蒙面罩袍。

第五卷 第二章 母道乃善用身手及工具打理家事之道……据说啦。

    旅馆中庭，响著一阵阵压低的呼喊声。

    「喝！呀！嘿！喔啦！」

    天空圣剑苍穹之剑，在朝阳照耀下显得光芒灿烂。

    练习挥剑的真人也浑身充满清爽早晨的力量。

    「哼！……好，差不多了。」

    使出浑身力气最后一扫后，晨练到此结束。

    「难得早起就把时间用在锻炼……我也太勇者了吧。真的有够勇者。我到底是多勇者啊，呵呵。」

    愉快地自卖自夸之余，下一步是清理汗水行动。

    真人将剑收好，返回旅馆，沿著走廊直往浴室去。

    「我的身材太猛了吧，都在练手臂嘛，超有肌肉的。呵呵。」

    真人在更衣间脱去上衣并感叹自己的二头肌，再脱去内裤并赞叹自己的二头肌，走进宽广浴室并赞叹自己的二头肌，感到十分满足。

    再次赞叹二头肌之后，先从洗头开始。洗发精在头上，两手抓抓抓……

    「嗯？」

    真人忽然有种感觉。背后有人……？

    还有种极致的软绵绵触感挤到他背上。「喂！」这个在他背上施加压力的人物，还刷刷刷地洗起他的头。

    真人对贴在背上的触感和洗头的感觉都有印象。

    一定是妈妈洗头服务。洗头时无法睁开眼睛，虽然不能以目光确认，但感觉的确没错。

    会对真人做这种事的人，翻遍全世界也只有一个嘛！

    「喂，妈妈！你干什么！」

    真人下意识地怒吼，结果──

    『没什么啊，来给小真送毛巾。早饭时间快到了，早点出来喔。』

    更衣间传来真真子心平静气的回答。

    不是来自背后。

    「咦？……呃……咦？」

    真人急忙拿水往头上一浇，冲掉泡沫。

    然后转头查看。

    「………………咦？」

    一个人也没有。

    「刚才那怎么想都是妈妈……可是她明明在更衣间……那么帮我洗头的人到底是谁？……真的有触感，所以不是遇鬼吧……嗯～……」

    出了浴室，真人先去检查有没有人搞鬼。

    真人他们下榻在大会提供给正式出赛者与相关人士的住处，壁纸图案相当高雅，整体感觉颇为豪华，比起平时住的旅馆高级多了。

    真人来到女性房间前，礼貌性地敲敲门再开门进去窥探。

    「……呼～……噗噜噜～……」

    华兹睡姿遗憾到简直像在跳怪舞，肚子内裤都露出一截。

    「……嘶……嘶……」戳戳戳。

    梅迪用法杖戳著华兹，却是睡得四平八稳。

    「唔喵……我会替马麻……加油的……呼呀……」

    波塔在梦中也很努力。

    三个女生都好好地睡在床上。

    「就感觉来说，梅迪最有可能……」

    可是梅迪正在熟睡，实在难以联想她为真人洗头然后火速溜回来装睡的感觉。

    波塔和华兹又完全不是那种尺寸。

    「所以是怎么回事？果然是妈妈吗？……嗯～……想不通。」

    妈妈洗头服务的元凶是真真子的残影？分身？复制人？

    都不可能……于是真人认为直接问比较快。

    「妈妈……她早上八成是在准备早餐吧。去看看好了。」

    这旅馆是大会执行委员会租用的民营设施，但没有分配工作人员，因此煮饭洗衣都得自己来。

    因为参加正式比赛的母亲都是家事专家，这部分请她们自己处理就好，还能兼当热身。

    「结果妈妈不管住哪个旅馆都要自己洗衣烧饭……就算来参加大会竞赛，还是跟平常一样嘛。」

    真人离开房间，顺著早餐香气走过走廊。

    还能听见咚咚咚、咚咚咚的熟悉节奏，是在切腌渍物吧。

    令人饥肠辘辘的味噌汤香气飘送而来。

    都很普通。母亲就在这一切的彼端。

    真人进餐厅后随便拉张椅子坐下就喊：

    「妈～我问你一下喔。」

    在厨房做菜的真真子回应的是……

    「哎呀，我什么时候多了个儿子呀？呵呵呵。」

    「……咦？」

    不对，不是平常的声音。透露著和真真子一样的温柔，但答覆的声调和真真子有那么点差异。

    「奇、奇怪？……不是妈妈？」

    真人不禁往厨房望去。

    见到的是个身穿猎人般浅绿色服装的女性，有头修长的金发……

    脑袋两端还有又尖又长的耳朵。

    「啊……难、难道……你是精灵？」

    「你说对了，我是精灵。」

    女性回过头来。脸蛋精致而工整，细长的双眸，而最大的特徵还是那对尖耳。她是精灵族的女性。

    眼前这位精灵，让意外的真人整个傻住，此时女孩们走进了餐厅里。

    「呼啊～……真人一大早吵什么吵……呃，咦！你谁啊？」

    「这位是精灵吧……」

    「呃……早、早安！」

    「大家早安。你是真人，然后是华兹、梅迪和波塔吧。既然都起床了，我得赶快准备早餐才行呢。」

    厨房里的女精灵淡淡一笑，加快做早餐的速度。

    她看起来很忙，让真人很犹豫该不该打扰她，但还是开口说道：

    「那个……抱歉打扰你做事……」

    「有事吗？喔，对了，我还没自我介绍……我是夏莉蕾，精灵族的妈妈，请多指教喔。」

    「夏莉蕾小姐，请多指教。」

    「你是精灵族的妈妈，又住在这间旅馆里，也就是……？」

    「您是天下第一母道会的参赛者吗？」

    「是，没错。我是预赛第二名，还差真真子小姐一步呢。」

    「好厉害喔！是马麻的竞争对手！」

    「那么，夏莉蕾小姐怎么会在这里？而且你好像知道我们……」

    「我也住这间旅馆。你们的事是听真真子小姐说的。我和她先前见过面，聊了很多话……由于时间有限，我们就说好分担家事了……」

    动作俐落的夏莉蕾忽然停下手来。

    「嗯～材料好像不太够耶。」

    「啊，那要不要我帮你买一点回来？」

    「哎呀，你愿意帮我跑腿吗？谢谢喔……不过没关系，我防范未然，早有准备。」

    夏莉蕾手探进衣服口袋，取出几个小纸包。

    「这是精灵妈妈的必备用品，食物粉喔。使用方法……就像这样。」

    她先打开菇类图案的纸包，捏一撮粉出来洒在砧板上……

    砧板立刻长出了看起来很可口的菇类！

    接著是豆子图案的纸包。同样捏一撮粉，洒在厨房土墙上……

    从墙上长出豆芽，随后展枝开花，结出像是豌豆的荚果！

    「就是这样。精灵的妈妈随时随地都能弄到食物喔。」

    「唔哇唔哇！在厨房种菜，当场收成直接料理，太厉害了吧！」

    「这就是预赛第二名的实力……好厉害的烹饪能力……」

    「好厉害！吓了我一大跳！」

    「这的确是很棒的能力呢……」

    「那我再多弄一点，让你们吃个饱喔。」

    夏莉蕾也打开其他纸包，对地面和柱子洒粉。粉立刻长成形形色色的菇类和豆类，将厨房化为自然食材的宝库。

    见到这幅景象的真人──

    「（是很厉害没错啦……可是收拾起来好像很花时间。）」

    望著被植物压制的厨房，多余的话还是别说得好。

    负责洗衣的真真子也来到餐厅以后，早餐时间就开始了。

    餐桌上有豆饭、香菇味噌汤、卤地瓜球、清淡腌渍物等菜色。全都是大量使用精灵所自豪的天然食品所做成的健康料理。

    精灵妈妈、真真子、波塔坐一排。

    对面是华兹、真人、梅迪。

    所有人就座后就开动了。

    「我是第一次吃精灵的菜，不晓得是什么感觉，好期待喔。」

    「希望合大家的胃口……」

    「我的口味是经过真真子阿姨锻炼出来的，很严格喔。那么……先从味噌汤开始！不客气啦！」

    味噌汤是华兹的主食，甚至说过那是她的ＭＰ来源。

    华兹在略显紧张的夏莉蕾注视下轻啜一口。

    「嗯嗯，这个汤……满好喝的嘛！」

    检定合格！

    「高汤好像跟真真子阿姨用的不一样，可是很好喝喔！」

    「我熬汤用的不是海里的昆布，而是山上的昆布。对其他种族的人来说应该满稀奇的，不过这在精灵的村落是每家都这样做喔。」

    「喔喔，那我也来喝一口……嗯，真的好喝。实在很好喝。」

    「好好喝喔！跟豆子饭也很搭！」

    「不愧是打进正式比赛的人，手艺真的很棒……一下子就遇到劲敌了呢。」

    「啊～对喔。说得也是。虽然妈妈跟夏莉蕾小姐会分担家事，还聊得来……不过她们在这之后可能是竞争对手呢。」

    呢喃之余，真人暗中发动技能「子性」。为的是确认她是不是真的母亲，并查看她的力量。

    往对面座位一看……真真子和夏莉蕾都散发著康乃馨色的光辉。那颜色即是母亲的证明，可以确定两个人都是母亲。

    「（两个人的亮度差不多耶……）」

    亮度即是估测母亲力量的指标。所以这表示什么呢？

    只要她不是能够自由升降母亲力的种族，可以认为双方实力不相上下。

    「妈妈，夏莉蕾小姐是不可以掉以轻心的对手喔。」

    「就是啊……呵呵呵。妈妈觉得好兴奋喔！」微笑。

    「我也很期待跟你对战喔！我是不会输给你的！」微笑。

    两人都是和善的笑脸。「完全不像要对战的感觉」在这样的气氛中，根本无法期待她们会有一场血脉贲张的战斗。

    这时，华兹出声了。

    「对了，我想到一件事。我们还不能吃早餐吧，不用等夏莉蕾小姐的孩子吗？」

    对于华兹的无心之问，夏莉蕾略显寂寥地微笑。

    「不用担这个心，我家孩子没有一起来……她很早就离开村子，不晓得到哪里去了。」

    「哎呀呀，原来有这种事。你一定很担心吧。」

    「都怪我没在她走之前问清楚她要做什么……只知道她为了协助某个人，到卡桑王国的首都去了而已……」

    「卡桑王国的首都啊……记得那里是……」

    那是真人和真真子首度进入游戏世界时来到的地方，并在那里认识了华兹和波塔，是个充满回忆的地方。

    说到回忆──

    「（咦？……我是不是在那里遇过一个精灵……）」

    没错，真人和真真子的确有遇过。

    曾有那么一个精灵少女来报名成为真人与真真子的同伴。

    她名叫莎莉缇，换算成人类年龄是十九岁。是个精灵神官，彷佛人生意义就是向神祈祷，属于不太想跟她扯上关系的宗教狂热分子型。

    很遗憾，她在妈妈面试这关被真真子刷掉了……

    「……夏莉蕾小姐，请问你的孩子是什么样的人？」

    「这个嘛……我是她妈妈，可能比较主观一点，可是她真的是个好孩子。她直率体贴，和谁都能很快打成一片，是我的骄傲。」

    「这样啊……和谁都能很快打成一片……那大概不是同一个人，应该说同一个精灵……」

    「她叫做莎莉缇，换算成人类年龄是十九岁。」

    「噗呼！」

    真人全力喷出味噌汤。「小真，还好吧？」「对，我还好。」「我就不好了啦！」由于是突然往华兹的方向喷，除了华兹以外没人受害，安全上垒。

    满脸味噌汤的贤者往真人肩膀揍了一拳，不过真人没心喊疼。

    「呃，夏莉蕾小姐，请问你有听说女儿现在是什么职业，或者对哪个宗教特别狂热之类的吗？」

    「我们都没有联络，所以不敢说得太确定，不过我相信她。她是个很懂事的孩子。」

    「这、这样啊……」

    不知是幸或不幸，夏莉蕾不知道女儿的现况。

    这么一来……就该留意真真子了。

    「（要是妈妈想起她是谁而乱说话，铁定会出事！）」

    真真子可是对夏莉蕾的女儿盖上面试不合格的烙印。

    当然这是有原因的，可是在不知内情的夏莉蕾听来，当然不会高兴，甚至有所不满，发起脾气都不奇怪。

    刷掉她女儿的事一旦曝光，真真子和夏莉蕾就要结怨了。

    母亲之间的和平对决，恐怕会变成以血洗血的人间惨剧？

    无论如何都非得掩饰到底不可！

    「小真，你怎么啦？脸色很糟耶，不舒服吗？」

    「没有！我没事！整个人都很正常喔……呃……夏莉蕾小姐！祝你早点……喔不，太早就糟了……祝你在比赛结束以后可以找到女儿！」

    「对呀，我也是抱著这个打算。如果我参加大会，让全世界知道我的名字，她听说消息之后说不定会愿意回村子来看看。这就是我参赛最大的理由，呵呵呵。」

    「哎呀，那就更需要尽情表现才行呢。我们一起加油吧，呵呵呵。」

    相约拿出最佳表现的母亲们一起笑咪咪。真真子似乎已经忘了莎莉缇。

    华兹和波塔也没发现，梅迪当时还没加入，更不会知道这件事。

    只有真人一个在胃痛。

    「（拜托让一切平安结束，之后也能风调雨顺国泰民安……神啊！拜托了！）」

    真人在心中双手合十，全力祈祷。

    原本想问真真子的事，从他脑袋里忘得一乾二净。

    晨间事务结束后，终于要出发了。

    「各位，有没有东西忘记带呀？」

    「需要检查的只有妈妈们，我们只是去观战耶……」

    「啊，等一下！我们不是志工吗！」

    「不可以忘记带工作证，我们还得利用这个身分找一个比观众席更好的位置观战呢……工作证在……」

    「没问题！每个人的都保管在我这！请收下！」

    「真真子小姐和真人几个都准备好了嘛……我也是。」

    夏莉蕾背起浅绿色皮囊，也准备完毕，只等出发。

    「好，那我们……」

    「「出发吧！喔～！」」

    「我就知道会被抢话，而且还两个人一起说。当妈妈的都是这样。」

    真人一行人在两名母亲的率领下开始移动。离开旅馆，在通往会场的大街上笔直前进。

    明明再过不久就说不定要争个你死我活，真真子和夏莉蕾却是和乐融融。有如知心妈友般欢乐地聊得天花乱坠，向前阔步。

    相对地，后面的真人几个表情显得有些僵硬。

    「真是的……她们也太老神在在了吧。」

    「这就是强者之风吧，真令人羡慕……不过我们……」

    「要是发现那两的自由军团的四天王，也不能轻忽大意。她们虽然用蠢到不行的装扮混进来，但仍无疑是个强敌。」

    「我准备了很多治疗道具！包在我身上！」

    「除此之外，我还有一些私人的事要担心……已经快走不下去了。」

    真人用手指拨弄著吊在脖子上的工作证，并扫视周围。

    大道上人潮汹涌。除人类外，还有精灵、兽人、巨人、妖精，甚至人造人，各式各样的奇幻种族成群结队涌向会场。大多是观光客吧。到处都有工作人员引导人流，相当流畅。

    往他们看的人也非常多。这也是当然，大会最受瞩目的选手真真子和他们走在一起。

    「（而我这个勇者一点都不起眼呢……哈哈……）」

    先别想这种会让人想哭的事了。

    往周围看，没事就会和人对上眼睛，于是真人只往前看。

    夏莉蕾的尖耳朵，能看得很清楚。

    「（精灵的耳朵……真的好好看喔……不晓得摸起来是什么感觉……）」

    茫然看著那对耳朵胡思乱想时──

    夏莉蕾忽然停下脚步，转过头来。

    「真人，你对我的耳朵很好奇吗？」

    「咦？呃，那个……对。说得含蓄一点就是……非常感兴趣。」

    「这样啊，你可以摸摸看喔。」

    「真的吗？」

    「真的可以呀……不过条件是你要当我的儿子喔，呵呵呵。」

    「咦咦咦咦！」

    惊声尖叫的不是真人，是真真子。

    「夏莉蕾小姐！要小真当你儿子是什什什么意思？」

    「就是那个意思啊。真人会想帮我做菜，还到大会来声援，真是个好孩子呢……真人啊，要不要当阿姨的小孩呀？」

    「这……」

    「小真呀！小真小真小真！先等一下喔！」

    赶在真人说话以前，真真子猛然逼上来。

    还撩起侧发，露出整只耳朵。

    「小真！你看怎么样！妈妈的耳朵！说嘛！」挤挤！

    「耳朵怎么样啦？到底想干什么啦？」

    在真真子不厌其烦地往真人挤的时候。

    傻眼的华兹几个开口了。

    「真人，有点脑袋好不好？夏莉蕾小姐现在想拐走你，所以真真子阿姨吃醋了啦。」

    「啊？吃醋？你在说什么东西？」

    「真人同学真的是迟钝得可以……这样很危险……真真子女士现在正发动母亲的特殊技能【母亲吃醋】，而这是先累积再释放的招式，等醋量累积到一定程度，就会释放出相当可怕的招式……」

    「喂，梅迪，不要乱说好不好？哪可能有这种技能。」

    「我觉得有可能！因为她是马麻！」

    「唔……以、以我妈来说，的确是没有不可能的事啦……不过……」

    「小真你看！妈妈的耳朵！怎么样！你说怎么样嘛！」挤挤挤！

    「够了没！很烦耶！这种事……！」

    在真人吼出「有那么重要吗」之前──

    「你是大好真真子没错吧！终于找到你了！」

    有人先吼了。是女性的声音，或者说是老妈的声音。

    有个人影以眼睛跟不上的速度奔过一栋栋大街旁栉次鳞比的高楼屋顶。「嘿呀！」最后她以超人的脚力纵身一跃，俐落地落在真人他们面前。

    对方长相和一般的中年妇女差别不大。

    但头上高高竖著一对耳朵，屁股还长了毛茸茸的尾巴。看起来是犬类。

    而且以背巾带了五个幼儿，背上三个，腹部两个。

    「竟然可以这么轻松地从普通人一定会摔成重伤的高度跳下来……你是什么人……？」

    「我是兽人的妈妈！然后……！」

    「耶～！」「跳高高～！」「好棒喔～！」「再来一次！」「我还要！」在兽人母亲要继续说下去时，孩子们兴奋地吵闹起来。短小的尾巴不停猛摇，看起来也很吵闹。

    「好好好，晚一点喔。妈妈现在要跟人打个招呼……你们几个挂工作证的女生，都是大会的员工吧？来帮我顾一下小孩。」

    「「「咦？」」」

    「等等！」两个孩子给错愕的华兹。「太突然了吧！」梅迪也收到两个。「哇哇！」波塔一个。兽人妈妈就这么不由分说地把孩子塞给她们。

    「呼～这样就行了……好，现在就让我来正式问候你吧！」

    兽人母亲再度望向真真子。

    就在这时──

    「哎呀，是大好真真子耶！来跟她打声招呼吧！」

    大街一角喷出水柱，结成巨大水球直飞而来……

    命中真人。「呃，会死！」结果水球意外地柔软，平安无事。

    这颗无法只身抱住的大水球里，还有个幻想生物。上半身是人类女性，下半身是鱼……

    腹部还挂著一个装小孩的大袋子。

    「这位应该是我想太多了吧……带著小孩的柳叶人鱼咧……怎么可能会有这种事嘛！哈哈哈哈……！」

    「不，你没说错喔。我是柳叶鱼的人鱼，也是有小孩的妈妈喔。」

    「真的假的……带子的柳叶鱼……」

    「啊，这位红衣服的工作人员，你来得正好。我跟大好真真子小姐讲话的期间就好，帮我顾一下小孩。」

    「咦？又是我？等一下！我不是保母啦！而且我很不会这种事耶，根本是已经受够了……喂……啊啊啊……」

    被兽人小孩围成一团的华兹又接了一个人鱼的小孩。「啾啾！」「超活跳跳的啦！」华兹被小鱼尾不断左右甩巴掌的样子有点好笑。

    这时──

    「太没礼貌了，差点就被你压死了。」

    一个用花当帽子的小人从真人胸前口袋爬了出来。

    「唔喔！怎么在这里！什么时候进去的？」那是个巴掌大小，背上长蝶翼的女性妖精，而且带著小孩。

    「妈妈要去跟对手打招呼，你要在保母这边乖乖的喔。」

    「好！娘慢走！」

    「保母……咦咦？我吗？」

    食指大小的妖精小孩端坐在梅迪头上，表示这里很好。

    然后──

    「耶～是大好真真子耶～！妈妈一起来打招呼～！」

    巨人母子踏著轰隆隆的小跳步跑来。那是五公尺级的巨人妈妈和三公尺级的巨人小孩，巨人妈妈脑里彷佛有花海的感觉。

    「妈妈去跟人家打招呼喔～！要乖乖听保母的话喔～！」

    「知道了，我去跟小姊姊玩。」

    「哇哇哇！小姊姊是说我吗？」

    身高一百三十几的波塔要照顾身高三公尺级的巨人小女孩。「来玩吧。」「好、好的！我跟你玩！」但波塔依然努力应对，真是值得敬佩。

    话说回来，场面已经乱成一团，闹得鸡飞狗跳。

    「有完没完啊……哇！又有人来了！」

    还有。还多得很。

    抱著孩子的天使，在空中布下庄严神圣的魔法阵从天而降。

    建筑物之间的暗处喷发暗影，跳出服装裸露度超高的性感恶魔。

    远方还有龙直飞而来，头上有看似龙人母子的身影。

    附近突然冒出一团烟雾，忍者母子档从中现身。

    这下可好……

    「这些人一定全都是进入正式比赛的母亲……每个人好像都想来跟妈妈打招呼耶……既然这样！」

    让真真子尽速打完招呼，收拾状况这场闹剧就对了！

    「妈妈！快去跟人家打招呼，结束这场混乱吧……！」

    「小真你看！妈妈的耳朵！仔细看！要摸也行喔！」挤挤挤！

    「你还在说那件事喔！看一下情况好不好！」

    妒火中烧的真真子完全看不见其他母亲。

    总之要先搞定真真子的醋劲才行。

    于是真人姑且捏住真真子的耳垂揉几下。

    「小真，说一下感觉怎么样嘛？」

    「呃，好啦好啦。感觉很不错，真的是妈妈的耳朵。」揉揉揉。

    「没错，这就是小真妈妈的耳朵，别忘记喽。」

    「好好好，知道了。这样你高兴了吧，烦请你继续走，赶快走。」

    「讨厌啦，小真也真是的……都不了解妈妈的心情……不过也没办法，现在得先进场比赛才行。」

    虽然还不太满意，真真子仍转换心情，开始行动。

    目标是正式比赛会场后方的选手出入口。出入口另一端就是风起云涌的战场，一路袭来的母亲们都在那里候著……

    真真子抱著大量甜点跑了过去。

    「对不起喔，让各位久等了。首先呢……我要向寄信给我的人发一点见面礼，可以吗？这是我儿子小真找来的点心，非常好吃喔。」

    「哎呀呀，真是周到……呃……不过我寄给你的是挑战书耶。」

    「不管是寄什么给我，收人东西就是要回礼才对……这是待人处事之道呢。身为人母，这是应尽的礼数。」

    「还顺便轻描淡写地给儿子作面子……果然厉害，真是个无懈可击的母亲。」

    「一开始就输了一回合呢。不过比赛的时候，我可是不会输的。呵呵呵。」

    各族母亲齐聚一堂，手拿小点心有说有笑……

    但真人对她们一点兴趣也没有，别开眼睛转开头。

    「有母亲聚集的地方对小孩来说就是魔界，牵扯到只会发生悲剧而已。」

    这种时候就是要运用孩子的优点，闪避到底。

    好，忘了那里的事吧。

    「妈妈们都进会场去了，再来就是等比赛开始而已……我们现在要做什么……我是很想在观众席发呆啦，可是我们现在是志工……有人可以说明……喔不，可以通～知一下我们再来能做什么吗？」

    就在真人开玩笑之后──

    「很好，找我是吧。」

    「喔哇！」

    自称神秘修女的人物冷不防出现在真人身旁。「你什么时候来的？」「我是从背后偷偷跑到你旁边来的。」不是别人，正是会不动声色地整人的席瑟。

    「那么打铁趁热，我这里就有份工作想请真人帮忙。要知道，我是大会的执行委员，地位崇高，你区区一个小员工没有拒绝我命令的权力。」

    「感谢你的职权骚扰……所以是什么工作？」

    「请真人跟我一起到比赛会场去。开幕典礼很快就要开始了，你也要参加。」

    「去帮忙准备典礼吗？……反正是后台的工作，这样的话……好吧，我知道了。那就出发吧。」

    事不宜迟，真人迈步就走，结果──

    「真～人～……你这家伙，给我差不多一点。」

    附近若有似无地传来华兹充满怨怼的声音。

    错觉？是错觉。没错吧？没错。真人快步走向前方……

    「好，你去死……史帕拉．拉．马吉亚……」

    「喂！不要用魔法泄愤啦！你冷静点！」

    真人仓皇回头，见到的是──

    一手抱著大肆吵闹的兽人小孩，表情非～～常臭的华兹。

    身旁是抱著活蹦乱跳的人鱼小孩，妖精小孩在头上把发箍拔下来当玩具，非～～常地面无表情的梅迪。

    波塔在她们身后。洋娃娃似的被巨人女孩抱著，有如反过来被她照顾，面露苦笑。

    「真人，你是不是故意装作没看到我们辛苦成这个样子？」

    「你认为和我们有交集，自己也会受牵连……想逃避顾小孩的工作是吗？你想弃同伴是吗？」

    「那、那个……我有点希望有人能来救救我……」

    「对不起！真的很对不起！我只顾自己死活，真的很对不起！」

    好过分的人。

    「我啊！是真的，真的千真万确地很不会顾小孩啦！不要说什么对不起，赶快去叫其他人来啦！马上去！不然我就用连续魔法宰你两千次！」嘶啊啊！

    「如果真心觉得对不起我们，就请真人负起责任，尽快改善这个状况……要是真人不听我的要求，我不晓得会做出什么事。至少真人想像得到的所有可能都不会少。」轰轰轰轰……

    「真人……拜托你……救救我们吧……」呜呜呜。

    「好、好啦！知道了！交给我来办！我一定会想办法救你们的！……看到了吧，有决定权的执行委员席瑟小姐！」

    「嗯……小朋友好像都很喜欢她们，这也是学习作母亲的机会……华兹同学、梅迪同学、波塔同学，请你们三个就继续顾小孩吧。」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」

    有人更过分。

    席瑟不给她们反驳，开幕去也。

    开幕之前。

    「这是席瑟的决定，我也没办法……不是我的错……拜托，我也是有苦衷的……我真的很想救自己的同伴……相信我……」

    满嘴藉口的真人放完水以后走出工作人员厕所。

    一开门，就看到通道上有人。

    「嗯？啊，妈妈？」

    真人一见到她就下意识叫人。

    不过那个女人穿的是黑色洋装。

    身材和真真子一个样，长相也是一个样，不过表情颇为阴暗。

    是另一个人。

    「啊，对不起！我认错了！……那、那个……这里只有选手和工作人员能进来……所以，请问你是比赛选手吗？」

    真人赶紧订正并这么问。

    「……」

    黑洋装的女子默默抬起手。

    摸摸真人的头发，稍微拨整他的发型，什么也没说就走了。

    「是、是怎样？……话说，她跟妈妈也太像了吧……」

    真人愣在原地，注视她的背影……「呃，糟糕！开幕典礼要开始了！」做事要分得清先后顺序，现在不需要想这种事。

    天下第一母道会正式比赛会场，是获选参赛的母亲们的战场。

    周围是一整圈观众席，中央是铺了木板的正方形舞台，布置成一般家庭的样子。

    观众席和舞台之间，还设有可供小孩自由活动的托儿区。在舞台上的比赛母亲可以随时查看孩子的状况，也听得见孩子的声援，是对亲子很贴心的设计。而且有保母常驻，更是放心。

    至于保母，当然就是依然被孩子包围的这三人。

    「唔！虽然离舞台这么近，是最好的观战位置，可是我好火大！」

    「要在众目睽睽之下照顾别人的小孩……这世间竟有这么艰苦的战斗……」

    「啊哇哇哇……客人都在看我们这边……」

    这是母亲的大会，观众大部分都是母亲。严厉的视线在华兹、梅迪、波塔身上缭绕不去。女孩们的战斗已经开始。

    而真人和席瑟，则是在设于观众席的播报台上。

    「……那个，席瑟小姐，我为什么要来这里？」

    「帮我处理开幕典礼，顺便讲解兼转播。」

    「那也算顺便吗？是开玩笑的吧？」

    听见真人全力抗议，席瑟直盯著他。目不转睛地看……

    然后若无其事地打开麦克风开关。

    「各位观众久等了，开幕典礼现在开始。」

    「喂──！无视我直接开幕喔！」

    「有请选手入场，请各位观众鼓掌欢迎。」

    礼乐响起，选手们一个接一个从出场门登上舞台。

    首先出场的是真真子。

    「哎呀呀，好多观众……啊！是小真耶！你要在播报台上替妈妈加油吗！小～真～！小～真～！」耶～！

    真真子朝真人不断挥手，还蹦蹦跳跳。妈妈的大胸脯因此激烈摇晃。晃晃晃晃。

    「喂！发现得也太快了吧！不要那么兴奋！不要一直叫儿子的名字！」

    「话说真人同学面前的麦克风已经打开了……」

    「啊──！」

    儿子的叫喊惹来全场笑声，接下来对真真子的欢呼更是炒热气氛。「真真子～！」「我们很看好你喔～！」「儿子也加油喔～！」「不用替我加油啦！」连儿子的长相都变得众所皆知，羞得想死。

    「够了……快住手……让我静一静……」

    「现在不是懊恼的时候。来吧，真人，先从讲解开始。只要照你手上的稿念就行了，很简单的工作……喔不，是勇者的使命。」

    「妈妈在舞台上，我这个勇者却在播报台讲解是怎样……呜呜……不、不过我还是会达成我的使命！」

    真人泪汪汪看著讲稿，对全场广播：

    「呃～……天、天下第一母道会现在正式开始。正式赛采用淘汰式，总共十六名技术高超的母亲一较高下，登上母亲的顶点。」

    「比赛项目会在赛事开始前抽签决定，内容除烹饪、洗衣、打扫等一般家事之外，还可能需要战斗。」

    「接下来介绍选手。出场顺序是按照昨天通过预赛的名次排定，由高到低。首先这位以第一名成绩通过预赛的是……」

    「我是小真的妈妈喔～！我会加油的～！」耶～耶～！

    「拜托！不是才叫你不要太兴奋吗？镇定一点啦！」

    「真真子女士已经很出名了，好像不需要特别介绍……那么真人同学，请介绍下一位吧。时间有限，快转。」

    「要我『快点』的意思吧！知道了啦！我加快速度喽！」

    接在真真子之后，众选手陆续上台。要一口气介绍到最后一位。

    「预赛第二名！来自遥远西方的神秘森林，人称森林贤者的精灵族母亲！夏莉蕾！」

    「大家都知道精灵，但是不知道精灵母亲的力量……就让我给大家见识吧。呵呵呵。」

    以尖耳、金发和浅绿色为注册商标，象徵奇幻世界的妈妈。

    「预赛第三名！烹饪之火、洗衣之水、打扫之土、购物之风……掌管家事的四大元素所汇聚而成的仙灵族母亲！艾特利雅！」

    「各位，开始喽！」「知道了！」「就是现在！」「四灵合体！」

    四种能量汇聚成女神般美丽姿态的幻想妈妈。

    「预赛第四名！冷硬躯体中怀有慈母柔心的超科技之子，喔不，是超科技之母！人造人母亲！梅加迪！」

    「母亲系统一切正常。开始执行母亲任务。」

    伴随众多高机动飞行型子机，性感的机甲母亲登场。

    「预赛第五名！像风一样来无影去无踪，一不注意就在你身边！个头虽小却不容小觑的妖精族母亲，宁法！」

    「胜败本难料，如孩子的行动般难以预测。我会尽情享受比赛过程的。」

    深戴花帽，口衔菸斗吹出泡泡，动作夸张帅气的小小母亲。

    「预赛第六名！怀抱孩子的臂膀中充满不输给任何人的自信！母性四射横扫八方的兽人族母亲！吼子！」

    「管他什么家事，全都放马过来！世界第一的母亲就是我！嗷呜～！」

    豪爽猛甩毛茸茸尾巴，犬系兽人悍老妈。

    「预赛第七名！母亲就是家中如影般的支柱……也就是忍者！刀锋下藏著慈母心的人类母亲！女忍子！」

    「今天不隐忍，要在大舞台上威风一番是也！忍忍！」

    从大团烟雾中登场，坚持忍者风范的设定厨妈妈。

    「预赛第八名！谁也无法抗拒的诱惑能力，能帮助她获得冠军宝座吗！存在本身已经是限制级的恶魔族梦魔母亲！茵比！」

    「不用客气，来和性感妈妈做开心的事吧。嗯哼～」

    以一身形同内衣的危险服饰迷倒众生，公然猥亵的母亲。

    到这里，才介绍到一半。

    真人轻叹口气，席瑟顺势递杯水给他。

    「（还剩八个……怎么这么累……撑住。）」

    接著从走出出场门的人，是一身的银色蒙面罩袍。

    「呃～……预赛第九名！说好听是神秘女郎，总之就是可疑的怪人！人类母亲，索莲缇！」

    「才才才才没有这种事～！一点都不可疑喔～！」

    「我们只是普通的母亲！这种事不解释就看不出来吗！」

    真人的即兴介绍吓了怪人一大跳，里头两人拚命订正。

    至少目前看来，她们还没有开始搞鬼。「真人同学，快转。」席瑟开始催了，真人便继续介绍。

    「预赛第十名！带著孩子从天国而降，宛如神谕的人物！常见的绘画对象，高贵的天使族母亲！玛玛耶尔！」

    「其实我有时候也会在哄孩子睡午觉以后懒懒地躺著吃仙贝啦……不过这时候还是要以形象为优先嘛。」

    神圣之中带有几分直率，个性相当爽朗的妈妈。

    「预赛第十一名！在童话或传说中出现无数次的她，也会在这里缔造传说吗！海蓝鳞片如宝石般璀璨的人鱼族母亲！娜卡莎欧！」

    「带子人鱼的传说就要在这里诞生喽！敬请期待！」

    鱼种是柳叶鱼，包在魔法水球里以便在陆地行动的水系妈妈。

    「预赛第十二名！喜欢的成语是『满汉全席』！身兼喷吐攻击训练师，表现非常出色的龙人族母亲！萨摩杭！」

    「就算不是龙人的孩子，只要有心也能吐火喔！吃了我的川菜就吐得出来了！」

    从口中轰轰轰轰轰地大喷火焰，长了龙角龙尾的中华妈妈。

    「预赛第十三名！从名为『诸神的黄昏』的灭世战争中开朗幸存，脑内一片花海的人！她会用小跳步踏平这场战斗吗！巨人族母亲！凯迪！」

    「超大妈妈来喽～！要帮我加油喔～！啊哈哈～！」

    像大树一样高，跳一跳就会地震连连，实在是有够大的妈妈。

    剩下三个，终点就在眼前！

    「预赛第十四名！乍看之下有点胆小，脱了以后非常厉害！母式格斗术练到炉火纯青的人类母亲！加藤！」

    「大、大家好。呃……为了孩子……我、我会加油的！」

    服装非常普通，但底下腹肌非常厉害的武术家妈妈。

    还有两个！

    「预赛第十五名！纯正血族在此驾到！偷偷跟在你身边，忽然露出一口白牙的吸血鬼母亲！康格西！」

    「健康要从牙齿保健做起！一旦我成为冠军，就要让全世界都规定亲子刷牙！」

    不想弄脏牙齿所以不太爱吸血，身穿护士服的吸血鬼妈妈。

    最后一个！

    压轴的选手从出场门中缓缓献身。

    是个身穿黑色洋装，表情阴暗的母亲。

    「（啊……刚才那个人吗？）」

    肯定就是真人在厕所前偶遇，摸了他头发的人。继续介绍。

    「预赛第十六名！最后一名的黑马登场！身分背景全都蒙上神秘面纱的人类母亲！ＨＡＨＡＫＯ！」

    「……」

    与真真子极为相似的女子双眼无神地望向真人……

    总之介绍完毕。

    这十六名参赛者将以淘汰赛方式竞争世界第一母亲的头衔。

    观众对台上站成一列的母亲大声欢呼，每个母亲脸上都充满自信，挥手答谢，场面热闹滚滚。

    另一方面，真人关掉麦克风软趴趴地瘫在桌上。

    「这才不是简单的工作……真的好累……」

    「抱歉打扰你休息，还有一个工作要麻烦你。请用你独有的能力……就是那个能辨识母亲的能力，检查她们是不是母亲。」

    「检查参赛资格喔？这种事只有我能做，当然是没问题啦……啊，对了，关于这件事……那个叫索莲缇的不是母亲，里面是亚曼缇跟索蕾。」

    「我想也是。光从她们说话的方式就能轻松辨别了。」

    「对啊。那为了保险起见，暂时观察……我先来看其他人了。」

    真人望向舞台上向观众挥手的母亲们。「啊，小真在看我耶！妈妈在这边喔～！」结果一转头就有个人大呼小叫起来，先别理她。

    「（我学会的超悲哀技能……『子性』……发动！）」

    真人凝起双眼，眼中世界随之产生鲜明变化。

    舞台上充满康乃馨色的光辉。母力高强的母亲齐聚一堂，当然是各个散发庞大光彩……

    但有人不太对劲。

    首先是蒙面罩袍的索莲缇，色彩有点怪。

    「（好像是反射周围光线才会这样……那个银色的袍子是用反光材料做成的？）」

    也说不定是亚曼缇的反射技能。无论如何，她们一开始就出局了。

    然后还有一个。

    「（啊……ＨＡＨＡＫＯ没发光……）」

    与真真子极为相似的神秘妈妈身上一点光也没有，这表示什么？

    席瑟见到真人深思不语，便问：

    「真人同学，结果怎么样？」

    「呃……我的技能效果对ＨＡＨＡＫＯ没有反应。」

    「这样啊……嗯……」

    对真人的技能没反应，表示她不是母亲。

    既然未满参赛资格，应该当场宣判出局才对，不过……

    「技能对ＨＡＨＡＫＯ小姐没反应也无所谓，让她继续比赛。」

    「咦？……这样好吗？」

    「这是了解她的好机会。我会透过比赛详加调查。」

    「调查……」

    「到了能说～明的阶段，我就会替你们说～明，现在请先忍忍……只要你乖乖，等等就买糖果给你吃。」

    「耶～好，我会乖乖～……个屁啦！不要当我三岁小孩！」

    「如果其他人没问题，参赛资格的检验就到这里结束，可以吗？」

    「其他人都有很明确的技能反应，ＯＫ了！」

    「很好，谢谢合作。」

    真人还稍微期待席瑟会透露些小道消息。

    但席瑟直接打开麦克风，开始播报。

    「接下来请各位选手抽签决定比赛次序，赛程表和签盒的准备……托儿区的工作人员，可以麻烦你们吗？」

    她指的当然是负责顾小孩的华兹、梅迪和波塔。「喂，是把我们当几个人来用啊！」「黑心企业……」「我、我会加油的！」三人正忙著逮住到处跑来跑去的小孩子，工作又增加了。

    华兹完全放任小孩在她脚、背上乱爬，只管拿签盒。

    梅迪同样让小孩缠著她，查看母亲们抽到的号码球。

    波塔请巨人小孩抱起她，在赛程表上填写众母亲的名字。

    在三人可贵的付出下，赛程表很快就完成了。初赛如下所示：

    ．第一场　【勇者妈妈．真真子】　ＶＳ　【兽人妈妈．吼子】

    ．第二场　【人鱼妈妈．娜卡莎欧】　ＶＳ　【恶魔妈妈．茵比】

    ．第三场　【武道家妈妈．加藤】　ＶＳ　【人造人妈妈．梅加迪】

    ．第四场　【龙人妈妈．萨摩杭】　ＶＳ　【精灵妈妈．夏莉蕾】

    ．第五场　【可疑妈妈．索莲缇】　ＶＳ　【吸血鬼妈妈．康格西】

    ．第六场　【妖精妈妈．宁法】　ＶＳ　【巨人妈妈．凯迪】

    ．第七场　【神秘妈妈．ＨＡＨＡＫＯ】　ＶＳ　【仙灵妈妈．艾特利雅】

    ．第八场　【天使妈妈．玛玛耶尔】　ＶＳ　【忍者妈妈．女忍子】

    选手们已返回休息室做准备。由于比赛内容是比试前才会揭晓，她们专心准备自己带来的厨具、扫具、洗具甚至武器，以便应付任何状况。

    在众母亲忙得团团转时，真真子也同样在准备。

    「这时候就是要穿决胜围裙。小真送给我的这件具有特殊意义的围裙，现在正是该穿上的时刻呢。呵呵呵。」

    在平时的装备上外加真人过去在学园转蛋得到的围裙后，真真子就准备完毕，雀跃地等著上场。

    一旁，可疑妈妈索莲缇正注视著她。

    隔一段距离，偷偷地用四只眼睛盯著她。

    「终于要正式比赛了～有点紧张耶～」

    「就是啊，不过我们已经突破第一道难关了……介绍选手的时候，大好真人应该有用辨识母亲的技能，这也在我们预料之中。因为知道他可以用光芒辨识母亲，我们才用会反射的材料做蒙面罩袍……」

    「不用解释这种小事～废话少说～我们快点走吧～」

    「知、知道啦……虽然我满好奇在这些母亲里面有没有发现异类……但现在要先去搞定真真子。」

    可疑妈妈索莲缇迅速动身。

    「啊，对不起～」「……」似乎是下面的人看不太清楚前方，差点撞上神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。

    接著来到真真子身旁说：

    「那个～可以打扰一下吗～？」

    「哎呀，怎么啦……你是……」

    「我是索莲缇～我们绝对没有在其他地方遇过～不用在意喔～我是一点都不奇怪的普通妈妈喔～」

    「哎呀，这样啊……总觉得你的声音很耳熟，大概是错觉吧。」

    「绝绝绝绝对是错觉喔～！可能就只是像你认识的某个人而已～真的不要在意这种事喔～不是你想的那样～！」

    可疑妈妈索莲缇扭动起来，掏出装有红色液体的小瓶子。

    「这个送给真真子～之前有人分我你送的点心～这是我的一点心意～可以的话请你现在喝～」

    「还送我礼物，真是太客气了。刚好有点渴，我就喝掉喽。」

    真真子一点疑心也没有，接过小瓶子就一口喝乾。

    这瞬间，蒙面罩袍底下的两人偷偷全力摆出胜利姿势。「那么～比赛加油喔～」可疑妈妈索莲缇就此快步离去。

    与真真子充分拉开距离以后，再做一次胜利姿势。

    「嗯哼哼～！好顺利喔～！」

    「好像是这样……话说回来，她也喝得真乾脆……」

    「大概是因为真人弟弟的礼物让她得意忘形了吧～不过不过～这种事一点也不重要～她喝下去就死定喽～」

    「哼，也对……那是慢性毒药，喝了以后体力就会慢慢减弱……」

    「等她虚弱到极点～我们就一起把她干掉～嗯哼哼～！」

    「先说清楚，我们不是怕大好真真子，直接打也有信心赢她。可是和做好万全准备的大好真真子打实在太辛苦，或者说鲁莽，最好是在绝对能赢的状态下打她……」

    「不用解释我们的真心话啦～亚曼缇你给我惦惦～」

    以凶恶著称的四天王之二，愈来愈适合这种畏畏缩缩的模样。

    各项准备完成之后，比赛开始。

    「真人同学，终于要开始了呢。」

    「赛事依然是由我和席瑟小姐负责播报……」

    真人实在很想一走了之。

    但是往舞台周围的托儿区一看，却看到气到快爆炸的华兹、双眼瞳孔放大的梅迪和眼神哀伤的波塔都默默注视著他。

    倘若三人在拚死拚活照顾小孩时见到真人弃职只顾自保，他们的同伴情谊和他自己的性命恐怕都会当场碎裂。

    「那么真人同学，知道自己现在是什么处境以后就赶快继续吧。」

    「是！不管是转播还是讲解，我都非常乐意！工作万岁！……各位观众一定是迫不及待了吧！第一场比赛正式开始！」

    真人泪洒讲稿，开始播报。会场顿时喧腾起来。

    第一场比赛的选手真真子和兽人妈妈吼子，从出场门走上舞台。

    「吼子小姐，请多指教喔。」微笑。

    「这一刻终于到来了！真真子，等著瞧吧！」吼！

    双方都是斗志高昂，赛事精彩可期。

    事不宜迟，立刻决定比赛项目。

    「呃～接下来……虽然我也非常不想打扰你顾小孩……华兹，还是要请你拿比赛项目的签盒上来。」

    「好好好！去就去嘛！啊～真人你给我记住！」

    「干嘛生我的气！又不是我决定的！」

    和抽赛程时一样，满身小孩的华兹送上签盒。「真真子阿姨，请抽！」「好，谢谢喔。」签是由预赛排名较高的真真子来抽。

    真真子抽中的比赛项目是──

    【打扫（危险度ＭＡＸ）】

    第一场必赛的项目是超危险的打扫对决。

    「呃～一开始就抽到了好厉害的项目呢。席瑟小姐，这是什么样的比赛呢？」

    「这场比赛要一边打扫大会准备的地点，同时找出重要物品并要躲避危险物……首先请看舞台。」

    真人与所有观众都一起看过去。

    铺满木板的舞台浮现魔法阵……接连召唤出桌椅、床、书架等各式家具。

    且均匀分布在真真子与兽人妈妈吼子周围。

    「原来如此，就是要用打扫房间的方式来战斗对吧……不过看起来，这些家具都相当乾净耶……」

    「在一般人眼里是这样没错……可是……」

    舞台上两名母亲的眼睛，正一个个挑出需要清扫的位置。

    「柜子之间的狭小缝隙积了好多灰尘……哎呀呀，床底深处和床的背面也是。」

    「都是常以为已经扫乾净却不小心漏掉的地方呢！就是要把这些地方都扫得乾乾净净吧！有意思！」

    「呵呵呵。对呀，妈妈打扫能力行不行就看这里了。」

    真真子和兽人妈妈吼子都战意高昂地拉紧围裙绳结，啪叽啪叽折响手指，两人的引擎都点起了火。

    这时，真人忽然注意到一件事。

    「奇怪？是错觉吗……这个摆设好像在哪看过……」

    「对了，出现在舞台上的房间，是按照与母亲冒险的勇者在现实世界的房间来摆设。」

    「……咦？」

    「她们要比的是打扫小孩房间，同时要找出应该要让父母知道却藏起来的东西，并且略过最好装作没看过的东西，测试母亲的细腻度……另外，藏起来的东西也都忠实呈现了。」

    「咦？咦？咦？等一下等一下！先等一下！等一下啊啊啊啊啊！」

    「不等你，直接开始……预备……妈妈！」

    席瑟号令一下，战斗就此展开。

    兽人妈妈吼子率先动身。首先是扫灰尘。

    「细缝和堆了很多东西的地方很难扫？哼哼！这对我这兽人来说可是轻轻松松！因为……我有这个！」

    面对家具缝隙的兽人妈妈吼子转过身子。

    将屁股上那条毛茸茸的尾巴伸进缝隙里。

    然后扭一扭再抽出来。

    「哈哈！怎么样！大丰收！」

    缝隙变得一尘不染亮晶晶！……不过尾巴却沾满了灰尘……

    这就是运用了兽人族天生优势，兽人族母亲技能【尾巴谧印浚

    慢著，先等等。

    「喂────！你搞什么鬼────！」

    真人不禁起身向前拍桌，对兽人妈妈吼子大声抗议。当然要抗议，此时不说更待何时。

    「怎么了，真人同学？突然发什么神经？」

    「还问我怎么了……怎么可以这样！竟然把那么毛茸茸的大尾巴拿来当鸡毛谧樱简直大逆不道！」

    「喔，有这么严重？」

    「就是这么严重！……要知道，尾巴是特别的奢侈品，要细心赏玩抚摸，为它的触感而感动，用脸颊蹭一蹭就会幸福到快要升天，非常崇高啊……！」

    「用起来方便有什么不对？又不会少一块肉。」

    说得像东西被别人随便拿去用，抗议了还不当一回事地顶嘴一样。

    什么叫「又不会少一块肉」。

    「哇啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！妈妈这种生物实在是喔喔喔！」

    真人不断猛拍播报台桌面，全力表现他的懊恼。「哈哈哈，真有精神。」兽人妈妈吼子早已习惯小孩无理取闹，不为所动。

    她继续将尾巴伸进时钟内侧、床底下等各种地方，手脚……喔不，尾巴勤快地打扫。

    「构造复杂的地方也一样轻松！因为尾巴可以自由转动！……真真子，看到了吧！你赢得了我的尾巴谧勇穑《悦挥形舶偷哪憷此担是不可能的吧！哇哈哈哈！」

    兽人妈妈吼子胜券在握似的挑衅。

    而真真子则是……

    「奇、奇怪？……我是怎么了……身体好像不太舒服……」

    真真子完全停止动作，手按著肚子，脸色也不太好看。

    在出场门暗处观察的可疑妈妈索莲缇正在窃笑，但每个人都在关注舞台，没人察觉。

    在兽人妈妈吼子、真人、席瑟、顾小孩的人、被顾的小孩和观众，每个人都错愕的视线望向真真子──

    「……呜……呜呜呜……」

    真真子突然跪地，当场缩成一团……样子很痛苦。

    x那间，真人跳出了播报台。

    「喂喂喂……妈妈？……喂，妈妈！你怎么了！」

    「我、我没事……妈妈没事……真的没事喔。」

    「哪里没事啊！妈妈看起来很痛苦的样子啊！」

    怎么办，到底该怎么办？真人脑袋一片空白，一股脑往真真子冲，且急得快哭了般拚命呼喊。

    这时，真真子头上忽然蹦出一对红蓝相间的彩色三角形耳朵。

    不仅如此，两条一红一蓝的毛茸茸尾巴从真真子的屁股钻了出来。

    「……啥？」

    长出来了。她长出兽人的象徵了。

    耳朵尾巴×２的兽耳真真子逐渐爬起身子。

    「奇怪？身体突然好了，我到底是怎么啦……对了，现在不是发呆的时候！比赛还没完，要赶快打扫才行！」

    「呃，那个，妈妈……？」

    「小真，你看好喔！妈妈一定会赢！……先把扫具拿出来……咦？这两条尾巴好像很适合扫缝隙耶！就用它来扫吧！」

    兽耳真真子立刻看出尾巴的实用性，开始打扫。

    颜色近似后土圣剑的尾巴向右举起。

    颜色近似大海圣剑的尾巴向左举起。

    「开始喽……嘿！」

    红色尾巴往家具缝隙一插就立刻抽出来……灰尘全没了，哎呀好乾净！

    蓝色尾巴同时横扫床底，一口气把灰尘扫得清洁溜溜！

    兽耳真真子还没有扫完。「这里也有灰尘！那里也有！」窄缝、细缝、底缝、构造复杂的地方，全都用尾巴快速解决。

    「这样灰尘就扫完了吧……既然还有时间，再来一轮！」

    普通打扫是全体打扫，而且是二连扫！

    真真子所负责的扫区，已经扫到超乎要求。

    「这样就行了，呵呵呵。」

    「唔……连妈妈也拿尾巴来打扫……」

    「不、不会吧……竟然用两条尾巴来打扫……不管我再怎么努力也办不到啊……可是还没完！这场比赛不是只有打扫而已！」

    没错，打扫只是开端，闪躲小孩房间中的危险物品，并取得重要物品才是致胜关键。兽人妈妈吼子收起不甘，以野兽的速度动身了。

    声援的呼喊也更加火热。

    「一定是在床底下！绝对是在那里！会翻出什么呢！」

    「书架！有些书一定用正常书衣伪装起来了才对！」

    「没有啦！什么都没有！场外那两个不要多嘴！」

    为了让托儿区的华兹和梅迪闭嘴，真人出动了，但为时已晚。

    兽人妈妈吼子看著地毯角落思索。

    「喔？有点凸起来呢……表示下面有东西……可是没有杂志那么厚……我要上喽！」

    「啊啊！那是……！」

    兽人妈妈吼子一把掀开地毯角落，那是！

    一张美少女角色的垫板！以特殊方式制成，换个角度看就会变成一丝不挂！色色！

    不过那是父母不必知道的东西，所以扣分。

    「怎么会这样……竟然是看过也必须装作不知道，还会让母亲担心孩子只对二次元女生有兴趣的危险物品……」

    「不，不是这样……真的不是……那不是我故意去买的，就只是《DORAMAGA》的杂志附录而已……相信我……拜托相信我……」

    兽人妈妈吼子脑袋重重一垂。不过真人更严重，「竟然重现到这种地步……」一副快死的样子。

    但现在不是死的时候，兽耳真真子也动身了。

    「小真放心！妈妈最懂你了！绝对不会碰书架上的百科全书喔！」

    「喔！这样真是太好了……呃，咦？等一下？」

    「不用怕！妈妈会用自己的眼睛找出我可以看的东西！」

    「喂喂喂！你想干什么？」

    兽耳真真子集中精神，凝目注视舞台重现的房间。

    想阻止也来不及了，所有母亲说不定都早已学会的，专用于搜索小孩房间的母亲特殊技能【母亲搜索】发动！

    兽耳真真子仔细地看，仔细地瞧「……啊！那里！」跑到书桌边打开抽屉，手往后面伸。

    抽出来的是……家长访校日通知单。

    这是必须让家长知道的东西，找到有加分。

    「哎呀呀，小真也真是的，不想让妈妈太累吧。只要小真希望，就算不是访校日妈妈也会去喔。」

    「因为你是这种人才不想给你看啦！每次都第一个到！而且只要你一来，不管男生女生还是老师都好像看到好莱坞明星一样，闹得很夸张！烦都烦死了！」

    真人有他非藏不可的理由，可是不重要。

    胜负已分。

    「能用两条尾巴打扫，东西还找得这么完美……这个人真可怕……虽然不甘心，但我真的输了！」

    兽人妈妈吼子脑袋重重一垂，承认自己战败。

    「恭喜真真子女士获得这场比赛的胜利。」

    播报台上的席瑟如此宣告之后，会场奏起礼乐，观众们全都起立鼓掌。不只是为兽耳真真子的真真子祝贺，也慷慨地为战败的兽人妈妈吼子献上掌声。

    「吼子小姐，承让了。」

    「哪里，能和你比赛是我的荣幸，谢啦。」

    赛后两名母亲握手致意，夸赞彼此表现的模样煞是可贵。

    然而，不愿让比赛以美谈作结的少年在这一刻行动了。

    「你们够了吧……那样糟蹋尾巴就够可恶了，还要这样子糟蹋我！」

    就在真人不发一飙死不休的时候──

    「唔咦咦咦咦咦～！怎、怎怎怎么会这样～！我们成功下毒了耶～这是怎么回事～？」

    「啊！我想起来了，大好真真子的装备里面有东西可以完全防御异常状态……可是就算这样，为什么会刚好长出耳朵跟尾巴呢……」

    「啊～！对了～她有一个莫名其妙的技能～身体可以变成适应情况的样子～！」

    「真的吗？所以就是这个缘故吗？」

    在真人开骂之前，某人以非常重的说明口吻大叫。声音是从出场门那边传来的……「糟糕！快撤退！」「哇啊啊啊～……！」不过看向那里时一个人也没有。

    十六强赛的第一场比赛结束。

    为打扫比赛而召唤的家具迅速撤回……的事并没有发生。

    因为一群天真无邪的势力占领了舞台。

    「故事书耶～！」「姊接～念给我听！」「我要听～！」「快点～！」「我要听～！」

    「现在不是念故事书的时候吧！要赶快从舞台下来才行啦！拜托，听姊姊的话！拜托啦！」

    五个烫手小兽人搞得保母华兹都快哭了。

    「唔哇哇～要～飞～走～了～」

    「啊啊！妖精的小孩被风吹走了……！」

    「有床耶～！好大喔～！耶～！耶～……咿……」……抽搐……

    「啊啊啊！不可以！人鱼的小孩躺到床上会被吸走水分，变成鱼乾啦！」

    这边飘来飘去，那边瘫床不起，超紧急状况搞得梅迪团团转。

    「姊姊，我要玩娃娃。」

    「那、那个……是要我当娃娃吗……」

    巨人小孩轻松抱起波塔摆在椅子上，波塔一脸不晓得怎么办的表情。

    孩子们的攻势仍未止息。老实说，完赛以后的舞台还比较像战场。

    但保母们忙得焦头烂额，观众却看得不亦乐乎。「姊姊们要加油喔～！」「不要败给孩子们喔～！」看著肩负托儿重任的少女们，每个人都笑呵呵地替她们打气。

    在比赛中间的空档也绝不冷场，真是美妙的大会。「我不行了啦！」「快来救救我！谁来救救我啊！」「我有点想哭……」真是美妙的大会

    言归正传。

    画面来到播报台，席瑟、耳朵尾巴消失了的真真子、真人和兽人妈妈吼子站成一列，现在是访问时间。

    「感谢两位带给我们这么精彩的第一场比赛，这里有些问题想请教两位……真真子女士，恭喜你漂亮赢得胜利，请问你觉得这场比赛的致胜关键是什么呢？」

    「当然是小真替我加油喽。小真是个为妈妈著想的孩子，总是给我很多力量。呵呵呵。」

    「我才没有帮你加能力的技能，而且根本没有帮你加油好吗……」

    「才不是！真真子状况不太对劲的时候，你不是马上就冲过来了吗！根本就是很照顾妈妈的好孩子嘛！」

    兽人妈妈吼子肯定地这么说，啪啪地拍起真人的背。「那个，会痛耶……」「不用客气！哈哈哈！」这豪爽的妈妈毫不在意真人的ＨＰ一掌一掌往下掉，拍得好用力。

    「孩子真的是母亲的力量来源呢……输赢就是差在这里吧……啊，既然这样……只要真人来当我的孩子，下次就是换我赢了吧……好，就这么办！真人，来作我的孩子吧！」

    「呃，突然胡说些什么……」

    「有什么关系。对了，真人好像很喜欢尾巴嘛。那么……来。」

    兽人妈妈吼子在真人面前摇晃毛茸茸的尾巴。她似乎在赛后清理过了，一点脏污也没有，这样的尾巴最适合摸摸蹭蹭了。

    「如果乱摸兽人女生的尾巴，她们不是尖叫就是骂你色狼，可是我都已经当妈了，完全无所谓。随时随地都给你摸喔。」

    「咦……真的吗？」

    「真的真的！我说话算话！来来来，想摸吗！」

    毛茸茸尾巴引诱著真人……来呀，没问题喔，随你摸摸蹭蹭喔……最棒的感触就在眼前。

    「（啊啊，糟糕……要输给尾巴的诱惑了……）」

    真人情不自禁身出手，想触摸那极致的幸福……然而出状况了。

    有人冷不防从背后拉拉他的衣o，拉回他的意识。

    转头一看──

    「讨厌啦，小真怎么这样！妈妈气噗噗！」噗噗！

    真真子噘著嘴，一脸气噗噗。吃醋了。其他母亲勾引真人，让真真子打翻醋坛子。

    特殊技能【母亲吃醋】发动，能量逐渐累积……

    但这个呆儿子没有发现。

    「妈妈，不要闹啦。都几岁的人了还这样鼓起脸颊生气，拜托别这样好不好，很丢脸。」

    「妈妈气噗噗！」噗噗────！

    「不要鼓得更大啦！搞什么鬼！我家老妈到底在想什么，真受不了耶！」

    「这对母子感情真好，真令人羡慕……我愈来愈想要真人了。」

    「哎哟，真人同学好抢手喔。」

    「咦！我很抢手？可是好奇怪，我一点也不高兴！」

    「好的，访问也结束了，十六强赛的第一场比赛正式结束。获胜的真真子女士将出赛明天的八强赛第一场，请别错过。」

    「席瑟小姐等一下！不要装作没看见，快点来处理这两个妈妈啦！」

    「需要处理的是我们这边啦！分几个小孩走啦！」

    「救救我！想要怎样都好！想要对华兹同学怎样都好！」

    「那、那个……再不来救我，她就要换掉我的衣服了……」

    真人被亲生母亲和另一个母亲夹在中间。

    舞台上，华兹几个正为保母的工作而奋斗，或者说死斗。

    不知何时结束的战斗持续下去，第一天就这样过去。

    真真子旗开得胜，晋级八强赛。

    其他赛次结果如下：

    ．第二场　×【人鱼妈妈．娜卡莎欧】　ＶＳ　○【恶魔妈妈．茵比】

    购物比赛。人鱼妈妈娜卡莎欧虽然在鱼铺用她超群的鉴定力取得优势，但恶魔妈妈茵比用她梦魔的魅力迷倒店员疯狂打折，赢得最后胜利。

    「带子人鱼的传说竟然在这里就幻灭了……」

    「恶魔妈妈的魅力是谁都无法抵挡的喔。嗯哼哼～」

    ．第三场　×【武道家妈妈．加藤】　ＶＳ　○【人造人妈妈．梅加迪】

    缝纫比赛。武道家妈妈加藤运用她的肌肉，直接以手缝纫质地硬的丹宁布，不过人造人妈妈梅加迪驱策众多飞行子机，展现超高速机械式缝法而取胜。

    「我的肌肉在叹息……不过已经尽了全力，这也是没办法的事。」

    「数据显示你的母亲能量非常高。为表示敬意，我已经把你加入妈妈群组，有机会再来较量吧。」

    ．第四场　×【龙人妈妈．萨摩杭】　ＶＳ　○【精灵妈妈．夏莉蕾】

    「为什么！龙人的孩子都很喜欢超辣料理耶！怎么会有这种结果！」

    「森林的恩惠对所有种族一律平等。身为与森林共生的精灵，我与有荣焉。」

    烹饪比赛。龙人妈妈萨摩杭端出拿手的超辣川菜，滋味香得没话说。

    但可惜太辣，普通小孩都无法下咽，由当场种植菇类来烹调的精灵妈妈夏莉蕾得胜。

    ．第五场　○【可疑妈妈．索莲缇】　ＶＳ　×【吸血鬼妈妈．康格西】

    打扫比赛。吸血鬼妈妈康格西似乎对打扫深有自信，但不知为何发挥不了应有的水准。

    「我明明是吸血鬼，却无法以牙还牙……怎么可能……」

    「奇怪奇怪～？就只有这点程度呀～？你这母亲也做得太失败喽～嗯哼哼～」

    一边嘲笑对手的失常，一边慢～条斯理地打扫的可疑妈妈索莲缇成为赢家。

    ．第六场　×【妖精妈妈．宁法】　ＶＳ　○【巨人妈妈．凯迪】

    「啦啦啦～！啊哈哈～！好像赢了耶～！耶～！」

    遛狗比赛。胜负直接体现在体格差异上。巨人妈妈凯迪轻松跳步就满足了狗狗所需的移动距离。

    而妖精妈妈宁法……

    「不好意思，风在呼唤我。我不是输了就跑，不要误会喔。」

    则是被对方跳步所掀起的风刮跑，不晓得飞去哪里了。

    大会正在寻找她的行踪。

    ．第七场　○【神秘妈妈．ＨＡＨＡＫＯ】　ＶＳ　×【仙灵妈妈．艾特利雅】

    「……」

    「明明其实是四打一……」「输在哪里？」「签运。」「就是说啊……」

    家长会出席比赛。在家长会上，需要选出工作麻烦的委员，集合四元素之力的仙灵妈妈艾特利雅被塞了四份委员的工作而弃权。

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ始终表情阴暗沉默不语，没人敢找她。

    ．第八场　×【天使妈妈．玛玛耶尔】　ＶＳ　○【忍者妈妈．女忍子】

    接送小孩任务。天使妈妈玛玛耶尔抱起小孩展翼飞翔，轻易抵达第一检查点。不过受到目睹天使降临的人们崇拜被留下，当场退出。

    最后是忍者妈妈女忍子以忍者跑法通过所有指定地点而获胜。

    「输了也没关系啦。我就回去和小孩玩丢光环吧。」

    「既是母亲又是忍者！可谓最强组合是也！……啊，得躲藏好才行。」

    考虑到参赛者都是母亲，有收衣服、买晚餐等需要，下午三点半前就结束了所有赛事，结束第一天赛程。

第五卷 第三章 工作人员的战况比选手还激烈，且严重受害。怎么会这样？

    天下第一母道会第二天，老天依然赏脸，晴空万里。

    旅馆庭院也是一早就洒满灿烂阳光，再适合洗衣不过了。

    「来晒衣服吧……真人，可以请你退后一点吗？」

    「喔，好。」

    精灵妈妈夏莉蕾往地面播下小小的种子。立刻长出芽，伸长树茎。

    长成细长的小树，枝桠还是衣架的形状。

    「哇……长得好怪喔……这是什么植物？」

    「这是用来晒衣服的树，没有见过吗？」

    「完全没见过……连晒衣架都要自己种……精灵妈妈好厉害……对了，我问一下，这棵树是不是会动？」

    「对呀，会动喔。因为精灵的村落在森林里，太阳晒得到的地方很有限……就像这样。」

    夏莉蕾将真人的衬衫、不晓得是谁的女性内衣裤挂上了树。

    衣架树随之用根部的脚走动起来，移动到日晒强的地方去。「很方便吧？」「真的耶。」的确是家家户户都需要一棵。

    不过现在不是赞叹的时候。

    「好了啦，真人！快过来帮忙！」

    「喔，好！知道了！」

    来叫人的是兽人妈妈吼子，肩上扛著一捆卷起来的棉被。「要晒在哪里呢？」「这里就好。喝！」兽人妈妈一拳打在地上，使地面裂开，突出一块岩石。

    「被子铺上去晒！今天天气很好，可以晒得很蓬松喔！」

    「就、就是说啊……竟然打出地底下的岩石出来晒被子……兽人妈妈好厉害啊……」

    「对了对了，宁法在这附近吗？难得洗个被子，想请她帮个忙……」

    「找我吗？」探头。

    「哇！又躲在我口袋里！」

    妖精妈妈宁法从真人胸前口袋探出头来，鼓动蝶翼轻飘飘地飞起来。

    然后钻正在晒的衣物蹭一蹭，在被子上滚几圈。「……这是在做什么？」「闻闻看就知道喽。」真人跟著将鼻子凑上妖精妈妈宁法蹭过的地方闻一闻。竟然！

    「喔喔！超香的！好像高级柔软精的味道！」

    「只要有妖精妈妈在，不管衣服还是房间都会充满花香喔，不需要芳香剂。」

    「每天都很优雅！妖精妈妈超棒！」

    「谢谢喔。就算是客套话，被儿子这么说还是很高兴呢。」

    「不不不，并不是客套话……呃……咦？我什么时候变成你儿子了？」

    收工的妖精妈妈宁法坐到真人头上歇口气。「那个，儿子是怎样……」但她只是吹泡泡装潇洒。

    总之，晒衣作业就此结束。

    一个儿子和三个母亲一起望著随风摇曳的衣物和棉被。

    「呃～各位妈妈辛苦了。」

    「多亏真人帮我，很快就结束了，谢啦。」

    「哪里哪里，没帮倒忙就好了……其他种族的妈妈都好厉害，我只是在旁边傻眼而已。」

    「不要那么谦虚啦！这么早起来帮妈妈的忙，是一件很棒的事耶！值得骄傲！」

    「这种事不是谁都会喔。真人真的是个好儿子，难得可贵呢。」

    「谢、谢谢……其实我是刚好有点事才这么早起啦，哈哈。」

    真人这么难得早起帮忙的原因是……

    同一时刻，旅馆里头。

    是一片兵荒马乱。

    「啊～受不了！拜托你们！算我求你们，赶快换衣服！来！换衣服！」

    「不要～！」「我不要穿衣服～！」「姊接内裤粉红色！」

    「你们这样跑来跑去，姊姊自己也不能换衣服了啦！所以赶快来换衣服！来！」

    「这个姊接穿白色内裤～！」「内裤～！」「内……呕啊。」

    「哇哇！人鱼的小孩要乾掉了！赶快抱到洗脸台冲水！」

    「波塔姊姊穿兔兔内裤！」「好可爱～！」「好可爱～！」

    兽人妈妈吼子一大早就杀过来，把待洗衣物一口气全带走，结果就变这样。

    兽人小孩、人鱼小孩和妖精小孩都光溜溜地在走廊到处乱跑。

    睡衣被扒掉的华兹、梅迪和波塔没时间穿上衣服，直接穿著内衣裤就出房间追人。

    真人怎么样也不可能留在这样的空间里。不可能不可能。

    一部分是因为「不能看女生只穿内衣裤的模样」如此一个绅士的理由……

    但主要是不想惹祸上身，所以极速逃离现场，到庭院避难，结果遇到母亲们正在晒衣服的状况。这才是真人早起的实情。

    保密为妙。

    镜头返回庭院的晒衣区。

    真人开了另一个话题，和其他种族母亲闲聊。

    「话说昨晚我真的吓了一大跳。吼子小姐一跑来就说要在这里过夜，未免太突然了。」

    「这就请你多多包涵啦……我们几个输掉比赛以后，自然就被旅馆踢出来了……可是这样就直接回自己的村子又很不甘心，是吧？」

    「至少也要待到这场大会结束以后嘛。所以在我们找地方住的时候，碰巧遇到大会执行委员会一个叫席瑟的人……」

    「呃～好喔。原来是她安排的啊，那真的发生什么事都不奇怪。」

    「还有几个也来这里住了……你看那边。」

    精灵妈妈夏莉蕾指向旅馆角落。

    有个似曾相识，手拿浇水器的中年妇女。

    「咦，你不是……叫什么去了……武道家加藤？」

    「是、是的！就是我！大家早！」

    一对武道家妈妈加藤说话，她就飞快冲了过来。

    并将浇水器交给真人。

    「真、真人！请问你现在方不方便和我一起修行？」

    「咦？修行？……用浇水器？」

    「对！我家传授的格斗术首重以家事锻炼身体……真人学会以后绝对会变得更强！不学可惜！」

    「可以让我变强？知道了！恳请赐教！」

    真人被不可放过的关键字钓到，开始修行。

    面对庭院花圃，双腿开至肩宽，马步扎深，手向前伸直，抓住装满水的浇水器慢慢地浇。

    「唔……手脚都好吃力……不过这一点苦算什么……」

    「不错喔，很有慧根。」

    「真的吗！哎呀～其实我也这么觉得啦。」

    「真人好有天分喔……好到让我认真开始思考，如果你跟我女儿结婚，变成我的女婿继承道场……不晓得该有多好呢。」

    「我天分真的有那么好吗！伤脑筋耶！哈哈哈！」

    不如就认真往格斗家方向走好了。

    就在真人不禁这么想的时候──

    「给我等一下！」

    兽人妈妈吼子和微笑著注视真人他们的母亲，全都表情严肃地逼了过来。

    「既然说到了这个份上，我也不能默不吭声了。」

    「就是啊。想收真人作儿子的可不是只有加藤小姐一个人喔。」

    「大家都不晓得真人已经是我儿子了吗？」

    「那、那个……你们是怎么啦？」

    真人争夺战的锣声突然敲响！当！

    「耳朵尖尖的精灵妈妈比较好对不对？」耳朵摇摇。

    「真人！有尾巴喔！你最爱的尾巴喔！」尾巴摇摇。

    「真人，我方便携带，随时能陪你喔。」全身蹭蹭。

    「请、请来给全身肌肉的妈妈当小孩！」肌肉挤挤。

    「是怎样！现在是怎样！好几个女人在抢我一个，明明听起来很棒，结果全部都是妈妈，现在到底是怎样？」

    拥有传统经典耳朵的妈妈、尾巴毛茸茸的妈妈、可以常驻在胸前口袋的妈妈、二头肌硬梆梆的妈妈，全都大力展现她们的卖点，拚命劝诱真人来当她们儿子，实在是……实在是！

    让后土忍无可忍。

    「嗯？地面在摇？脚底下这种微妙的摇晃……该不会！」

    那是能锁定儿子的位置，不由分说地中止该处状况的母亲特殊技能。

    【母亲之牙】。

    紧接著，真人与母亲们之间的地面猛然隆起「呜哇！」形成隔开双方的土尖塔……会这么做的人当然是──

    「啊，小真！你在那里呀！小真的妈妈马上过去！」

    真真子手拿大地圣剑后土之剑，从吓得跌坐在地的真人背后全速冲来。不然还是谁呢，就是她干的。

    「喂，妈妈！你突然搞什么鬼！想把其他人吓死……！」

    「这就是传说中妈妈的担心技能吧。」嗯嗯。

    「天下父母心，这也是没办法的事。」嗯嗯。

    「不想让儿子被抢走的时候很方便。」嗯嗯。

    「能感觉到我们在做什么也很厉害。」嗯嗯。

    每一个都是卓越的母亲，都只是觉得理所当然。

    另一方面──

    「喂，什么状况？怎么了！」

    「这是……真真子女士的【母亲之牙】吧。」

    「我吓了好大一跳！」

    几个只穿内衣裤的女孩从房间窗口慌张地探出身子来。「真是的，不要吓人啦！」「又不是我噗！」一个枕头砸在真人脸上。好过分。

    总之，真真子驾到了。

    「小真早安！小真的妈妈来喽！」

    「好好好，不用强调自己是我妈啦，我都知道……你不是精灵，也不是兽人或妖精或肌肉女……除了外表异常年轻以外，就只是普通的妈妈。」

    「知道了！只要小真希望，妈妈可以变成精灵兼兽人兼妖精兼肌肉女的特别版妈妈喔！看好喽！」

    「咦？」

    真真子忽然有所行动。她握起双拳「嗯嗯嗯～！」地全身使力，最后「嘿！」一声释放力量，瞧！

    真真子什么变化也没有。

    「嗯～好奇怪喔……妈妈还以为只要小真想要，自己什么都能变耶……妈妈哭哭。」

    「知道你不是扯成那样的超人妈妈，我还松了口气咧……」

    「哎呀呀，真真子小姐变得无精打采了……真不忍心见到她这个样子。这里就放下对立，赠盐予敌吧。」

    不是真的要送调味料。意思是不趁人之危，反而帮对方脱离险境。

    精灵妈妈夏莉蕾从衣服中取出装有浅绿色液体的小瓶子。

    「这是普通的绿茶，一点问题也没有喔。」微笑。

    「原来是这样，绝对有问题。」

    「呵呵呵，对不起喔……这是精灵的秘药，喝了以后就会变成精灵的样子。这有外销到世界各地，安全有保证喔。顺道一提，这是我们村里的地域振兴课做的。」

    「还地域振兴课咧……」

    「因为精灵村落人口外流的情况也日益严重……年轻人不断离开村落……每个地方都很缺人手……为了增加居民，只好出此下策……」

    「别提荒烟蔓草的事，讲点奇幻的事啦。」

    「对、对喔，扫兴的事就别提了……话说真真子小姐，你想试试变成精灵的感觉吗？」

    「当然想试试看呀！小真一定会很高兴吧！」

    真真子一口气把精灵秘药全乾了。

    x那间，真真全身散发浅绿色光芒，耳朵伸长变尖，头发变成金色……

    真真子化身成精灵了！

    「喔喔！妈妈真的变成精灵啦！」

    「哎呀呀，我的天啊！……小真，你觉得怎么样！现在的妈妈怎么样？」

    「什么怎么样，这……！」

    金发就算了，尖耳朵实在魅力无法挡。那是真人的至爱，奇幻世界中特殊种族的神圣耳朵啊！

    真真子还拉拉她的耳朵，让真人觉得──

    「嗯～……结果因为你是我妈，没什么好兴奋的。」

    「怎么这样！」大受打击！

    母亲就是母亲，这是不变的事实。谁也拿他没辙。

    热闹的早晨过去，众人前往比赛会场。

    和昨天一样，大街挤满大会的观众。各族人士成群结队，有说有笑地大举移动。

    无可避免地，众多目光聚集在真人几个身上。想不吸睛也难。

    毕竟成员实在太招摇。最受瞩目的真真子带头，然后是打进八强赛的精灵妈妈夏莉蕾、十六强赛与真真子对战的兽人妈妈吼子，都是鼎鼎大名的母亲。

    而且，真人也吸引了很多注意。

    因为他头上飘著光环，背上长了白翼、右手有火、左手有水，双脚寄宿土与风的力量。

    从头到脚闪耀著霓虹般的光辉，显眼到让人想哭。

    「不愧是天空选中的勇者，和天使光环和翅膀很搭呢。」

    「还能接受仙灵的力量呢。」「这真是不得了。」「真的没错。」「真人就是勇者。」

    「这么看得起我，我是很高兴啦……可是能请你们收回去吗？」

    「不用客气喔。接受天使授予的力量是勇者的特权……就乾脆直接把你带上天国，当我的儿子好了。开玩笑的。」

    「就在这里……」「认真人作仙灵的孩子……」「传授他……」「我们的力量。」

    「这样很有勇者的感觉，我是真的很高兴啦……可是我还是想请你们收回去。」

    路上遇到的天使妈妈玛玛耶尔，仙灵妈妈艾特利雅对真人颇有好感，就变成这样了。「小真？小真的妈妈在这里喔！」真真子还慌慌张张挤过来，搞得一团乱。累死人了。

    真人是很想当场下一切逃之夭夭……

    可是同伴就在眼前奋斗，不能这么做。每个人都很辛苦。

    「姊接，那是什么？」「我们去看～！」「去看～！」

    「不可以乱跑啦！每个人手都牵好！来！」

    「姊接抱抱～」「我要抱抱～」「我要坐头上！嘿！」

    「为、为什么要黏著我们啊？看那边，你们的妈妈都在那里喔！到那边去找妈妈吧！」

    「我要去妈妈那边！」「我们走～！」「来跟哥哥仙灵合体！」「喔～！」

    「哇哇！武道家的小孩！天使的小孩！仙灵的小孩们！不能过去那边！真人会变得更惨！」

    华兹、梅迪和波塔为顾小孩忙翻了天，苦不堪言。

    真人别开眼睛，哀悼她们的苦难。

    「（这就是我们的冒险……这种困难模式到底要持续到什么时候……）」

    有母亲伴随的冒险简直惨绝人寰。真人有切肤的体会。

    然而现况更严重，有其他母子同行，且每个母子都我行我素兼放任主义，冒险难度已经不晓得冲到哪里去了。

    真想不顾旁人眼光大哭一场。

    「（……游戏之神啊……我只想要正常打怪的冒险而已……）」

    真人在心中全力碎念著真心话。

    闹著闹著，目的地很快就到了。

    席瑟已经等在会场后方选手与工作人员的出入口。

    「喔。这么多人聚在一起，好大的阵仗。」

    「搞得我们快累死了。赶快想个办法救救我们吧，我们现在真的快不行了，拜托。」

    「这样啊。我是很想再逗逗真人同学当作打招呼，不过好像会被Ｋ一拳……那就快跟我走吧。」

    席瑟略显没趣地老实执行业务。

    「首先呢，真真子女士和夏莉蕾小姐两位接下来有比赛，请直接进场，到休息室稍候。」

    「知道了……那小真！小真的妈妈先走一步喽！」

    「好好好，不需要一直强调啦。慢走啊，路上小心。」

    「真人，有没有话想对精灵妈妈说呀？」

    「夏莉蕾小姐，你也加油喔！身为朋友，我会替你加油的！」

    「哎呀呀，被甩掉了，真可惜。呵呵呵。」

    夏莉蕾随意秀一下耳朵就进了会场，真真子也不服输地秀耳朵「不用跟人家比啦！」真人匆匆送走令人头痛的母亲。

    再来是止于十六强的母亲们。

    「吼子小姐、宁法小姐、加藤小姐、玛玛耶尔小姐、艾特利雅小姐，我们在观众席准备了特别座给正式比赛的参赛者，请带著孩子一同前往。」

    「孩孩孩孩子？」

    「『一同前往』没错吧！」

    「我也听见了！席瑟小姐真的是这样说的！」

    马上有反应的是华兹几个。她们似乎是由衷认为终于脱离苦海，眼眶泛起喜悦的泪水……然而事情没那么简单。

    兽人妈妈吼子有话说。

    「谢谢主办方在观众席帮我们留位子……不过你也知道，我家小孩都还小，恐怕是没办法乖乖坐著看比赛。」

    「咦……可、可是！吼子小姐顾好他们就好啦！」

    「话是这么说没错……但我好像会太专注在比赛上……希望能有个让小孩稍微吵闹一下也没关系的地方……」

    「我认为这里应该完全没有这样的地方喔！不，根本没有！没有没有！」

    「啊，对了，舞台周围不是有托儿区吗……」

    「这个、这个……我、我觉得小孩子还是让妈妈带比较好！」

    见到苗头不对，华兹、梅迪和波塔三个使尽全力抵抗。超认真，一步也不肯退！

    兽人妈妈吼子往她们瞥一眼……咧嘴而笑说道：

    「放心，不是要把孩子推给你们……事情很简单，我们也到托儿区去观战就好啦。」

    「对呀。在那里小孩能自由活动，我们也能专心观战。」

    「对！我也觉得这个想法非常好！我也很想这样做！」

    妖精妈妈宁法和武道家妈妈加藤都赞同兽人妈妈吼子的想法。天使妈妈玛玛耶尔和仙灵妈妈妈艾特利雅也频频点头。

    母亲们自己到托儿区去，就能从顾小孩的重劳动中解放了。

    华兹、梅迪和波塔感激涕零，不禁扑到兽人妈妈吼子身上。

    「吼子阿姨，你说得太好了！真是妈妈的榜样！让我叫你吼子妈妈吧！」

    「我真是太感动、太感谢您了！也让我叫您吼子妈妈吧！」

    「吼子阿姨真的是一个好厉害的马麻！我好尊敬喔！」

    「怎么，你们几个都想当我家小孩啊？好啊，那有什么问题。我们家已经有五个小孩，再多两三个也没差，哈哈哈！」

    来几个都不怕。勇敢的兽人妈妈豪爽地大笑。

    「既然你们三个都是我的孩子，就一起来托儿区吧。」

    「「「咦？」」」

    三人都愣眼巴睁地说不出话，一副「为什么？什么情况？」的脸。

    兽人妈妈吼子以她超乎常人的臂力一口气轻松地抱起三个呆愣的女孩，并迈开大步。「妈妈～！」「抱抱！」「我也要！」兽人小孩追了上去，其他母子也跟著进入会场。

    「到那里去之后还是得要帮忙顾小孩吧……你们撑住啊。」

    真人双手合十目送她们离开。

    八强赛程如下：

    ．第一场　【勇者妈妈．真真子】　ＶＳ　【恶魔妈妈．茵比】

    ．第二场　【人造人妈妈．梅加迪】　ＶＳ　【精灵妈妈．夏莉蕾】

    ．第三场　【可疑妈妈．索莲缇】　ＶＳ　【巨人妈妈．凯迪】

    ．第四场　【神秘妈妈．ＨＡＨＡＫＯ】　ＶＳ　【忍者妈妈．女忍子】

    正式比赛共有十六名参赛者，只需四轮单淘汰赛就能决定冠军，很快就是准准决赛了。

    赢了这场就能进入准决赛，再赢就进决赛，然后获得优胜。「胜利」不时在眼中流连，要人不紧张也难。

    聚在休息室的母亲们也拚命摸索缓解紧张的方法。

    只有真真子除外。

    「夏莉蕾小姐，方便打扰一下吗？今天早上有点时间，所以我烤了一些饼乾，你要尝尝看吗？」

    「比、比赛前还烤饼乾啊……好可怕的从容，令人敬佩。」

    真真子还是跟平常一模一样。

    这时，有个母亲远远地观察她们。那位母亲是用银色蒙面罩袍遮盖全身的怪人，可疑妈妈索莲缇。

    里头的两人悄声对话。

    「这次一定要成功～不能像昨天那么失败了～」

    「就是啊。没注意到她能完全防御异常状态是我们太粗心了……这次要用更物理性的方法夺去大好真真子的自由，然后趁机偷袭，执行我们最棒的作战……」

    「好了好了～话就说到这里为止～出发～」

    可疑妈妈索莲缇开始行动。趁精灵妈妈夏莉蕾离开准备饮料的时候，迅速接近真真子。

    「真真子小姐～可以打扰一下吗～」

    「哎呀，你是……索莲缇小姐对吧。你昨天泡的茶很好喝，谢谢喔。」

    「不客气～结果和我们期待的不一样～真是太可惜了～……不说这个了～……」

    可疑妈妈索莲缇从袍中取出一条项炼。

    坠饰的部分有个反转「母」字的图样，是亵渎的象徵。

    「其实呀～这是真人要送给你的礼物喔～」

    「小真送我的？」逼近！

    「哇哇，反应好快喔～！好积极喔～！」

    「因为是小真的礼物嘛！……可是，为什么在你这边呢……」

    「他忘记给你了嘛～他不是还有播报的工作要忙吗～？就是忙到不能过来～所以刚才拜托我交给你喔～」

    「讨厌啦，小真也真是的，直接给我不就好了……不过也对，小真这孩子很怕羞，一定不敢拿给我。呵呵呵。」

    「对呀对呀～这样想就对了～……总之～请收下～」

    「好，谢谢喔。」

    真真子收下项炼，深信不疑地戴上。「哎呀？这个图案……好像在哪看过……」「应该是错觉啦～再见喽～」可疑妈妈索莲缇快步离开犯罪现场。

    退到休息室前的通道，大功告成。

    「嗯哼哼～好顺利喔～」

    「好像是。大好真真子好像都没发现呢……那条项炼里封了我们抓来的死灵，解放以后就会捆住大好真真子……不过这种事我当然不会告诉她啦。」

    「再来只要在正确时机解放就行了～嗯哼哼～」

    「这样大好真真子这边就搞定了，再来……差不多该把来历不明的异类是哪个母亲查清楚的时机了……」

    「很可惜～这个状况不太适合调查呢～……不晓得是谁呢～……」

    可疑妈妈索莲缇里头的两人观望充满赛前紧张气氛的休息室。

    始终没发现神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ就站在背后直盯著她们看。

    在比赛即将开始之际，外头发生了场外乱斗。

    「死真人！你又弃同伴了！」咕叽叽叽！

    「喂！不要掐我脖子……嗯唔唔唔……！」

    「真是太可恶了，让我忍不住想折磨你。」钻钻钻！

    「等一下！那是屁股……啊────！」

    「真人……」呜呜。

    「哇哇哇！波塔快哭了！不要哭啦！已经没事了！你们留在这里就好了！……是吧，席瑟小姐！」

    「你也可以代替她们三个顾小孩喔。」

    「不，拜托放过我。」断然。

    一度被兽人妈妈吼子抱走的华兹、梅迪和波塔拚了老命逃出来，真人在播报台收容她们。

    打开麦克风，准备播报。

    「各位观众，大会第二天赛程要开始喽！今天也要热闹滚滚喔！」

    「今天进行的是八强赛，所有母亲的激烈战况精彩可期，请勿错过。」

    「请各位替每个马麻加油！我也会加油！」

    「喔喔，麦克风和工作马上就被抢走了……有同伴真好。」

    整个会场随女孩们的播报沸腾起来。

    托儿区突然传来可爱的叫声。「是姊接！」「姊接！」「嗯嗯，不需要发现我们喔～」孩子们耳朵抖抖、尾巴摇摇、翅膀拍拍，全都凑到播报台来，却被她们委婉地推回去了。

    在十六强赛中退败的母亲们都聚在一起。虽然都忙著聊天，不过小孩最好还是交给最适合照顾他们的人。

    时间到了。

    真人顺势伸手收回华兹几个手上的麦克风，说道：

    「第一场比赛！选手进场！大好真真子选手请不要太过兴奋，镇定一点进场！请不要太过兴奋！」

    这件事很重要，一定要说两次。

    「哎呀呀，小真也真是的。像平常一样叫我『妈妈』就好了嘛！这孩子真容易害臊！呵呵呵！」

    光是被儿子叫名字，真真子就乐到极点了。「小真～！我是小真的妈妈选手喔～！」「就叫你不要太兴奋了嘛！」真真子蹦蹦跳跳，胸部摇摇晃晃地上了舞台。

    接著是对手恶魔妈妈茵比进场。

    「哎呀呀，在我面前炫耀啊……让人有点不甘心呢……我去勾引真人，让他来作我儿子好了。嗯哼～」

    舔唇的动作真骚。这个妈妈本来就是个不知羞耻为何物的恶魔。

    头上长角，背上有蝠翼，屁股还有条像ＳＭ女王般皮鞭的尾巴。不逊于真真子的性感妈妈胴体，穿著不折不扣的ＳＭ装备。

    以犯罪级扮相现身的恶魔妈妈茵比对真人了个飞吻。「干、干嘛？」真人为自己这样就脸红感到有些懊恼。

    而真真子也在这猥亵妈妈身旁啾啾啾地使出连续飞吻攻击，但真人装作没看到。

    两名选手都登上舞台了。

    「呃，接下来要抽签决定比赛项目……签盒就由……」

    「我来！」「真人去。」「真人同学请。」

    「既然多数暴力决定由我来拿签盒，就让我来吧。」

    真人跳出播报台，带著签盒上了舞台。

    比赛项目是由预赛名次较高者来抽，所以──

    「那么请大好真真子选手……咦？」

    真人来到她面前时，发现真真子戴著奇怪的项炼。

    那是没见过的东西，又跟她非常不搭……而且坠饰部分的怪异图样很令人在意……

    然而──

    「讨厌啦，小真。不要叫得像外人一样嘛。妈妈是小真的妈妈，像平常一样就好啦……」挤挤。

    「喂！太近了啦！我还在工作耶！别闹了，快点抽签！」

    观众都在看，还是以工作为重。很令人在意的事也要装作无所谓。

    抽签结果是──

    【购物比赛加强版】

    说是购物，却不单单是购物。

    播报台的女性发问：

    「席瑟小姐，请问【购物比赛加强版】是什么？」

    「就是用一定金额购买生活必需品的比赛。买的东西当然必须是物美价廉，而且要有更进一步的收获。」

    「更进一步的收获是指……？」

    「该不会是赠品吧！」

    「答对了。除了用钱购物之外，还要得到其他东西。」

    就是这么回事。

    「另外，这个项目不在会场里比，而是要到这个米玛城的商店街实际购物，需要一个人随行转播──」

    「我来！」「真人去。」「真人同学请。」

    「我也认为真人同学最合适，请做好准备。」

    事情变成这样。「唔……工作塞得这么理所当然，好像我欠你们的一样……」真想当作是自己成了大家依靠的对象。

    「啊，对了。小真，妈妈要跟你说谢谢。」

    「谢谢？谢什么……」

    「好了，真人同学。现在不是聊天的时候。我们到了喔。」

    真人带著真真子和恶魔妈妈茵比来到米玛城的商店街。

    那里完全就是商店街的样。狭窄通道两侧是一长排贩卖食品或生活杂货的小巧店家。门口店员笑容亲切，是个充满古早味，逛起来很舒服的地方。

    「就是这里吧……呃～播报台、播报台听得见吗？」

    『听得很清楚喔～』

    『舞台上跑出一个大萤幕，有转播可以看！』

    「是喔，还有准备这种啊……是某种特殊魔法吗……」

    『不是，就是和影音网站那种普通的直播一样。这里是游戏世界，想做就能轻松办到。』

    「就算是这样也把它说成魔法嘛！气氛很重要耶！」

    『另外，观众还能打上留言。』

    抬头一看，果然能见到一排字由右侧往左侧跑过去【真人同学刚刚在偷看真真子女士的胸部】「梅迪打的吗？我才没有看！是她跑进我视线！」事实上，真人是好奇真真子的项炼，不过以后还是少看为妙。

    时间差不多了。

    「现在这样我很难转播下去耶……两位选手都准备好了吗？」

    「好了！妈妈没问题喔！只要有小真在，妈妈就会非常厉害！」

    「我也没问题。购物是我拿手的领域，不会输给她的。嗯哼。」

    确认双方都有环保观念自备菜篮以后──

    「那么各就各位，预备……妈……妈妈！」

    比赛在非常丢脸的号令下开幕。

    率先动身的是恶魔妈妈茵比。「真人，走喽！」「喔哇！」恶魔展翼高飞吊起真人，高速前往目的地──蔬果店。

    门口有个中年大叔。

    「随便挑随便……哇！怎怎怎怎么又是你！」

    「嗨～大叔，昨天谢谢你啦。」

    恶魔妈妈茵比一落地，蔬果店大叔就急忙抓根菜头，一副备战的模样，剑拔弩张。

    「他怎么这么紧张……？」

    「昨天十六强赛我也是到这条商店街比购物，然后他给了我很～多杀必死喔。嗯哼～」

    「我昨天是不小心才会被你诱惑！今天可没没那么容易！」

    蔬果店大叔与恶魔妈妈茵比的复仇战即刻爆发。

    大叔一副不仅不想给杀必死，还恨不得当场赶她回去的样子。恶魔妈妈茵比已经若无其事地看著摆在店门口的各式蔬果，开始挑菜……

    忽然拿起一条苦瓜。

    「哎呀，不错耶……又粗又硬，还一颗一颗的……啊啊嗯，感觉好棒喔……我好像快不行了。啾。」

    她抚摸表面，还用撩人的唇轻轻一吻，好教人陶醉「不行……不能看这种东西……」真人虽这么想，但移不开视线。

    而蔬果店大叔已经看得站不直了。

    「你、你晚餐只要吃那个就行了吧？那就付钱！一百五十八玛姆！」

    「好～拿去……啊！」

    恶魔妈妈茵比在一片平坦的地面跌跤，抓住大叔的手。

    然后挤上去。淫魔妈妈的胸部彷佛要挤死大叔似的挤挤挤。

    「哇啊啊啊啊啊啊！这这这这个触感啊啊啊啊！」

    「哎呀，对不起喔。我有点贫血。」

    「贫、贫血！那就要多补充一点营养才行！这你拿去！还有这个！这也拿去！」

    大叔将手上的菜头和就在一旁的茄子跟黄瓜都塞进恶魔妈妈茵比的菜篮里。

    「哎呀呀，送我这么多。今天也谢谢你给我这么多杀、必、死、喔。」啾。

    「嗯咿咿咿咿咿！……啊呜……」

    耳朵上的一吻ＫＯ了蔬果店大叔。

    恶魔妈妈茵比用一百五十八玛姆购得一条苦瓜，并获赠价值约五百玛姆的菜头、茄子和小黄瓜。

    「老公！你又乱送！」「孩子的妈，对不起啦！」蔬果店里，大叔被太太骂得下跪磕头，但现在顾不了他们。

    恶魔妈妈茵比风骚地凑到哑口无言的真人身边来了。

    「这就是恶魔妈妈的技能【诱惑购物】喔，怎么样？」

    「这、这个嘛……是有点问题没错啦……不过还是很厉害。总之茵比小姐先声夺人……」

    「讨厌啦，人家不是问你那个……真人，你觉得像我这样的妈妈怎么样？」

    恶魔妈妈茵比搂住真人的手，也是一阵挤挤挤。「哇！」是别人妈妈的超刺激触感！

    这时，亲生母亲十万火急地冲了过来。

    「啊！是小真！你在那里呀！」

    「呜哇！不是这样！这是误会！」

    真人立刻逃出恶魔妈妈茵比的怀抱，华丽下跪。「啊！我在做什么！」刚见到大叔下跪，一不小心就跟著跪了。

    「呃，妈妈……不对，大好真真子选手……那个，这样叫实在很麻烦，我以后还是叫妈妈好了。」

    「好哇！因为妈妈本来就是真人的妈妈嘛！」

    「茵比小姐已经买完东西，还拿到大叔的赠品了。妈妈怎么办？」

    「妈妈当然会加油呀！看好喔！」

    真真子手提菜篮迈向蔬果店。

    画面切到会场。

    「受不了，真人在搞什么……啊，波塔，要吃饼乾吗？」

    「要！我要吃！谢谢华兹！」

    「席瑟女士请用，这是真真子女士烤的饼乾。」

    「喔喔，真真子小姐烤的呀。我吃吃看。」

    先不管这些悠哉喝茶吃饼的播报员。

    舞台上的大萤幕播放著真真子奔向蔬果店的身影。

    这一刻，在出场门边看状况的可疑妈妈索莲缇动身了。

    「就是现在！让封在项炼里的魔物苏醒吧！」

    「不需要说出来啦～！开始喽～！」

    蒙面罩袍里上方的人可以同时操控一百万个不死系怪物，她发动了能力……

    来到蔬果店前的真真子身上产生异变。

    「奇怪？……奇怪奇怪？」

    吊在脖子上的项炼冒出好几条触手，缠绕真真子的身体。

    触手扒下围裙、卸除护甲、脱掉洋装……连胸罩和内裤都轻易去除……

    最后全部整齐摺好，交给真人。请收下。

    「啊，谢谢……个屁啦！这是怎样？」

    真人先把摆在最上面的母亲刚脱下的胸罩和内裤塞到洋装底下。不过问题还在后头。

    触手开始侵蚀了。它只遮住真真子的胸部和下腹等真正的重点部位，融入那吹弹可破的肌肤。

    且头上还竖起犄角般的物体，背上长出翅膀般的东西。

    真真子彷佛要就此化为其他物种……

    一旁看著的恶魔妈妈茵比低语道：

    「这是……会夺去寄宿者的自由，将她变成恶魔的死灵。一种恶魔的产物，散布于世界各地。顺道一提，这是我们的地域振兴课做的。」

    「又是地域振兴课！为什么要做这种会害人的东西？」

    「因为恶魔的少子化也愈来愈严重……所以希望尽可能增加同类……」

    「我是知道你们种族多少也有苦衷，可是能不能往不会给其他种族添麻烦的方向走啊！」

    总而言之，既然恶魔族的人都那样说了，肯定不会错。

    「那么……我妈要变成恶魔了吗？……妈、妈妈！」

    「哎呀呀，这项炼真调皮。好了好了，乖喔乖喔，不要再胡闹喽～」乖喔乖喔。

    「现在是哄项炼的时候吗？」

    正是，效果非常显著。

    真真子安抚嚎啕大哭的孩子般温柔抚摸胸前的项炼。

    触手的侵袭随之突然停止，彷佛落入沉眠般完全没有动作，真真子的模样也停留在现况。

    包覆她身体的不是衣服，就只是触手，且与皮肤的比率约为二比九十八，根本就是无法直视的人体彩绘状态。

    头上的角，背上的翼，都软得像正在羽化的蝉翼。

    尽管如此，恶魔真真子的表情还是和平常一样笑咪咪！

    「妈妈……竟然变成那样……」

    「这是……啊，我懂了！小真是不希望妈妈输给茵比小姐，所以要妈妈也穿很露的衣服跟她拚吧！」

    「咦？她在说什么鬼话？」

    「虽然有点害羞，不过毕竟这是小真的礼物嘛！妈妈会穿这样加油的！那我去喽！」

    「咦咦？我的礼物是什么意思？喔不，先等一下！穿那样去买菜不就……啊啊！」

    来不及阻止，恶魔真真子开始突袭。

    蔬果店发现有新恶魔来袭，正全力警戒。「看我的！」「好、好吧！拜托了！」老板娘前来迎战。

    「这次换我来对付你！放马过来！」

    「哎呀，高丽菜一颗一百玛姆而已，好便宜喔。就买一颗吧。」

    「好！高丽菜一颗！」

    高丽菜稳稳坐进菜篮里了。「结帐喔。」「谢谢惠顾！」一百玛姆响叮当地交到老板娘手上。

    「那我先走喽。」笑咪咪。

    「好！再来喔！」笑咪咪。

    恶魔真真子和蔬果店老板娘互相微笑告别……「呃，给我等一下！」老板娘忽然拉住恶魔真真子。

    「拜托！哪有不跟我们讨东西，只买一颗高丽菜就走的啊！」

    「哎呀，这样哪里奇怪吗？」

    「当然奇怪！这不是一场比谁拿得赠品多的比赛吗……而且！」

    老板娘的视线转向真人。

    「这位帅哥叫你『妈妈』，所以是你的儿子吧？」

    「对呀，没错！她是我儿子！叫做小真！」

    「不要用淫魔的样子介绍儿子啦！……那、那个……你好，我是她儿子。」

    「果然没错……有个正值发育期的儿子还只买一颗高丽菜……怎么说都不行吧？这样营养哪够，你等著！」

    老板娘随手挑了几个摆在店门口的红萝卜、马铃薯和番茄，一个个扔进了恶魔真真子的菜篮。

    「哎呀呀，这么多啊……有点重耶。」

    「啊～我来拿啦。菜篮给我。」

    「谢谢，那就麻烦小真喽。」

    真人不自禁地觉得应该帮点忙，接过真真子的菜篮。里面塞得满满满，不是普通的重。

    乍看之下，量比恶魔妈妈茵比多了一倍以上。

    「这么多，不付钱怎么行……」

    「说什么傻话！都是蔬菜自己跳进你篮子里的！既然是蔬菜自己要跳进去，那我又怎么能收钱呢！」

    「咦？……可是……」

    「没关系啦！……太太啊，不要小看我们商店街的店面喔。我们做生意讲究的是人情，不是钱，喜欢人情味才会开蔬果店！……母子一起来买菜，儿子还理所当然地帮妈妈提菜篮……这种好事不是天天都有呢……是吧，各位！」

    老板娘往真人和真真子背后喊。转头一看──

    只见身穿防水围裙和雨鞋的大叔、一身可乐饼香气的大妈和手提一袋配菜的老爷爷等人全围了上来。

    「你这孩子真孝顺！来，这鱼你拿去！」塞。

    「好棒喔，会帮妈妈买菜耶。这是我们肉店特制的可乐饼喔！」塞。

    「好孩子就是要多吃才会壮！来，不必客气！」塞。

    「呃，这个……」

    他们一个接一个把食物塞进菜篮，都快装不下了。

    最后──

    「虽然你妈穿得吓死人……但还是要跟她好好相处喔！」

    老板娘用力一拍真人的肩膀就回店里头去了。「真是的，你送这么多。」「不行啊？」「不会。我就是喜欢你这点喔。」看来蔬果店大叔夫妇感情很好，祝他们永远幸福。

    就这样，该计算成果了。

    真真子用一百玛姆购得高丽菜一颗。

    另外获得马铃薯、红萝卜、番茄、莴苣、像竹策鱼一样的鱼、可乐饼、卤味等总计少说两千玛姆的赠品。

    相较之下恶魔妈妈只有获得约五百玛姆的赠品，无疑是真真子获胜……虽然是这样没错。

    真人在宣布结果之前表情凝重地思索，最后决定联络席瑟。

    「喂喂喂，席瑟小姐，听得见吗？」

    『听得见，整个赛况我也都看到了。』

    「那这样就省事了……妈妈是因为有我在才拿到这么多东西，这样不算数吧？」

    『没有问题，母亲是因为有了孩子才会是母亲。』

    「呃，可是……我只是跟过来做转播而已……茵比小姐应该也没办法接受吧……」

    「真人，没关系的。」

    恶魔妈妈茵比开口了。

    这个专门色诱店家榨取财物的母亲彷佛变了个人，脸上挂著爽朗的微笑。

    「这场比赛是真真子……不，是你们母子的胜利。」

    「……这样真的好吗？」

    「没问题……我和孩子感情也不错……但就是不肯和我一起逛街，还说跟我在一起会很不好意思呢。」

    「也是啦，当面看到自己妈妈做那种事，当然会不好意思。」

    「可是真人不一样，不仅坦然接受变成恶魔的真真子小姐，还不避讳说自己是她儿子……真不晓得要怎么养出这么为妈妈著想的孩子。我彻底输了。」

    「我也不是那么想承认啦！我甚至对自己的耐力也很感动好嘛！」

    真人使尽力气大叫，擦去现在才流的泪水。

    无论如何，比赛结束了。

    这场游走在禁播边缘的【购物比赛加强版】，最后以真真子的胜利落幕。「快趁现在袭击她……咦？她怎么没被捆住？」「嗯？」「作战失败啦～！赶快撤退～！」刚才感觉有个银色的物体以飞快的速度跑走，总之比赛是结束了。

    真人返回会场，没得休息就继续播报下一场比赛。

    真真子恢复原状，和恶魔妈妈一起到托儿区。向其他母亲们打招呼，在自由玩耍的孩子们围绕下愉快地聊天。

    回到播报台后，真人见到眼前有个空了的零食袋。

    「……我的份呢？」

    「各位久等了！比赛开始！选手入场！」

    「喂！我的份呢？我要用来恢复疲劳的糖分到哪去啦！」

    在摄取充足热量的华兹播报下，第二场比赛开始了。

    两名母亲随之从出场门现身。

    首先是精灵妈妈夏莉蕾。她带著精灵常有的平淡表情，肃穆地踏上舞台。

    接著是人造人妈妈梅加迪。前凸后翘的金属魔鬼身材闪闪发光，带著众多飞行子机登场。

    一个是族群素有森林贤者之称的妈妈，一个是充满机械构造的妈妈。这将是一场居住世界迥异的母亲之战。

    「八强赛第二场比赛的两位母亲，可说是两个极端对比，真是耐人寻味。」

    「是自然与科学的战斗呢！我好兴奋喔！」

    「那么真人，请准备签盒。」

    「你们是真的把我当杂工看耶……好啦，我拿就是了。」

    真人将麦克风交给女孩们，自己捧著签盒走向舞台。

    精灵妈妈夏莉蕾的预赛名次是第二名，人造人妈妈梅加迪是第四名，所以精灵妈妈夏莉蕾有抽签的权利。「夏莉蕾小姐请抽。」「会抽到什么呢？」从签盒抽出的牌子上头写著……

    【打扫（等级９９）】

    这是最高难度的打扫比赛，真人全然不知内容，便说：

    「喂～播报台，快点解释。」

    「好喔……席瑟小姐，这是什么样的比赛？」

    「一言以蔽之，就是打扫空气……看起来很乾净的空气，也会含有感冒病毒或花粉等各种细微物质。尤其是孩童对这类物质抵抗力特别低，所以有幼儿的家庭得多加注意空气品质。」

    「原来如此。看来这是一场很适合母亲展现打扫能力的比赛。」

    「感觉好难喔！希望两位都加油！」

    「事不宜迟，请针对舞台上释放需要清洁的空气。」

    铺设于舞台的木板缝隙开始喷出掺杂污染物质与住家气味，略显混浊的气体，很快就弥漫整座舞台。

    舞台有经过特殊设计，脏空气不会流到有小孩在的托儿区，可以放心比赛。

    「那么，要开始喽！」「预备！」「妈妈！」

    比赛在女孩们的号令下开始。

    对战的母亲们都不悦地皱起了眉。精灵妈妈夏莉蕾以浅绿色手帕遮掩口鼻，人造人妈妈梅加迪自动戴上金属防毒面具。

    「这个状况……原来如此，不能让孩子吸到这种空气。」

    「非得尽快处置不可。」

    「所谓先发制人，我先上了。」

    精灵妈妈夏莉蕾从衣服中掏出橡实般的树果，丢到几步外之处。

    接著低语：

    「孕育生命的母亲森林之果啊……同样身为母亲的祢应该了解……我们希望心爱孩子在新鲜空气中健康长大的心情……若祢能够明白，就请把力量借给我吧。」

    树果听见了她充满母爱的祈祷。

    骤然迸裂生根抽芽……浩荡地快速生长，转眼就长成高十公尺的大阔叶树。

    别说观众，就连播报台的华兹几个都为舞台上突然长出这么一棵大树看傻了眼，只有席瑟不为所动。

    「这、这个……好大一棵树啊……」

    「精灵森林的树木具有非常强的净化作用，她就是要用这棵树清净空气吧。的确是很有精灵风格的打扫方式。」

    茂密叶片吸取污浊的空气，并释出健康的空气，眼看大树周围的空间逐渐洁净。

    精灵妈妈夏莉蕾深呼吸之后笑咪咪地说：

    「这是精灵村落的传统，精灵妈妈的空气清净技能【母亲森林之息】……梅加迪小姐觉得怎么样呀？」

    「很不错。除了有森林芬芳以外，还能侦测到负离子，非常健康，无疑是可以用『可口』来形容的空气。十分适合育儿。」

    「是吧是吧。呵呵呵，这样我就赢定了吧。」

    「根据判断，现况的确是相当艰难。」

    人造人妈妈仰望那神秘的大树，表情显得很僵。就在众人认为胜负已分时──

    从托儿区望著大树的真人忽然吐露：

    「啊～可是……家里放不下这么大的树吧……」

    「「「「啊。」」」」

    这无心之言让精灵妈妈夏莉蕾、人造人妈妈梅加迪、观众和托儿区的所有母亲，甚至席瑟也错愕地看过去。「奇、奇怪？我说错什么了吗……？」不，并没有说错。

    虽然效果好得任谁都想要。

    但没人会为了净化空气而在室内弄出一棵这么大的树。

    因此──

    「这、这个……讨厌啦，真人不多嘴就没事了！」

    「感谢真人的支援……那么，现在该我反击了。」

    人造人妈妈梅加迪无视于赌气的精灵妈妈夏莉蕾，开始行动。

    「空气清净模式！」

    飞行子机连结在她背上，形成造型有如高科技电风扇的风扇叶片并旋转了起来，吸取周围的污浊空气。

    在一旁观战的真人不禁巴上舞台。

    「喔喔！有种近未来科幻战斗的感觉！好像会轰地一下子喷出很厉害的东西！会不会是用雷射之类的一网打尽呢？」

    绝对是这样，要来了。大爆射。有厉害的要来了。

    人造人妈妈梅加迪两部分装甲铿一声打开！「打开了！就是那里！」构成喷射口般的形状以后──

    呼～地吹出柔和的风。

    「就只是送风喔！」

    「我不只拥有基本的空气清净机能，加湿除湿、冷暖气也一应俱全。这就是机械妈妈的实力。技能全名为Mama Conditioning System，简称【妈妈控】。」

    她体内配备高性能滤网，能够确实捕捉空气中的有害物质，而且能自动洗净全不费功夫，随时都能送出乾净空气。

    由于母亲本身就有空调功能，没有占用空间的问题。

    炎热的天气只要跑到妈妈身边就有凉凉～的冷气；天冷了，只要跑到妈妈身边就有温暖～的暖气。

    见到这么优秀的性能，「哎呀呀，是我输了。」精灵妈妈夏莉蕾坦然认输，胜负分晓。

    「第二场比赛是梅加迪小姐获胜。」

    席瑟的宣告使整个会场沸腾起来。「两边都好厉害！」「真令人感动！」托儿区的母亲们也猛烈拍手叫好。

    而真人则是──

    「搞出一副要放大招的样子，结果就只是空调……太浪费机械这设定了吧……」

    「根据我手上的资料……梅加迪小姐原本是突袭型的战斗用机械兵器，在战后改造为生活辅助型。代替忙于重建工程的人照顾小孩，生活过得很幸福。」

    「和平最重要没错啦！是这样没错啦，可是……唔！」

    真人对不懂少年情怀的人们感到绝望，猛捶地面。

    经过一段感动消不退、懊恼泄不完的短暂休息，第三场比赛开始。

    「小真，第三场喽。」一屁股坐下。

    「是啊，第三场了……呃，妈妈！你什么时候坐在我旁边的？」

    「我看其他妈妈都陪小孩玩得很开心，所以也想来找小真陪我嘛……那么有请选手进场！各位请掌声欢迎！」

    「还擅自播报起来了！」

    在真真子的带动下，下一场比赛的选手从出场门现身。

    首先是巨人妈妈凯迪。

    「好！看我～的～！」

    五公尺级的巨人妈妈小跳步登场。大人也抱不住的巨大尺寸胸部摇呀摇，地面也晃呀晃。

    接著是可疑妈妈索莲缇。

    「嗨嗨～大家好～我是一点也不可疑的妈妈喔～」

    她是全身覆盖在银色蒙面罩袍底下，高于两公尺的选手。

    和其他母亲比起来很高大，可是在巨人妈妈凯迪面前却小得可怜……

    「（真希望能不小心把她们踩扁，这样就没事了。）」

    真人颇为认真地这么想。毕竟她们是敌人。

    同时手探进口袋，掏出向真真子收回的项炼。

    坠饰部分有反转「母」字的图纹。

    「（我终于想起来了……这是反抗组织自由军团的标志。）」

    亚曼缇和索蕾平时装备的披风上也有相同标志，难怪有印象。所以这条项炼是敌人的东西。

    竟然谎称是真人的礼物骗真真子戴起来，让她变成恶魔……害真人必须和见不得人的母亲一起买菜……一回想起来，真人就怒火中烧……

    「小真，好喽。现在不是想事情的时候。赶快去抽比赛项目吧。」

    「咦？……对、对喔，好吧……」

    「这是大会交给你的唯一工作，好好做喔～」

    「转播和讲解由我们和真真子女士替你接了。」

    「真人！签盒要拿好喔！」

    「你应该还记得索莲缇那边该怎么处置……」

    「就是先看情况吧……不过她好像已经搞了很多事……总之，就先这样吧。」

    毕竟是上头的指示，被赶出播报台的真人只好无奈硬吞，抱著签盒上舞台。

    巨人妈妈凯迪预赛是第十三名，可疑妈妈索莲缇是第九名，由后者来抽。

    「……索莲缇小姐，请抽。」

    「好好好～我抽喽～」

    真人一脸不爽地将签盒拿到可疑妈妈索莲缇面前，她跟著悠悠抽出签牌。比赛内容是──

    【洗涤ＤＸ】

    豪华版的洗涤是怎么回事。真人看得一头雾水。难以想像。

    但这不关他的事。

    「那我就回去吧。详细内容席瑟会说明，我的工作到这里就结束了。」

    真人将签盒抱在腋下，漠然退场。

    「真人弟弟～你等一下～」

    这时，可疑妈妈索莲缇揪住了他的外套后领。

    「……不好意思，能请你放手吗？」

    「洗涤ＤＸ是只要洗得很厉害就好的意思吗～？是这样吧～就当是这样嘛～……嘿～！」

    「哇！」

    真人被用力一扯，外套被脱掉了。

    可疑妈妈索莲缇的手还往衬衫抓过去。

    「喂，你干什么！放手！……奇、奇怪……全身使不了力，抵抗不住……该不会！」

    「嗯哼哼～乖乖坐好喔～」

    多半是索蕾用了降能力技能。「嘿咻～」「不要啊！」真人无能为力，眼睁睁看著衬衫被坏人扒走。上半身全裸好害羞！

    真人今天到处又跑又转播，衬衫上已经不少汗渍……不过还算不上脏就是了。

    「这件衬衫得洗了呢～那么～……嗯～……好～」

    可疑妈妈索莲缇咿呜几声之后将衬衫甩了三下。

    「换下一个步骤喽～」

    「这是降低污垢的附著力再甩掉，然后附加反弹效果……」

    「不需要解释这么多啦～安静工作～」

    蒙面罩袍里的另一个人喃喃说了些话。「可以了。」「来～洗好喽～」看来是俐落地处理完了。

    可疑妈妈索莲缇骄傲地高举衬衫。

    「我洗完喽～快来检查吧～」

    「我是要怎么检查啊……」

    「啊～对喔～这对真人弟弟有点难～……那么～有点技术的母亲～应该看得出来吧～？就换你来看吧～」

    「咦，我吗？」

    可疑妈妈索莲缇将衬衫铺在巨人妈妈凯迪的超大手掌上。

    巨人妈妈凯迪注视衬衫一会儿后，忽然面色铁青。

    「怎么会……让、让我试一下！」

    她急忙用衬衫擦拭舞台。「啊，你做什么！」这样会弄脏真人的衬衫……结果没有。

    衬衫当场弹开附著其表面的脏污，依然乾乾净净。

    「咦？为什么……？」

    「这件衬衫现在会弹开任何脏污，绝对不会脏！既然不会脏，就不需要再洗，也就不会伤到质料！这就是完美的洗衣！」

    「就是这样～嗯哼哼～……那么～这位巨人妈妈要拿什么洗衣招式来对抗呢～？」

    「怎、怎么会……我就只有可以一口气洗三十人份衣服的招式而已……不管怎么拚都不会赢嘛！呜啊啊啊啊！」

    「所以说～就是你输了～我赢了～谢谢喔～辛苦你啦～」

    可疑妈妈索莲缇从巨人妈妈凯迪手中抢走衬衫，匆匆下台去。

    尽管大会仍未宣告赛果，但胜负已十分明显。

    见到如此压倒性的洗净力，整片会场鸦雀无声。别说观众，就连所有知名的母亲们也都说不出话。

    全场只能听见巨人妈妈凯迪的哇哇大哭的声音。「妈妈！」「不要哭喔。」即使巨人小孩和真真子都跑上台安慰她，眼泪仍流得像瀑布一样。

    但不管怎么哭，都不能改变比赛结果。

    第三场比赛，是由可疑妈妈索莲缇的压倒性胜利闭幕……

    不过有个问题。

    「……啊！现在不是发呆的时候！把衬衫还来！」

    真人赶紧追著可疑妈妈索莲缇跑过去。

    真人穿过出场门，跑进休息室，可是找不到可疑妈妈索莲缇的身影。

    里头只有神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。手上拿著乾净得像新衣的衬衫，表情忧郁。

    「呃……抱歉打扰一下，请问那件该不会是我的衬衫吧？」

    真人战战兢兢地问。

    只见神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ点点头伸出手，指向休息室角落的垃圾桶。

    「她们果然把我的衬衫丢掉了！唔，那两个混蛋！气死我了！」

    要怎么教训她们！抓起来痛扁一顿……大概会被扁……

    在真人一下发飙一下脸色发青时，神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ摊开衬衫走过来，抓起真人的手臂套上袖子，替他穿上衬衫。

    「呃，不用啦，我自己穿就好……」

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ摇摇头，继续动作，扣上钮扣。「喂！」还把衣o塞进裤裆，最后调整领子。

    「呃……谢、谢谢你的帮忙。」

    真人虽绷著一张脸，但还是姑且道个谢。

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ深深点头，非常满足的样子。身体左右轻轻摇摆，似乎很愉快。

    「……！」

    然后神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ突然想到些什么一般，跑到墙边的长凳，在边缘坐下。

    并拍拍大腿，一而再地拍。这是要真人过去？

    「那个，请问你该不会是要我……躺你大腿吧？」

    「……」嗯嗯。

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ有力地频频点头，好像是真的要真人躺大腿。「谢谢你的好意啦，可是……」真人郑重婉拒。「……」结果神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ变得垂头丧气，还做出哭泣的动作。看来是无论如何都要真人躺。

    怎么办？

    不管怎么想，一个素昧平生的人要自己躺上她的大腿实在不妥……

    「（ＨＡＨＡＫＯ是什么人物啊……）」

    席瑟完全没有说～明她的来历。

    那么这次接触或许会是了解她底细的大好机会，千载难逢。

    「那、那我就躺一下下好了，可以吗？」

    「……！」嗯嗯！

    好奇心与探究心战胜了羞耻心。真人在躺上长凳，将头轻轻～地枕上神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ的大腿上，感受其触感。

    「（喔喔……就是腿枕啊……）」

    有点高，倒是很柔软温暖，还依稀有种香气。

    惊人的是这感觉让人很安心、很满足，彷佛幸福透过头皮直接沁入脑里。被温柔抚摸头部的感触更是让幸福倍增。

    闭上眼睛，睡魔很快就袭来……这简直……

    和真真子的母亲技能【母亲的大腿枕】一模一样。

    「……啊！」

    真人慌张地跳起来，注视神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ的大腿。

    那是其他母亲的大腿，不是真真子的大腿。

    可是真人感受到的效果并没有错。

    这时──

    『第四场比赛马上就要开始了。大好真人同学请立刻返回岗位，不然令堂就要用招式来找你了。用最快的速度回来。』

    席瑟的广播忽然响起。看来【母亲之牙】快发动了。

    「哇，不敢快回去就惨了！……那、那么，你也听到了吧，我先失陪啦！谢谢你喔！比赛加油喔！」

    真人就此离开神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。

    有如想逃脱她就是自己母亲的怪异感觉，全速跑走。

    舞台上，第四场比赛已经开始。

    对战的是打进前八强的两名人类。

    首先是能自由运用忍术，服装却颇为显眼的忍者妈妈女忍子。

    「我不会输的是也！原本只是开玩笑说『妈妈是忍者喔』，结果小孩真的完全相信了。为了孩子，我要用忍者的方式战胜你是也！」

    与其对阵的，是来历和身分都不明的神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。

    「……」

    比赛项目是【打扫（危险度ＭＡＸ）】，和真真子十六强赛的项目一样。

    真人的现实世界版房间再度搬上舞台。决胜重点是在打扫同时找出家长应该知道的东西，找出不该发现的东西反而会扣分。

    比赛很快就进入高潮。播报台的女生们都热情地给选手声援。

    「就说找书柜了嘛！绝对有伪装起来啦！绝对有！」

    「挑书名特别学术的找就对了！绝对不会错！」

    「唔唔唔……好像是故意要我找到色色的危险物品是也……那我就反其道而行……老天保佑！」

    忍者妈妈女忍子心一横，抽出大本百科全书翻开一看。

    发现里头夹著二次元泳装美少女月历。「啊啊！」「好耶～！」「太漂亮了！」忍者妈妈女忍子不敢相信，女生们拍手喝采。

    就像这样，虽然真人的隐私不断被暴露……

    房间的主人却是十分冷静。

    「（……刚才那到底是怎么回事？）」

    坐在播报台边缘的真人目不转睛地看著──

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ的每个举手投足。

    「……」

    打扫完之后，她和十六强赛的真真子一样，使用搜索小孩房间的特殊技能【母亲搜索】，检查房间每个角落……

    很快地，好像有了发现。她不疾不徐地动身，拿起垃圾桶──

    底下竟然是考试成绩单！成绩单上有个家长要在检阅后盖章的栏位，所以是必须给家长看的东西，正确解答。

    胜负分晓。

    「到此为止。第四场比赛由神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ获胜。」

    播报台的席瑟宣告结果后，全场欢声如雷。

    但真人全然不在乎如此盛况，埋头苦思。

    「（长相一模一样，技能也和妈妈一样……为什么……）」

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ转头看向真人，真真子从托儿区仰望著他。真人交互看著她们，不停地思索……

    结束大会第二天赛程，返回旅馆到了黄昏，真人也仍在思索。

    「啊，姊接！」「姊接在这里！」「被发现了！」「人数是不是变多啦！」「变多了！」走廊上似乎爆发一场壮烈的你追我跑，但真人也无视于她们的吵闹。

    就只是将手肘抵在餐桌上，托著脸专注于思考中。

    「我的技能对她没反应，可是会用母亲技能……又和妈妈一模一样……到底是怎么一回事啊……可恶！想不通！」

    「这种时候，就是要先吃饭才对！吃完就会有好点子喔！」

    「啊～搞不好喔……那我不客气了。」

    真人舀一勺眼前红红一片的麻婆豆腐送进嘴里。「喔，好吃耶……嗯？……好、好辣啊啊啊啊啊啊！」意想不到的辣度让真人轰隆隆地直喷火。

    「喔～！好漂亮的火喔！真人很有喷吐攻击的天分喔！来当我的孩子，成为龙族勇者吧！」

    「咦，龙族勇者？听起来满帅的嘛！……对了，怎么连萨摩杭小姐也跑来我们的旅馆住宿啦……先不管这个，好辣啊啊啊啊啊啊啊！呜咿咿咿咿咿咿！」

    龙人妈妈萨摩杭的超辣川菜让真人嘴里起火灾，绝对有烧焦。

    这时──

    「哎呀呀，真人嘴里都黑了耶，来和吸血鬼妈妈一起开心刷牙吧。来，啊～」

    「咦？喔哇～！」

    穿护士服的吸血鬼妈妈康格西来到真人背后，要真人张开嘴巴，拿牙刷替他刷牙。

    「嘿、嘿啊！噗好咿思！」

    「不用跟我客气喔，很舒服吧？……你来当我儿子以后，每天早中晚，妈妈都会帮你刷牙喔。怎么样，心不心动？」

    口腔这个特别的感官被妈妈刷刷刷……该怎么说……有一种危险的感觉。这绝对很危险。「够了啦！」「哎呀，跑掉了。」真人紧急脱逃。

    然后就此从餐厅撤退，到客厅避难，不过那里也有母亲。

    是真真子。她坐在沙发上摺洗好的真人衣物，真是刚好。

    「哎呀小真，你们那边好热闹喔，怎么啦？」

    「怎么心都放在我的衣服上，没注意到本尊的状况啊……算了算了，也没什么大不了，请继续。」

    真人姑且先在真真子身旁坐下。

    接著注视真真子的大腿。没有不良居心，就只是调查性地盯著看。

    「哎呀呀，小真想要躺妈妈大腿呀？好哇，欢迎。」

    「不、不是啦，我并没有想要躺！不过，既然妈妈都开口了，真是没办法耶，只好应了妈妈的要求。这是为了检查喔！」

    真人往真真子倒下，将头摆上真真子的大腿。

    「检查？检查什么呀？」

    「别在意，是我的事。」

    「真可惜……啊，对了！说到检查！」

    真真子忽然想起遗忘的事，仔细检查真人的衬衫。

    真人身上的衬衫经过可疑妈妈索莲缇的完美洗净，真真子也似乎一眼就看出惊人之处……但真人根本无所谓。重点不在这里。

    他闭上眼睛，感受生母的大腿。

    「（……嗯，真的是妈妈的大腿。）」

    柔软温暖，带来安心与满足和莫名的幸福。

    没有错，不会有错。这就是【母亲的大腿枕】。

    同时，他想起神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。

    「（不只是很像而已，真的是同一个大腿枕……这是怎么回事。）」

    往上一看，见到真真子的脸。

    x那间，真人忽然以为自己见到的是神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。

    得不出答案的问题，在脑中盘旋不去。

    在一天下来的疲劳与大腿效果夹攻下，真人就此睡去。

第五卷 第四章 那个便当是妈妈做的没错，但她不是妈妈。

    旅馆房间床上。

    华兹哀求道：

    「真人……用力……再捏用力一点。」

    「这、这样吗？」捏捏。

    「再来！再用力一点！大把抓下去，把它揉烂！」

    「知、知道了！那我就用全力喽……现在怎么样！」狠捏！

    「嗯啊啊啊！对，就是这样！我要的就是这个！愈痛愈爽！」

    华兹吐出一口热气，为同时袭来的痛楚与快感扭身挣扎，不禁抓住真人，死命维系断线边缘的意识。

    华兹双颊泛红，眼里还漾著薄薄的泪水。

    是让她太痛了吗……真人稍微将力道放松，但华兹却摇头要他保持现状，还要更多。

    不过真人不能只顾华兹，梅迪也在求他。

    「真人同学拜托……我也要。」

    「你、你是认真的吗？」

    「对……用可以把我弄得不成人形的力道，用力地推。推到最里面。」

    「知道了。那么……喝！」推！

    「嗯哈啊！没、没错！就是那里！往那里再钻下去……啊啊！」

    真人跨到趴下的梅迪身上，整个人往前压。

    每当真人用力推送和反覆挤压，梅迪的身体也频频抽搐。

    她紧抓床单，痛苦地扭动，又顿失力气地瘫倒……转向真人的侧脸，是充满恍惚的挑衅式微笑，彷佛在傻眼真人只有这点能耐。

    真人的男性自尊与施虐心因而膨胀。既然你想玩，老子就奉陪。

    「真人！不要忘了我！我还要！」

    华兹一副等不及的样子，用脚缠住真人的手。

    但在真人往华兹那去时，梅迪也抓住他的手。

    「真人同学，我还没有满足喔。先给我。」

    「梅迪，拜托喔！我先说的耶！当然是我先！」

    「不行，我先。我比较需要。所以……真人同学。」

    「真人！我先才对吧！」

    两个全身发烫的少女爬过来央求真人。

    面对这种要求，真人实在是、实在是……！

    「呃～不好意思，让我休息一下……我的手已经铁掉了。」

    真人举起堆满乳酸的双手投降。感觉都肌肉发炎了。

    不过华兹和梅迪仍不放过他。

    「我也铁腿了啊！还以为终于从小鬼地狱解脱了，结果全都挤到这间旅馆来，还到处追著我跑，脚都浮肿得跟什么一样了啦！」

    「我也很惨。整天要我抱抱，腰已经不行了……所以真人同学，请你继续按摩。」

    「来，快按摩！重点放在小腿肚，用力捏！」

    「我的腰背就交给你了。请挺直大拇指，用力推压钻扭脊椎两侧。」

    总之就是这么回事。

    好一个健全的早晨。

    朝阳的光线和孩子们的笑声穿过窗帘透入房间。孩子们和正晒著衣服的母亲们玩耍吧。

    在房里的是真人、华兹、梅迪，以及还在睡的波塔。「……呼喵……」「啊，抱歉，吵到你了。」时间还很早，大哥哥拍拍她的被子，希望她睡好一点。

    接著真人对躺在她旁边的另外两个人发牢骚似的在床缘重重坐下。

    「真是的，把人当奴隶啊……我也很累好不好，而且现在有很重要的事要想。」

    「很重要的事？什么事啊。」

    「多半是在想猥亵物以后要藏哪里吧。」

    「对喔。房间被那么多人搜过，全都曝光了嘛。」

    「没有好不好！才不是那样！……就只是ＨＡＨＡＫＯ让我有点在意啦！」

    「ＨＡＨＡＫＯ……喔，了解了解，很像真真子阿姨的那个人嘛。」

    「真的很像，可是给人的印象完全不同……她怎么了吗？」

    「她不只外表像，连技能都跟我妈一样，简直是复制人。所以……」

    「你想找第二个妈妈撒娇吗？」

    「想过左拥右抱两个妈妈的生活啊……真下流……」

    「没有好不好！才不是那样！我很认真在想她到底是什么人耶！」

    「好啦好啦，我都知道。逗逗你而已，开玩笑的啦。」

    简单安抚真人两句后。

    华兹和梅迪表情忽然正经起来。

    「其实我觉得，不要随便提到其他妈妈比较好吧？」

    「咦？为什么？」

    「要是被真真子女士听见了，恐怕又会吃醋，闹得鸡飞狗跳……」

    「呃，应该不用担心这部分啦……因为我妈……」

    就在真人要解释时──

    房间门突然开启，真真子哒哒哒小跑步进来，左右手各拿一件真人的衬衫……

    「小真啊！可以帮妈妈看一下吗！妈妈先前把你的衬衫也拿来洗了！帮忙看一下妈妈用满满的爱洗出来的衬衫和索莲缇小姐洗的衬衫哪件好！说嘛，哪件比较好！」

    「这件？还是这件？」真真子这么问，并不断将右手的衬衫塞到真人面前……看来她洗的是这件。

    无论如何……

    「我妈从昨晚就都是这副德性，其他事情好像完全进不去她脑袋里。所以不用怕她吃醋，先处理好这个问题再说。」

    「「啊～这样啊。」」

    华兹和梅迪都苦笑著点头。

    天下第一母道会第三天。

    会场今天也是大爆满，观众万头钻动，期盼热烈赛事的到来。

    舞台周围的托儿区也很热闹。除了昨天那票人，又多了巨人妈妈凯迪和忍者妈妈女忍子，聊得正起劲。

    小孩那边不需要费心，因为今天来了新的保母。

    「葛格～！」「真人葛格～！」「陪我玩！」「陪我玩！」「抱抱～！」

    「为什么？怎么会变成这样？」

    这是因为想著心事使真人注意力涣散，误入托儿区所致。

    华兹一行人看著真人被小孩包围，简直乐歪了。「辛苦啦～」「要加油喔。」「呃……真人！我会替你加油的！」三个人手牵手坐上播报台。「来救我一下会怎样啦！」立场颠倒，自作自受，完全是活该。

    这时──

    「真人～！也陪我玩嘛～！陪巨人妈妈玩一下～！」

    「哇啊啊啊！又大又憨的妈妈来啦啊啊啊！」

    巨人妈妈凯迪一把抓起真人，用力抱进怀里。「哇，被埋进去啦！」五公尺级妈妈的超级大胸部将真人的上半身整个夹在中间。

    「啊啊，这是什么感觉……从来没有过……温温软软，满满地包围著我……好像会让我变成废人……呃，现在不是开玩笑的时候！要紧急脱逃！喝！」

    真人将身体缩到最小，溜出巨人妈妈凯迪的胸部之间。得救了……

    不，还没。忍者妈妈女忍子阻挡了真人的去路。

    「且慢！真人刚用的是忍法脱乳术没错吧！」

    「呃～请恕我直言，你在说什么鬼啊！」

    「想不到真人也是忍者……那就过来作我的儿子，一起修行是也！母子一起成为忍者大师是也！」

    「听起来是很让人心动啦，可是我还是心领了！失陪！」

    真人拔腿就跑。「太天真了是也！忍法分身之术！」然而忍者妈妈女忍子一下子变成好几个，团团包围真人，跑不掉了。「哎呀，玩得很开心嘛。」「我也要一起玩！」「这是争夺战呢。」「你们等一下！」来争真人的母亲变多了！真人大危机！

    不过，这边就先不管了。

    「各位早安。这是讲稿，请先过目。」

    「好的好的……咦？……席瑟小姐，今天的比赛怎么……」

    「就是上面写的那样。时间到了，开始播报吧。」

    「嗯……那就这样吧……各位观众久等啦！今天也要卯起来欢呼喔！」

    「第三轮比赛，准决赛即将开始。」

    「选手进场！请各位掌声欢迎！」

    播报台的席瑟和女孩们的开场词，观众们的欢呼响彻全场。「快来救救我啊！」无论被母亲们追著跑的真人再怎么惨叫，也被声浪顿时淹没。

    选手接著从出场门现身……

    首先是真真子。这个非常适合穿围裙的妈妈平时总是面带微笑，唯有今天是难得的认真表情，手提朴素便当盒进场。

    然后是人造人妈妈梅加迪。飞行子机漂浮在周围，提著和真真子一样的便当盒踏上舞台。

    还没完呢。再来是可疑妈妈索莲缇。这个以银色蒙面罩袍掩藏真实身分的怪人，同样是提著便当盒进场。

    最后出现的是神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。这个和真真子相似到不行，不折不扣的神秘人物，手上也提著便当盒。

    前四强的母亲们每一个都手提著便当盒，神情英勇地在舞台上排成一列。

    见到四个人全都出现，让观众和播报台的女生们一脸困惑。慌忙逃离母亲军团的真人求救「拜托！快来救我……！」「真人不要吵。」「请你安静一点。」继续摆一边不管他吧。

    「呃……席瑟小姐，这是怎么回事呢？」

    「四强赛是以混战方式进行。四名选手同时比赛，由胜出的两人进入决赛。」

    「真是突然呢……啊，该不会……是藉由混合所有选手，来消除淘汰赛制必定会有的签运优势？」

    「梅迪同学果然聪明，一点也没错。」

    「那马麻她们为什么要拿便当盒呢！我怎么想都不懂，请跟大家说～明。」

    「四强赛的内容，一开始就指定为【做便当】。四位选手要在大会发下的便当盒中装满妈妈的特制料理，以成果评断高下。限时三十分钟，若无法及时完成就当场出局。」

    「这么一来，烹调速度就是重点了呢。」

    「很可惜，这场比赛不是速度快就好……厨房是母亲们的战场，总会发生各种状况，让母亲伤透脑筋。至于比赛中会发生的状况……就交给四位选手自己决定了。」

    「也就是可以设法妨碍对手的意思吧。真是太棒了。」

    黑心美少女愈术师陶醉的表情就先当作没看到。

    这时，舞台地面浮现巨大魔法阵，召唤出四组厨房，厨具与调味料一应俱全，还有个堆满大量鱼肉蔬果的食品台。

    选手们开始移动。

    真真子前往厨房Ａ，对面的厨房Ｂ是可疑妈妈索莲缇。

    而旁边的厨房Ｃ是神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ，厨房Ｄ是人造人妈妈梅加迪。

    所有准备皆已就绪，只待号令。

    「那么，比赛……」

    「等一下！连小孩子都觉得好玩跑来追我了啦！拜托，谁来救救我啊！」

    「托儿区的真人同学，请你安静一点，本大会不欢迎你捣乱，这样会妨碍比赛。」

    「太无情了吧！」

    「那么，比赛正式开始。预备……妈妈！」

    比赛开始了。置于播报台的三十分钟计时器也开始倒数。

    战意高昂的真真子随即朝向可疑妈妈索莲缇举起便当盒

    「索莲缇小姐！一决胜负吧！」咚咚！

    「唔咦咦咦～？一一一一开始就被锁定了～？」

    「不、不会吧？难道是发现我们的真面目了吗？」

    可疑妈妈索莲缇里面的两人似乎紧张得不得了。「先来检查调味料有没有缺！」不过真真子已经专注在烹饪上。

    「就、就目前来看～好像没事耶～呼～」

    「好像是……那就趁现在动手吧。」

    「是啊～虽然有点担心到底会不会有效～总之还是先用我的技能看看好了～」

    「喂！那边的可疑分子！我听见你的可疑发言了！别想得逞！」

    「这场比赛是可以互相妨碍的喔～托儿区的真人弟弟呀～你想靠近看是可以～不过要安静喔～拜托喽～」

    「可疑分子对我还比较温柔是怎样！」

    「那么～……嘿～」

    蒙面罩袍里的人发动了降能力技能。

    可是真真子的动作完全没减慢，仍迅速检查调味料。

    「讨厌啦～！果然没有效果嘛～！」

    「很好很好！妈妈可以完全防御异常状态，那一点用也没有！……可是其他两个就……咦？」

    真人不禁停下脚步，即使被紧追在后的小孩抓到了也没有转移视线。

    人在厨房Ｃ的神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ动作也没有减损，似乎不受降能力技能影响。

    「（喂，真的假的……连这点都跟妈妈一样……？）」

    而且神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ的动作还跟真真子完全相同。

    真真子拿酱油，她也拿酱油；拿沙拉油，她也一起拿。动作有如完全复制……

    这时──

    「警告、警告。自爆程序启动。本机体即将自爆，周围的人请小心！」

    人造人妈妈梅加迪发出急迫的机械性叫声。

    「高机动清洁模式！」

    她将飞行子机连结于背部，变成高处清洁用的飞行型态，鼓动喷射科学光辉的飞翼紧急升空。

    从厨房Ｄ一飞冲天之后，迸射科学火花爆炸了。

    最后，全身冒烟的人造人妈妈梅加迪往真人那处坠落。「不会吧！……呜嘎！」真人急忙伸手接住，还以为手会断掉，但没事。

    「梅、梅加迪小姐！你没事吧？喔不，看来不是没事的样子！……怎么会突然就自爆！」

    「我的机能突然大幅降低就会自爆，这是过去身为战斗兵器时留下来的设定……为了防止我落入敌人手里的措施。」

    「唔！是被那个降能力技能触动的吗！……这么危险的设定怎么不解除啊！」

    「解除是可以……不过……」

    人造人妈妈梅加迪转动受损的脖子，望向周围。

    周围有一群眼睛闪闪发亮的孩子。「好腻害喔！」「好漂亮喔！」「再来一次！」人造人妈妈梅加迪的自爆烟火让他们看得很感动。

    「因为我认为……只要能逗孩子笑，自爆也不坏。」

    「用身体来搞笑这种事让搞笑艺人来做就行了！当妈妈的人好好保重啦！」

    人造人妈妈梅加迪没答覆真人的要求，满足地微笑并静静闭上双眼。

    比赛刚开始就有一人自爆了。

    这个状况在播报台引起讨论。

    「马上就出了好夸张的事呢……请问席瑟小姐，那场自爆算是意外吗？」

    「下厨时自爆……在人造人母亲之间好像是满常发生的事。」

    「不、不会吧，应该没有这种事……」

    「可是人造人的观众都在用力点头耶！」

    波塔说得没错，坐满观众席的机械女性都在频频点头。「孩子会高兴。」「一不小心就会想自爆呢。」看来是人造人之间常有的事。

    目送人造人妈妈梅加迪上担架离去后，比赛继续。

    厨房Ｃ的神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ和真真子的动作完全同步，默默地烹调。

    厨房ＡＢ的真真子和可疑妈妈索莲缇则是竞争意识猛烈燃烧，火花四溅。

    「我是小真的妈妈，绝对不会输给你！」

    「唔～！既然这样～就只好下狠招了～！」

    「就这样吧！要不择手段！不管用再毒的招都要赢！……看我的！」

    可疑妈妈索莲缇跳进托儿区。「哼！」「咦？」把站著发呆的真人扔上舞台。

    真人一路滚到真真子脚边。

    「哎呀，小真跑过来是想要妈妈陪吗？」

    「才不是咧！这是不可抗力！……喂，那个叫索莲缇的！没事丢我上来做什么！到底在想什么啊！」

    「问我在想什么～……你在想什么～？」

    「很简单啊。降能力的技能不能妨碍大好真真子的行动……不如拉她身边的人拖累她。这点子还不错吧？」

    「原来如此～要把真人弟弟变成她的累赘呀～」

    「喂！那算什么理由！开什么玩笑！」

    「那么累赘是愈多愈好吧～既然这样～……就让华兹妹妹和波塔妹妹～……然后是我有点害怕的～……梅迪妹妹～都过来这里喔～！」

    可疑妈妈索莲缇朝她们大喊。

    播报台对次的判断是──

    「有蠢蛋在说蠢话耶……席瑟小姐，可以直接拒绝吧？」

    「不，我同意。」

    「咦？您同意吗？」

    「孩子主动想帮忙做菜让妈妈很高兴，可是都在帮倒忙，是很常见的事。这也是一种厨房意外。就尽好母亲的本分克服难关吧。」

    席瑟断然允许。

    然后盖住麦克风，对华兹几个小声说：

    「这是和真真子女士的正面对决，对方很可能使出强硬手段。我们就利用这个机会集中战力伺机抵抗吧。到时候就请你们临机应变了。」

    「哎哟，原来是这样。」

    「若情况需要，开打也是逼不得已。」

    「我、我会全力支援的！道具都包在我身上！」

    「好！我们走！」

    华兹几个跳出播报台。

    观众似乎很欢迎小孩参战。「要好好帮忙喔！」「给我尽量拖累她！」「没听过这种命令形耶！」总之全场一致认同。

    所有人都聚集到真真子身边了。

    ＶＳ可疑妈妈索莲缇。战斗开始。

    「有小真和大家来帮忙，等于是千军万马！我们一起加油吧！」

    「我先说喔，我绝对不会变成累赘！」

    「真人或许是累赘，可是我一定会帮上忙！」

    「真人同学和华兹同学或许是累赘，可是我一定会帮上忙！」

    「「梅迪你不要乱来！」」

    「那、那个，我也会加油的！我来帮忙！」

    「你们好像都很想帮忙耶～可是结果会怎样呢～？……就让我全力～叠加技能～把你们都变成完完全全的累赘～嘿～」

    可疑妈妈索莲缇慢～条斯理地吆喝，缓缓举起双手。

    最高级的降能力效果猛袭而来，不过对真真子依然没有影响。「唔！」真人的能力大幅降低了。「讨厌啦！」华兹的能力也降到极点。「你们给我记住！」梅迪的能力也降到很悲惨的数字。

    而且连波塔的能力也降低了。

    「哇哇！制作道具和鉴定的成功率都变得好低喔！」

    「什么？波塔不是战斗成员，应该不受影响才对吧！」

    「嗯哼哼～知道最强DEBUFF效果的厉害了吧～」

    「这样就有四个累赘了……不过对手毕竟是大好真真子……」

    「就用我们精心再精心制造的～反母亲超必杀魔法招呼她吧～！一～二～三！」

    「「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……母亲封印！」」

    可疑妈妈索莲缇里面的两人齐声念咒。魔法的目标是真真子。

    「反母亲魔法？到底有什么……喔不，不管什么效果都对妈妈无效，不用怕……！」

    但就在这时候，真真子被一大团烟包住了。

    「嗯？」

    真人下意识地看过去，见到的是──

    非常认真地摆著架势，小不点的真真子。

    整个人很小。不是缩小，而是幼儿化了，年龄了不起五岁左右。基本上还是真真子，但身高缩水，长相稚嫩，衣服也变成儿童尺寸。

    「嗯～……嗯？」

    真人又看了一眼，转回来和同伴们愣愣对看后再看第三眼，结果还是一样。

    一个年幼的妈妈。

    真真子突然幼儿化，变成幼女真真子了！

    「嗯～……什么──！这是怎样啊啊啊啊！」

    真人吓得都流鼻水了。「呃，怎么会这样？」华兹也目瞪口呆。「咦？咦？咦？」梅迪眼睛眨个不停。「小小的马麻好可爱喔！」波塔有点高兴。

    可疑妈妈索莲缇则是高兴得不得了。

    「好耶～！大成功～！」

    「不是母亲以后，应该就会用不出母亲的力量了……基于这个想法，我们锻炼再锻炼，好不容易才创造出这个必杀魔法。看来就算是大好真真子也抵挡不了呢。」

    四天王之二所使出的魔法，压倒了装备的防御效果。

    「给、给我等一下！哪有这样的！这样犯规吧！」

    「妈妈不是面对任何难关都要把菜煮出来吗～？这场比赛就是要这样吧～」

    「这、这个……」

    往播报台看，只见席瑟咬著唇不发一语。似乎是不得不认同可疑妈妈索莲缇言之有理。

    「那就这样喽～继续比赛吧～……不过真真子应该没办法做菜了吧～」

    「封印母亲的魔法变的不只是外表，也把大好真真子的脑袋变得跟小孩一样了。不过这种事我也没必要跟你们说啦，嗤嗤嗤。」

    「你、你说什么？」

    真真子连脑袋都变成小孩……！

    「小真，专心比赛喔！没问题！有妈妈陪你，不用怕！」

    「喂，脑袋没变啊。」

    「「咦？……为什么？」」

    即使外表变了，母亲的自觉依然文风不动。可以安心比赛了。

    比赛仍在进行，限制时间只剩二十分钟左右。

    不过再怎么赶，也必须审慎行动。

    「……妈妈，我跟你说喔，索莲缇其实是──」

    「我知道，就是亚曼缇和索蕾嘛。」

    「你发现啦。也对啦，没发现才奇怪。」

    「亚曼缇和索蕾是假扮成妈妈，来参加妈妈的比赛吧……也就是说……」

    「没错！就是为了破坏大会……！」

    「也就是想学习怎么当妈妈吧！她们表面上看起来非常讨厌妈妈，结果还是对怎么当一个妈妈有兴趣，真是太好了！」

    「原来你有这么大的误会……难怪都不阻止她们……」

    相信他人心中的善性与母性而不去猜忌，这就是真真子。

    应该说幼女真真子。「这样很难问话啊……」人都变成五岁左右了，这部分只好忍著点。

    但尽管幼女真真子的度量如大海般宽广无垠，海面可不是永远风平浪静。

    「可是呢，既然都打起来了，我就不会手下留情喔！」

    「喔喔！真真子阿姨的斗志好高啊！」

    「那当然啊！因为、因为……她们把小真的衬衫洗得太乾净，我不甘心嘛！」噗噗～！

    「马麻的脸颊鼓得好大，气噗噗了！」

    「吃醋能量急速上升呢……」

    「我是比较希望她不要再来了啦！」

    「在小真的事情上，妈妈不能输给任何人！因为妈妈是小真的妈妈！……所以妈妈要做出小真会喜欢的便当，成为小真心目中最棒的妈妈！所以小真！」

    「好啦好啦知道了！总之想赢过她就很好了啦！开始吧！」

    见到突发状况而哑口无言的全场观众再度恢复活力。

    比赛开始有进展。可疑妈妈索莲缇抢先一步前往食品台，搜刮所需材料。

    另一个对手，神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ则是完全停止动作。

    真真子周围有真人几个，可是她周围没有任何人。这个无法模仿的状况，似乎让她非常困惑……

    「（呃，现在不是看她的时候！做正事要紧！）」

    虽然在意得要命，现在需以比赛为重。

    这时，突然间──

    状况发生！

    「哎呀？小真小真，糟糕了！厨房变得好大喔！」

    「不是厨房变大，是妈妈变小了啦！拜托搞清楚状况好不好！」

    「这种时候……真人！欠踩台出场的时候到了！」

    「真人想被小妹妹踩，现在正是他出场的时候。」

    「你们在说鬼话我才没有那种想法都是误会啦再说她再小也是我妈根本不会觉得幸福。」

    「啊，这里有踏台！请用这个！」

    团队合作无间地解决了状况。

    幼女真真子可以煮菜了。

    「那么，妈妈负责煮菜，小真和其他人帮我拿你们想吃的东西过来吧。」

    「只让真真子女士一个人做菜，应该很累吧。我也来帮忙……」

    「想都别想！波塔快来帮我！」防守！

    「好、好的！我也来帮忙挡梅迪！」防守！

    「梅迪煮菜只会生出不明物体！那边就靠你们了！」

    真人将自发状况交给华兹跟波塔处理，奔向食品台。

    可疑妈妈索莲缇就在那里，畅行无阻地拿她的材料。真人来到她身边说：

    「我就直接问了……你们是四天王那两个吧。」

    「咦咦咦～？那那那、那是什么意思啊～？我听不懂耶～！」

    「特殊技能用得那么高兴还想骗啊？未免太瞧不起人了吧？」

    「你你你在说什么呀～？我没有想骗什么东西喔～……！」

    「假如变成身分曝光，要直接战斗的情况……我当然不认为自己会输啦……可是我们还是有可能被大好真真子乱七八糟的力量打得很惨，所以继续用比赛的方式战胜她会比较放心……这种事，我是不会跟你说的啦。」

    蒙面罩袍里头下面的某人喃喃说出了她们真正的企图。

    既然她们完全穿帮也想继续骗下去，那就由她们去吧。

    「（比起胡乱揭穿，把大会搞砸……维持现状还比较好。）」

    山不转路转。

    「那好吧，我们就当你们是索莲缇，用比赛赢过你们！……我们也来拿材料！既然是做便当，煎蛋是一定要的啦！」

    真人往堆在食品台的蛋伸手，拿起一颗……

    喔不，他拿不起来。

    「奇怪？这颗蛋怎么重成这样……啊，对喔！降能力技能的关系吗！」

    真人的力量低到极限了。「掰掰～先走喽～」可疑妈妈索莲缇达成宣言，真的把真人变成累赘，拿完材料就走了。

    「我的装备明明有大概五成防止异常状态的机率，可是每次都很给面子地挡不住！……可恶！只能照这样硬干了！」

    真人用两手捧起一颗重到莫名其妙的蛋，咬牙切齿地开始移动。「嗯叽叽叽叽！」脸和手都青筋暴露，全身抖个不停。

    费了九牛二虎之力才终于回到幼女真真子身边。

    状况发生！

    「啊，小真，糟糕了！」

    「我也糟得快死了，怎样啦！又怎么了吗！」

    「你看这个！」

    幼女真真子手上拿的是筷子。

    筷子一放直就软趴趴地弯掉了，这样什么也夹不起来，连蛋都打不散。

    「喂，这是怎样！怎么回事！」

    莫名其妙。完全无法想像。

    「这到底是怎么回事啊！」因此真人有点过度反应地大叫，望向正前方的厨房Ｂ。

    可疑妈妈索莲缇正在努力做菜。

    「嗤嗤嗤，降能力技能的效果也会影响到物质啦，所以……」

    「不用什么都跟人家解释啦～赶快剥洋葱皮～」

    想知道的已经说出来了。这个敌人还真方便。

    看来就是这么回事。

    「可恶！没完没了！……总之要先想个办法！」

    「可是该怎么办呢……」

    不只是筷子遭殃，菜刀刃部也钝得很难切又坑坑洞洞，其他厨具也同样不堪使用。幼女真真子不知所措，只能和真人乾瞪眼发愁……

    就在这时──

    「别担心！有我在！」

    和华兹一起阻挡梅迪的波塔大喊一声跑过来。

    「波塔……对喔！用生产道具新做一组厨具就行了！……啊，可是现在技能成功率也降低了，说不定做不出来……」

    「别担心！一定可以！」

    「……可以吗？」

    「可以！……我被选为保母以后……原本以为自己一定撑不住，可是努力以后还是勉强撑住了！现在也是同样道理！只要尽全力去努力，一定做得出来！」

    波塔热切的眼眸中有纯真的光辉。充满相信自身可能、挑战自我的决心。

    真人也想为这样的波塔赌一把。

    「知道了，拜托你啦。」

    「好！包在我身上！」

    波塔打开背包，取出木棒、铁板等材料。

    然后全部抱起来，发动技能！

    「可以做出好东西吗？可以做出好东西啦！做出……好东西了！」

    波塔怀中迸发耀眼光芒，等退去以后──

    筷子、菜刀、平底锅和汤锅等各种做便当的所需厨具都做出来了，而且是方便幼女真真子使用的尺寸。真是周到。

    「喔喔，大成功！干得好！」

    「对呀！我成功了！……马麻请用！请做出好吃的便当！」

    「真是太好了！波塔谢谢你！」

    幼女真真子收下厨具，开始做便当。

    厨房Ｂ的可疑妈妈索莲缇见到这一幕，气得直跳脚。

    「讨厌啦～！真真子开始做菜了～！气死我啦～！」

    「看到没！这就是同伴的力量，我们的力量！」

    真人说得很骄傲，不过这全是波塔的功劳。先不管这个。

    真真子打好蛋汁后，将平底锅放上瓦斯炉，准备煎蛋……

    这时又有状况发生！

    「哎呀，是怎么啦？火点不起来耶。」喀喀喀。

    「喂喂！连瓦斯炉的能力也降低了喔！」

    这样别说煎不了蛋，其他菜也不能做了……伤脑筋啊……

    才怪，不必担心这种事。真人已有主意。

    「哼，这点突来的意外算不上问题。因为……我们的同伴里有一个是超强的瓦斯行！华兹，对吧！」

    「什么瓦斯行！好歹也说火焰大师好不好！受不了你耶！」

    尽管嘴里念念有词，华兹还是飒爽赶来救场。

    叫出魔法书，对瓦斯炉张开手掌。

    「用我的魔法生火就行了吧……老实说，现在这也很难……」

    「很难……难道……你明明没有被动手脚也自动被封魔了？你到底要多悲剧才甘心啊！」

    「最好是那样啦！不是封魔，就只是我的能力也降低了，搞不好用不太出魔法啦！」

    「这样就好多了……不过你还是用得出来吧？你不是超强贤者吗？」

    真人调侃地用肩膀顶华兹一下。

    华兹神气一笑，往真人小腿肚回敬一脚。

    「哼，那当然。你在一边看著就行了……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……火炎！再来！火炎！」

    华兹发动连续魔法。具有庞大热量的火焰在瓦斯炉上起舞……

    这样的画面只是妄想，其实只有点起一撮火柴大小的火苗。

    「呃，不会吧！那是我的全力耶！」

    「扣掉华兹品质，能力狂跌还是很严重呢……」

    「你的说法很欠揍耶！可是等一下！我还没完！现在的我……好像可以靠母亲的力量超越极限！」

    「靠母亲的力量超越极限？」

    华兹闭上双眼集中心智。

    「在这个世界，母亲的力量不是乱七八糟强吗？我当过保母以后，有种自己往母亲接近一点点的感觉……所以就算只有一点点，我也觉得自己可以使出超厉害的力量！」

    「这……这是你在幻想吧……」

    「是不是幻想，你就自己看清楚吧！上喽！……唔唔唔唔！……降能力的效果……跟顾小孩比起来根本就不算什么──！」

    对一个十五岁少女而言，那是惨无人道的体验。

    但接触小孩那瞬间确实存在的感动，给了她足以反抗恶质技能的力量。

    瓦斯炉里的小小火苗增强数倍，围成一圈变成大火了！

    「喔喔！真的成功了！华兹，其实你很行嘛！」

    「哼哼！当然行啊！我可是超强贤者呢！」

    「火点起来啦，太好了。那么华兹，帮我保持这样喔。」

    真真子将平底锅架上炉火，下油下蛋汁。滋滋滋的美味煎蛋声让人听得肚子好难受。

    观众都表情陶醉，入迷地看著幼女真真子做菜。肚子里的虫到处叫个不停。

    这样的景象，让可疑妈妈索莲缇里头下面的某人不满地大发牢骚。

    「瓦斯炉不能用，就用火魔法来煮……你们很厉害嘛！」

    「怎样怎样！看到了吧！这就是我们的力量！哈哈哈！」

    对方盖在蒙面罩袍底下的表情，一定是相当懊恼吧。

    真人得意地动身准备下一道菜。再来要做什么好呢？

    「便当的菜色……好！就吃培根卷芦笋吧！」

    这也是经典菜式。有肉又有菜，健康又好吃。真人赶到食品台，要找芦笋……

    状况发生！

    食品台上的芦笋已经完全枯萎，根本都乾掉了。

    「喂，是怎样！为什么……啊，这也是索蕾的技能害的吗！」

    生鲜食品最重要的属性──鲜度，遭到降低了。

    食品全灭。蔬菜乾得像枯叶，变成褐色而碎裂。肉类海鲜也腐烂发臭，不仅不能吃，简直不堪入目。

    「（这样什么都不能煮啦……唔，怎么办……！）」

    真人当下想到的是出外采买。

    就在这时──

    「看来我出场的时候到了。」

    梅迪从容不迫地走来。

    「你来得正好！快用传送魔法……！」

    「不，没有另外买的必要，用这里的材料就行了……我这稀有的愈术师，会用治疗魔法复活它们。」

    「用治疗魔法复活……真的可行吗？对象是食物耶。」

    这个世界的治疗魔法是ＲＰＧ里不可或缺的元素，用来治疗伤口或异常状态。

    但对象只限于人物，对物品无效……

    梅迪以百分百美少女的容貌，对死光光的食品伸出法杖。

    「不只是波塔和华兹，我也在当保母的过程中，稍微碰触到它了。」

    「它是指……？」

    「我还差得远，说的话或许没有参考价值……可是就我来看……那就是母亲这种角色的奥秘，或者说创造奇迹的力量。」

    「创造奇迹的力量……」

    「我真的碰触到它了，所以我也要引发一两个小小的奇迹！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……复活！」

    高举的法杖前端放出生命之光，浇注在死绝的食品上。

    原本不该有效的魔法，让它们复活了。枯萎的蔬菜变得青翠多汁，腐烂的鱼和肉也恢复原状，所有食品转瞬间重返新鲜。

    「喔喔！梅迪，干得好！」

    「就是啊！比起华兹同学只是稍微让火烧大一点，我的成果好多了！」

    「不需要在这时候偷偷损人啦，不过真的很厉害！太好了！……那我把菜送去给妈妈！」

    能力降到极点的真人带著沉重的芦笋和培根，急忙赶到幼女真真子身边。

    途中，还侧眼一瞥可疑妈妈索莲缇。

    「奇怪？好像有人很不甘心耶？啊～真的真的，真的有耶～」

    「讨厌～！竟然用魔法复活食物～哪有这种事啊～！」

    「创造什么奇迹，根本旁门左道！」

    「哼哼哼！这就是我们的力量！呀呼～！」

    真人爽得飘飘欲仙，快飞起来了。但在他开心地嘲讽小跳步时……

    状况发生！

    「不好了！小真，可以过来一下吗！」

    「好我来了！现在换我立功了！不能让她们专美于前，我也要在这里展现勇者每天持续成长的新一层进化！」

    真人带著满身斗志跑了过去。

    幼女真真子筷子挟著一块刚做好的煎蛋，与摆在砧板上的便当盒互瞪。

    「妈妈你说！现在又怎么了！只要是我能解决的，你尽管说！」

    「就是，现在出了一点小麻烦……」

    幼女真真子将煎蛋摆到便当盒角落。

    结果煎蛋莫名其妙地弹开，跳出盒外。

    「就是这样。不管我怎么放，都是马上跳出来。伤脑筋。」

    「嗯嗯嗯。我看……这多半又是亚曼缇搞的鬼。她对便当盒下反弹效果，放进去的东西都会弹回来。八九不离十。」

    这下糟糕了。若无法完成便当，幼女真真就要输了。

    不过没关系，真人心中已有对策。

    他拿起便当盒盖站稳脚步说：

    「妈妈！再把煎蛋放进便当盒里！」

    「可是……」

    「没问题！我来处理！相信儿子的力量！」

    「……知道了。妈妈相信小真。」

    母子相视颔首。「小真，要放喽！」幼女真真子将煎蛋放进便当盒中。

    x那间，真人展开行动！

    「喔喔喔喔！看我的厉害！」

    真人以裂帛之势盖上了便当盒！并用力按住！

    「好！……呃！这有点难度啊！」

    煎蛋反弹而推挤盒盖的力道非常强劲，感觉稍不注意就会整个人被它撞飞。危险，非常危险。

    可是，绝不能让它得逞！

    「不要小看我！这就是我的力量────！喔喔喔喔！」

    真人全力压住盒盖，死也不让在便当盒里暴跳的煎蛋跳出去！

    真人正在战斗！一场惊天地泣鬼神的死斗！

    所以他无暇顾及周围！不，有余力也不会左顾右盼！什么都不能看！什么都不能听！

    「呃，那个……小、小真？不要那么激动嘛。」慌张。

    「真真子阿姨，我知道这样让人很不放心，可是这时候就由他去吧。真人没问题的。先别管他，去做其他菜吧。」

    「如果不找个机会振奋一下，让自己沉醉在战斗的感觉里，恐怕会撑不下去……这样的努力实在令人动容啊。」

    「不沉醉就撑不下去吗……真人好成熟喔！」

    也不可以在乎对手的反应！

    「这、这个～……这样好像有点可怜耶～」

    「感觉好像做了某种惨无人道的事。我应该换别的方法，这样大好真人也能和他其他同伴一样，发挥无与伦比的新力量。我道歉。」

    听不见！什么都听不见！

    这时，播报台的席瑟抓住了麦克风。

    「各位观众，拜托你们给予就只是按住便当盒盖的勇者一点温暖的掌声吧。」

    「住手！不要同情现在的我！住手────────────────！」

    勇者在全场温暖掌声中泪流不止。

    先不管缩成一团啜泣的真人。

    舞台上，评分作业就要开始。

    评分台上有两个便当，各是幼女真真子和可疑妈妈索莲缇的作品。双方都是以米饭为主。

    幼女真真子的是满载母爱的便当。有煎蛋、培根卷芦笋、芝麻拌菠菜和小番茄。

    可疑妈妈索莲缇的便当竟也相当正经。同样有煎蛋，然后是蔬菜炒肉、奶油玉米、炒面，点心是橘子。

    两边看起来都很好吃。

    「我们就来比比看谁比较有资格作小真的妈妈！」轰！

    「真真子太认真了啦～！」

    「只要牵扯到儿子就会变得这么积极……太可怕了。」

    幼女真真子往可疑妈妈索莲缇伸直她短短的手指，斗志熊熊燃烧。幼女燃烧中！

    那气势强到连聚在周围的华兹几个也有点傻眼。

    「真、真真子阿姨，你冷静一点。不是只有你们两个在比，还有一个啦。」

    往厨房Ｃ一看，神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ还正在做菜，距离完成只余一步之遥吧。

    「时间还没到，先等她一下吧。」

    「怎么办呢，席瑟小姐！」

    在转播席席瑟对波塔的问题想了想，说道：

    「这个嘛……原本是应该在所有选手的便当都出齐以后再评分……不过真真子女士和索莲缇小姐之间似乎有点恩怨……那么，两位愿意先分出高下吗？」

    「好，就这么办！」

    「唔唔～……那、那好吧～！我接受～！」

    「母亲向我们挑战，我们岂有怯战的道理！比就比！」

    「看来双方都同意了，那就这样吧……看样子，两位竞争的点是谁比较有资格作真人同学的母亲……」

    「等一下～！执著这件事的只有真真子喔～！」

    「我们怎么可能会想当大好真人的母亲！就只是想赢过她而已啦！」

    「两位之间的胜负，就给真人同学来评判吧。让他吃过两个便当之后，猜哪个是母亲做的便当，这样两位都能接受吗？」

    幼女真真子点头同意，可疑妈妈索莲缇也姑且点头，观众拍手赞成。就这么说定了。

    轮到真人上场了。「呜呜……咦，怎样？」「真人起来啦。」华兹拉起真人。「快点准备好。」梅迪替他拉张椅子。「我也来帮忙！」波塔蒙住他的眼。

    真人开始试吃。

    「咦，喂……真的吗？真的要我来吗？我的心灵创伤还没好啊……！」

    「少婆婆妈妈的，来，嘴巴张开。先吃第一个。」

    「呃，等等……唔咕！」

    进入真人嘴里的……是口感松软的……煎蛋。

    「（喔，满好吃的嘛。味道和煎的程度都很好……不过……）」

    不，别急。等吃过另一个再下判断。

    「那么真人同学，请吃另一个。来。」

    「好……啊～……」

    东西送进嘴里以后，真人试嚼两下。口感和先前一样，是煎蛋……

    而且，一碰到舌头就知道答案了。

    「（啊～……好……就是它了。）」

    这个味道，是来自一个孩子会比母亲本身更了解的技能。

    一点也不特殊，就是每位母亲都有的技能──【妈妈的味道】。

    好吃二字胜过千言万语。

    「……呼。」

    真人咽下煎蛋，取下眼罩。

    对十指交扣著看著他，期盼佳音的真真子说：

    「第二个有【妈妈的味道】，一定是我妈做的菜。太好猜了。」

    真人不太甘愿地说了真心话。

    「我就知道小真吃得出来！妈妈好高兴喔！真的好高兴喔！没有别的事比这个更幸福了！啊啊……妈妈好像快要昏倒了！」

    「咦？喂，妈妈！喔哇！」

    幼女真真子突然全身射出炽烈光芒。强度完全不是平时的【母亲之光】能比，亮到超越极限……

    等到光芒消退，真真子已恢复原样，不再是幼女。

    然后扑上来就抱。妈妈的大胸部逼来眼前，直接用力挤在真人脸上！

    「小真！谢谢喔！妈妈好高兴！」挤～！

    「等一下……唔噗噗噗！」

    「喔～真真子阿姨变回来了耶。」

    「成功了！邪恶魔法解除了！」

    「就像是童话里的一幕呢。」

    「王子救出小小的公主，结果其实是自己的亲妈？这种悲剧的童话我才不要！王子要哭了啦！」

    对王子来说或许是场悲剧，但故事仍有个快乐的结局。

    真人指认真真子是他的母亲，展现母子间坚不可摧的感情，使感动的浪潮席卷全场。「好感人啊。」「真羡慕他们。」托儿区的母亲们也为之动容，手拍个不停。

    真真子与可疑妈妈索莲缇的对决，是由真真子胜利。母子感情因而加深，肯定进入决赛，可喜可贺可喜可贺……

    如果比赛真的能在这里结束就好了。

    「讨厌啦～！开什么玩笑～！都变成小孩了～还能做出妈妈的菜～最后还轻轻松松变回原来的样子～未免太扯了吧～！……既然这样～……亚曼缇～我们上～！」

    「没问题！就让我们用武力收拾他们，结束这场无聊的闹剧！」

    可疑妈妈索莲缇忽然大叫，手高高举起。

    手上抓著一颗黑色宝石。

    「那颗宝石……不会吧！」

    「嗯哼哼～猜对喽～这是可以自由操纵ＮＰＣ的道具喔～」

    「选手的母亲和观众，甚至是小孩子，每一个人都会变成我们的奴隶，一起攻击大好真真子……呵呵呵……不晓得会变成怎样呢。」

    「唔！你休想！」

    真人猛然冲上前去，要抢夺黑色宝石，但晚了一步。

    黑色宝石放出昏沉光线，侵蚀人们的意识……

    但在这瞬间──

    「做坏事的小孩就要……坏坏！」

    有人左手K腰，右手竖起食指，以不含热度的声音叱责。

    同时射出耀眼的超粗黑色光束。

    漆黑光束从舞台射向出场门和选手休息室所在建筑。「嗯～？」「怎么会！」吞噬了位在射线上的可疑妈妈索莲缇，并瞬间击毁黑色宝石……

    骂人主炮消散，可疑妈妈索莲缇已不见踪影，只留下被削出半圆深沟的舞台。

    「呃……咦？」

    真人呆看遭到破坏的舞台，拚命运转他缓慢的脑袋。

    「（刚那是……『坏坏！』没错吧？）」

    虽然颜色不同，但的确是真真子认真骂人时会发射的光束。

    但射出光束的人不是真真子，她都在真人身边，现在也和真人一样发愣。

    发射位置是厨房Ｃ。在那里的人是──

    「……」

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ。

    她带著依然略显阴暗，看不出心思的表情来到真人面前，递出便当盒。

    盒里有煎蛋、培根卷芦笋、芝麻拌菠菜和小番茄。菜色、摆盘和成果都和真真子的便当一样。

    「咦？……呃……这是要我吃吃看吗？」

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ点点头。

    在令人垂涎的香味吸引下，真人动了筷子，先试吃一口煎蛋。

    立刻感到【妈妈的味道】。

    「不会吧……这是妈妈的味道……为什么……？」

    「因为，我是妈妈……我是真人的妈妈。」

    她语重心长地说。

第五卷 第五章 现在的我无法理解那种想法……将来会有理解的一天吗？

    准决赛选手一个变成自爆烟火，另一个（严格来说是两个）失踪或消灭，高潮迭起的比赛过程。

    不过这影响不了真真子和神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ做出的便当都有【妈妈的味道】，两人都晋级决赛。

    原本决赛是预定下午进行，但由于需要修复舞台和建筑，延至隔天再比。现在──

    「跑到哪里去了呢……」

    「跑哪里去啦……」

    真真子、真人和波塔三个人在空荡荡的会场里到处搜索。

    现在正是波塔表现的时候。她坐在真人肩膀上，用雪亮的大眼睛查看各个角落。

    「波塔，怎么样？有看到索莲缇和ＨＡＨＡＫＯ吗？」

    「唔唔唔……到处都没有她们的身影！好像不在这附近！」

    「这样啊……索莲缇就算了，我还有很多事想问ＨＡＨＡＫＯ耶……」

    敌人的行踪尽管令人挂意，但真人最关切的还是神秘母亲ＨＡＨＡＫＯ。

    她的外表、动作和技能都是真真子的翻版，近乎完美。

    最重要的是她自称真人的母亲，非得问清楚那是什么意思不可。

    这时──

    「我回来啦～！」

    「久等了！」

    真人和波塔头上迸出传送魔法的光芒，华兹和梅迪从天而降。

    这角度可以把内裤看得很清楚，但真人刻意不看。「你们两个，要感谢我是个绅士喔。」「咦？为什么？」「听不懂在说什么……」真人守住了淡蓝色内裤少女和白色内裤少女的秘密。先不管这个。

    「辛苦啦，那边怎么样？」

    「我们大致搜了一下亚曼缇和索蕾的下落，结果还是没有线索……如果是被那个骂人光线直接消灭就好了……不过亚曼缇很健朗，动作又很快，多半是还活著吧……」

    「ＨＡＨＡＫＯ这边，我找了很久都没找到。比赛结束以后，她茫然地走出会场就一下子找不到人了。」

    「这样啊……知道了。谢啦。」

    「其他妈妈好像也在帮我们找，结果怎么样呢！」

    「看这状况，想找到她们恐怕没那么简单……总之先集合起来讨论看看吧。可以的话，也要找席瑟。」

    「知道了，大家一起来开会吧。」

    于是……

    到浴室集合。

    「喂，为什么在浴室啊。」

    这里是天下第一母道会主办单位米玛城的公共大澡堂。

    为了让与会的各种种族都能洗得尽兴，广大的澡堂内设有于五十种浴池，从适合巴掌大妖精的脸盆池，到泳池改造的五公尺级巨人池都有。

    真真子几个，都来到了澡堂里的全族共通室内浴池。

    「呼……这水真舒服。」

    「大浴池泡起来就是爽！超棒的啦！」

    「累积的疲劳都一口气纾解掉，太舒服了。」

    「唔唔唔！浴池这么大，我忍不住想游泳了！」

    真真子微红的胸岛是那么地大，那么地圆，好像很难上岸。梅迪的胸岛也很壮观。波塔是符合年龄的感觉，值得一看的反倒是她将贵重的肩背包顶在头上的特技表演。

    至于华兹沉在水面下的海底火山就不提为妙了，不然会害她爆发。

    此外──

    「我是第一次和这么多人一起泡澡呢。」「哎呀，真的吗？我们村子里总是像这样大家泡澡呢……」「游泳喽～！」「哗啦哗啦！」「喂喂喂，浴池里禁止游泳是也。」「哎呀，不行游泳吗？」「人鱼应该没关系吧……」「煮鱼汤！」「喂！不要乱说话！」「啊～舒服到快分离了呢。」「好，我来勾引一下……」「慢走喔～」「太太，你肌肉好猛喔！」「哪、哪里哪里，过奖了……」「我想去波塔姊姊那里。」「不可以乱动～会起浪的啦～」「哇哇！妈妈被冲走了！」「随波逐流的人生也不错呢。」

    精灵妈妈、兽人妈妈、忍者妈妈、人鱼妈妈、吸血鬼妈妈、仙灵妈妈、恶魔妈妈、天使妈妈、龙人妈妈、武道家妈妈、巨人妈妈和妖精妈妈，再加上她们的孩子都一起入浴。比起她们的好身材，吵闹程度更令人在意。

    真人也在其中。盯著池面，尽可能不看周围的肤色。

    「为什么……为什么没半个人有意见……我也不是小孩了，和一个少年一起泡澡……为什么没半个人有意见……尖叫或赶我出去之类的……都很正常吧……为什么大家一副理所当然成这样……」

    原因很简单，就只是──

    真人的秘密称号【混浴家伙等级３】升为【混浴家伙等级４】了！拥有这个称号，就能随时和其他人的妈妈混浴！「……我真的很想甩掉这个称号……」然而称号无法替换。

    言归正传。

    「这种事，还是早点看开比较好。按照惯例，我们开作战会议的时候都会袒裎相见，用赤裸裸的身心说赤裸裸的话……所以能请你这位负责人跟我们完全解释清楚吗？」

    「很遗憾，我们手上的消息也是微乎其微……我就尽可能替各位说～明吧。」

    真人定性略嫌不足，眼睛飘了一下。

    席瑟就在真人几个面前，当然也是一丝不挂……发现真人偷瞄后，她慢慢升起上半身露出胸部。「拜托你放下去！」「那就这样吧。」席瑟若无其事地边调侃边说正经话。

    「ＨＡＨＡＫＯ这个存在……首先关于ＨＡＨＡＫＯ这个名字，是她报名时用的名字，不知道是不是本名。」

    「不知道？……你们官方不是可以查吗？」

    「测试玩家和一般ＮＰＣ的部分我们都有资料，查起来很容易，可是没有ＨＡＨＡＫＯ这种资料。」

    你懂这是怎么回事吗？席瑟用眼神问。

    真人想了想，反问：

    「你是说ＨＡＨＡＫＯ不是玩家也不是ＮＰＣ？」

    「就是这么回事。她不是我们邀请来的，也不是程式设计出来的，不知不觉就存在于这个世界了……出现时的状况，和亚曼缇这个女生出现当时很接近。不过她们那边已经查证过了，可以当作是完全不同的种类。」

    「这样啊……呃，等等？查证过了是说……你们对反抗组织的调查有进展了吗？」

    「哎呀，真是多嘴了……关于这部分，有机会我会再向你们说～明。事情有点复杂。」

    说到这里，席瑟往波塔一望。「呃……？」波塔稍微歪头，完全不懂席瑟为何看她。

    席瑟继续对真人说：

    「就目前所知来看，ＨＡＨＡＫＯ很可能是这个游戏的主系统自己创造的角色。纯粹是推测而已。」

    「主系统自己创造的……？」

    「自己创造的？主系统能做到这种事？」

    「主系统中有无数自动运作的程式，让玩家能在游戏世界获得接近现实世界的体验。例如控制天气、让草木随时间荣枯等。为了让系统能够自动思考这些包罗万象的必要作业并迅速执行，我们从一开始就给予系统针对世界做改变的权限……」

    「所以它利用这个权限，创造了新的角色？……如果是这样，为什么会做出ＨＡＨＡＫＯ呢？」

    「硬要找个原因的话，可能是一种『憧憬』吧……不过这或许不是正确的用词就是了。这个游戏的目的是让亲子一起冒险以增进感情，而且充满了母亲杰出表现的资讯……而其中谁表现最为优异，不用说你也知道吧。」

    「就是啊。这里就有一个强得乱七八糟的。」

    真人侧眼一瞥。「哎呀，你们在讨论谁呀？」真真子笑呵呵地说。那是主系统云云太难懂，无法理解的笑脸。

    令人不禁叹息。

    「所以ＨＡＨＡＫＯ就是系统复制我妈的外表、技能等资料……所创造出来的喽。」

    真真子是全世界最有名的超级妈妈，拥有勇者儿子也会绝望的超高火力，不管什么事都能用超出极限的能力来解决，是个超级妈妈。

    而且年轻貌美，还有海一般的胸襟。

    以模仿对象而言没有比真真子更好的人物。

    这就能解释外表和能力为何如此相近了。

    「虽然不确定的部分还有很多，不过考虑到ＨＡＨＡＫＯ对母亲有强烈关心，我们也需要详加调查，便同意她参加这次比赛……在先前的比赛上，她阻止了四天王之二危害旁人这点非常值得肯定，至少不必将她视为敌人。」

    「就是啊，她看起来不像坏人……可是……」

    「我懂。ＨＡＨＡＫＯ所说的话……就像是把真人同学当作儿子一样，这问题非常严重。因为──」

    「因为妈妈才是小真的妈妈！妈妈就是妈妈！」

    真真子猛然站起，义正辞严地宣言。「喂，坐下啦！」她的屁股就在真人眼前……让人很想一掌巴下去，可是真人没那种胆。

    大会开始以来，真真子时常为其他妈妈诱惑真人而醋劲大发，情绪异常激动……不过刚才那样又有点不同，感觉颇为焦急。

    神秘妈妈ＨＡＨＡＫＯ说那句话，是因为她真心那么想。

    真真子或许是害怕自己亲生母亲的地位会遭到动摇。

    「（如果是真的……是不是现在说出来比较好。）」

    身为儿子，还是说清楚的好。

    于是真人拉真真子的手要她坐下，面对母亲说：

    「……妈妈，你冷静点，我有话跟你说。」

    「好、好吧，什么事？」

    「我吃那个人做的便当的时候，有吃到妈妈的味道。」

    「小真！不要这样说！妈妈才是小真的妈妈……！」

    「这我当然知道啦……之前碰巧遇到她，她要我躺大腿的时候，我也觉得跟妈妈一样……可是心里清楚她不是妈妈，感觉非常混乱。可是……」

    这世上唯一会给予他绝对的信任，灌注无尽关爱的这个人，竟然使她稍稍迷失自我。

    这让真人觉得实在很对不起妈妈，觉得自己是个丢脸的儿子。

    而挽回这失态的方法只有一个。

    真人相信，这是应该做的事。

    「现在我面前的妈妈，才是我的妈妈。」

    真人摆脱心中迷惘，坚定地说。

    真真子睁大的眼睛漾起薄薄泪水……

    紧接著，她偌大的胸部瞬间逼上来，直接猛撞真人的脸！又软又温的胸部，毫不留情地挤过来！

    「嘎啊啊啊啊啊！我的眼睛啊啊啊啊啊！」

    「没错，妈妈就是妈妈！原来小真都懂！」

    「对啦我懂！拜托放开我────！」

    「啊啊，太好了！小真能这么说真是太好了！妈妈会在明天比赛也让ＨＡＨＡＫＯ小姐知道这一点的！妈妈会加油的！」

    「了解！ＯＫ！这样就好了！总之先放开我啦啊啊啊！」

    被赤裸的母亲直接拥抱，让真人的ＨＰ一截截往下掉。

    不过华兹几个和各族母亲都微笑著注视这对母子感情……其他小孩都在状况外愣在一边。这不重要。

    席瑟也满意地点头说：

    「当初是原定先让ＨＡＨＡＫＯ自由行动，我们保持观察……可是既然她开始会把别人的孩子视作自己的孩子，就不能放任不管了。为了防止她在这个重视亲子关系的游戏里变成一个不定时炸弹，我们要请真真子女士协助开导她。」

    「那么，她就交给真真子阿姨来处理了……另外还有一件很重要的事要处理──就是那两个搞不好没事的捣蛋鬼。」

    「关于那两个四天王，原本是计画用全体战力直接打爆她们……不过既然各位都有了显著成长，可以请各位一见到她们就当场制伏吗？」

    华兹几个以充满自信的表情回答这略带激将意味的问题。

    「看我们的。就凭那两个笨蛋，靠我们就绰绰有余啦，轻松得很。」

    「我不认为现在的自己会输给她们，尽管放一百二十个心吧。」

    「我们有华兹、梅迪和真人在，没问题的！……可是……」

    「波塔同学，怎么了吗？」

    「比起四天王，我比较担心马麻的比赛……马麻和复制马麻的人打起来的话，好像会变得很严重……」

    「不用怕！你尽管放心！」

    这豪爽的回答，是来自兽人妈妈吼子。

    「比赛的时候，还有我们看著呢！不管发生什么，我们都会用母亲的力量解决！……茵比小姐，是吧！」

    「对呀……虽然输给了真真子小姐，这依然是让人知道我们还是很厉害的机会……我这恶魔可以保证这会是一场安全的比赛。」

    「那我也给你精灵的保证吧，附送母亲森林的保佑喔。」

    接在精灵妈妈夏莉蕾之后，其他母亲也来助阵。「人鱼也来保证！」「龙人也保证！」「那天使也来！」「仙灵也有！」「吸血鬼也有！」「妖精也挂保证！」「还有巨人喔～！」「那、那武道家也……」「忍者也能保证是也！」人造人应该也愿意保证吧。

    「怎么样！现在买的话，附赠这么多保证也是价格不变喔！没有比现在更好的机会了！席瑟小姐！」

    「虽然这不是电视购物，不过我也不排斥。我就诚心接受各位的好意了，届时还请多多照应。」

    真真子负责与ＨＡＨＡＫＯ正面对决，各族母亲后备支援，华兹几个会负责处理四天王。这么说来──

    「让我们同心协力打赢明天的比赛！」

    「「「「喔～！」」」」

    大家一起为明天的决赛注入斗魂。随真真子一呼，女生、母亲和状况外的小孩全都站了起来，向天举起拳头。

    只有一人除外。「咦，真人同学，你很不配合耶。」「拜托别管我！」在女孩和母亲的肉林中，真人根本站不起来。

    翌日，天下第一母道会决赛。

    唯有这天不巧是阴天。不祥的乌云从天上压下来。

    然而好消息是会场盛况依然不减，观众席又是大爆满。热情的喝采在比赛开始前就已经满天乱飞，疯狂的呼喊此起彼落。

    曾参赛的母亲们也在观众席中警戒可能的危险。孩子们敏感地察觉气氛不太对劲，都乖乖坐在椅子上。

    时间快到了。

    「……终于到了这一刻。」

    席瑟来到播报台，打开麦克风。

    「各位久等了，决赛即刻开始……请选手进场。」

    会场爆出特别大的欢呼，同时响起为这一刻准备的特别礼乐。

    首先从出场门现身的──

    「好……小真，妈妈会加油的。」

    是真真子。她直视前方走向舞台。

    接著是仍有谜团未解，但神秘面纱已经揭开的ＨＡＨＡＫＯ。

    「……？」

    ＨＡＨＡＫＯ上了舞台之后，以无神的眼四处张望。

    似乎在找真人，可是遍寻不著。

    「接下来是抽选比赛项目……工作人员请上台。」

    「好！包在我身上！」

    波塔抱著签盒奔出出场门，跑到真真子面前。「请抽！」「谢谢。」真真子抽一张牌。

    会抽中烹饪、打扫、洗涤，抑或是……

    【战斗】

    席瑟一见到真真子举起的牌就暗自咬唇。

    「怎么偏偏抽到这个……开始有些不好的预感了。」

    然而比赛项目已决，只好宣布比赛须知。

    「决赛的项目，是战斗。为了保护，为了抵抗，为了贯彻信念，战斗是人们不可或缺的力量，母亲也不在话下。就让两位母亲在这里展现她们认真起来的力量吧……两位选手，请做好准备。」

    舞台上开始备战。「马麻请用！」「谢谢你每次都帮这么多忙喔。」真真子的武器是大地圣剑后土之剑，以及大海圣剑蓝海之剑。从波塔手中接过两把圣剑后，真真子就完成了准备。波塔急忙撤退。

    另一方面──

    「……来吧。」

    ＨＡＨＡＫＯ对脚下地板展开双掌。

    右掌下缓缓浮现炽红的剑，左掌下则是浮现深蓝色的剑。

    两把剑都和真真子手中的圣剑极为形似。

    席瑟强行压下惊惶，做最后的宣告；

    「那么，请二位开始比赛。预备……妈妈！」

    并在祈祷真真子能平安获胜的同时关闭了麦克风。

    接下来会怎么变化，全看台上那两人了。

    真真子和ＨＡＨＡＫＯ皆手持无鞘的武器对峙。

    「我有几句话想先告诉你，可以吗？」

    「……什么话？」

    「小真的妈妈是我才对。」

    「我才是真人的妈妈。」

    面带温柔微笑击出的剑受到微笑的抵挡，双方笑容丝毫不减。

    「嗯～伤脑筋。小真确实是个很棒的孩子，我也懂你想把他当自己孩子的心情……」

    「不是那样。你弄错了，因为我是妈妈，所以真人是我的孩子。」

    「因为是妈妈，所以真人是你的孩子？……好奇怪的一句话。」

    「并不奇怪。我是，妈妈……最强的妈妈，所以孩子是真人。」

    「等一下，这样还是很奇怪啊……！」

    x那间，ＨＡＨＡＫＯ挥出后土之剑。大地与之呼应，大量石刃刺出舞台，袭向真真子。

    真真子也几乎在同一时刻挥出后土之剑，同样发动来自大地的攻击，石刃对撞。

    威力旗鼓相当，抵销这次攻击。

    ＨＡＨＡＫＯ旋即重踏一步，蓝海之剑直接砍向真真子。

    真真子也以蓝海之剑应战，两把蓝剑铿然互击。

    双方表情险峻地互相推挤。

    「那个，可以等一下吗？什么最强不最强，那跟谁是小真的妈妈没有关系……」

    「真人的妈妈，必须是最强。我的资料没有错。所以……只要战胜你，我就是最强，就是真人的妈妈。」

    ＨＡＨＡＫＯ突然收剑，原地旋转。

    接著有鞭状物扫向真真子的脸，逼得她紧急退后躲避。

    扫来的是毛茸茸的尾巴。这一蓝一红的两条尾巴，是从ＨＡＨＡＫＯ臀部长出来的。

    「哎呀呀，你有尾巴呀？跟兽人一样呢。」

    「你不也是一样吗？虽然只是暂时，但也有变成兽人过。」

    ＨＡＨＡＫＯ将两把剑刺在舞台上，朝真真子猛冲。

    并挥出兽人特有的利爪。「嗯！」真真子交叉双剑，挡下攻击推回去。

    ＨＡＨＡＫＯ轻盈地后空翻……在著地的同时抽起了剑，继续攻击。这次是石刃与水弹的连续攻击。「嘿！」真真子立刻挥剑，惊险抵销攻击。

    「好、好厉害喔。连续攻击三次，光是防御就快忙不过来了……」

    「还没完呢。」

    ＨＡＨＡＫＯ穿过弹开的石刃与水弹之间，瞬间缩短距离迅速转身，使出尾巴二连击。

    没料到这招的真真子防御不及，脸颊被甩中。

    好毛好软。

    「哎呀，怎么这么舒服，有种幸福的感觉……可是我还是被打中了。一这么想就有点不甘心呢。」

    即使伤害为０，攻击仍确实命中了。

    见到这无暇喘息的攻防，观众都说不出话。

    播报台的波塔和席瑟也不禁怀疑自己的眼睛。

    「马、马麻被打中了……这种事还是第一次呢……」

    「虽然能预料到ＨＡＨＡＫＯ有一定强度……但没想到她能以真真子女士为基础，再适时加上有效武装……状况不太乐观啊。」

    真真子落居下风。这是不可能的事。

    尽管如此，真真子仍不慌不忙地握紧剑柄，向前跨步。

    身为母亲，她有非赢不可的理由。

    「小真的妈妈是我才对！」

    「我才是真人的妈妈！」

    双方宣言全力冲突，赌上真人的战斗就此白热化……

    此时──

    真人蹲在会场后方，双手抱头。

    「不要一直叫我的名字啦……丢死人了……」

    声音比观众的声援还大，听得超清楚。「小真是──！」「真人是──！」两边都用真真子的声音不断叫真人的名字，真的很难受。

    可是现在不是哀号的时候。

    「臭真人，快点站起来，要走了啦。」

    「要先在会场周边安检，跑起来。」

    「好、好啦，知道了」

    真人尽量装作没听见传进耳里的声音，跟在华兹和梅迪背后跑。

    「受不了，少给我拖拖拉拉的。说不定亚曼缇和索蕾已经在搞鬼了耶！」

    「假如她们还活著，就要在她们多事之前搜出来宰掉。」

    「嗯，说得对……要是她们杀过来，我们就要打倒她们，以免破坏比赛……呃……奇怪？怎么了？」

    沿会场外围跑到正门时，真人忽然看见异状。

    直线通往城门的大道远端，有一大批黑压压的人前仆后继地走来。那是……

    是人没错，不过是骷髅。

    「呃，是不死大军嘛！……也就是说！」

    「索蕾来了呢。她是死灵法师，擅长操纵不死系怪物。」

    「可惜她没事，而且还跑来找我们麻烦啊！……敌人数量多得夸张，让人有点绝望……不过还是要上！」

    真人等三人冲上大道，构成防线。

    在交通管理员的帮助下，群众已经完成避难。人型骷髅、僵尸和幽灵等形状骇人的怪物，在大道上猖狂地快步逼近……

    空中还有白骨鸟群袭来。

    「……咦？不会吧？真的吗？」

    真人眨眨眼睛，重新看清楚……确定没有看错。

    ＹＥＳ！空中的敌人！

    「好啊啊啊啊啊！空中的敌人，也就是我的敌人来啦────！」

    在这种时候，受天空所选的勇者就能全力发挥圣剑中宏伟天空之力了。

    原本是不应该说这种话的时候，可是这样的机会实在很稀有啊！

    真人浑然忘我地冲出去了！

    「华兹、梅迪，掩护我！空中的敌人都交给我喔喔喔喔喔！」

    「呃，笨蛋！你在想什么啊！你只看得到空中的敌人吗？」

    「赶快掩护他！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……净化！」

    「搞屁啊！没办法！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……爆球！再来！爆球！」

    神圣的光辉和爆炸消灭、轰散涌来的敌人，为真人开路。「有可靠的同伴真是太好啦！」「晚点我骂死你！」「再加上愉快的体罚套餐。」「请手下留情喔！」真人穿过化为烟尘的邪恶党羽，踏稳地面。

    高举圣剑苍穹之剑，祈愿道：

    「（拜托了……我也好歹想要一个能看的战绩啊！）」

    真人被真真子压得抬不起头，都已经快变成理所当然的事了。

    除此之外，在四强赛中还目睹同伴们大秀她们的成长。波塔提升技能，华兹突破极限，梅迪引发奇迹。

    只有真人没有半点成绩……怎么能忍。

    毕竟他真的有这个心。

    「（我也会想要……替妈妈做一点事啊！）」

    虽然这样的想法免不了让他有点难为情。

    但此时此刻，他要用百分之一百二十的真心，全力肯定这样的自己。

    「皇天！苍天！阴天！拜托了解一下我这作儿子的心情，给我一点力量吧！……我现在，真的很想把打算妨碍妈妈的敌人狠狠地痛扁一顿啊啊啊啊啊啊！」

    真人嘶吼著使尽浑身力气挥出高举的圣剑，透明剑身射出巨大斩击波，升天而去。

    和平常一样，一点变化也没有……错了。

    天空回应了。

    飞向天空的斩击波一分为四，化为鹰型。

    「喔喔！有变化了！」

    「那是什么！真人的攻击和平常不一样！」

    「难道真人同学的新力量也觉醒了！这怎么可能！」

    「喂，梅迪！『这怎么可能！』是怎样，太过分了吧！」

    斩击之鹰高速冲向敌阵，以锐爪尖嘴袭向敌军。

    骷髅鸟每只都不堪一击，瞬间少了一大半。

    「那该不会是召唤兽吧？好像是很高级的能力，气死人了！」

    「就是啊。有够嚣张，简直罪不可赦。」

    「我同伴的反应怎么这么冷漠……不过没关系！冲啊！那边！」

    真人抹去哀凄和眼泪，热切地替飞鹰摇旗群啊…

    就在这时──

    「（！有东西来了！）」

    真人相信直觉，下意识急伸左手发动风衣特效，展开护壁。

    不到一眨眼的功夫，一道速度非比寻常的虎斑人影直冲而来。针一般的剑锋直冲护壁，只差一点就要刺到真人。

    袭来的是亚曼缇。

    「咦？竟然挡下了，真想不到。」

    「托你们的福，我也有那么点成长了……喝！」

    真人以威吓攻击逼退亚曼缇，拉开充足间距。「你果然来了！」「我要还以颜色！」华兹和梅迪也来到真人身旁，以三敌一……

    不对，是以三敌二。索蕾也在。她一身骷髅图案的装备，坐在榻榻米大小的飞天魔法书上，从天上慢～慢地飘下来。

    「呀呵～好久不见～」

    「好久个不见个头，昨天才见过吧，索莲缇。」

    「咦咦～？你、你在说谁啊～？我不认识那个人喔～！」

    「我才不会说可疑妈妈索莲缇的真面目其实就是我们呢……！」

    「不需要你说明啦。」

    「不必说明，我们第一眼见到你们的时候就发现了。」

    「「咦？怎么可能？」」

    两个笨蛋竟然还一脸错愕。先不管她们了。

    真人几个迅速重整旗鼓。

    「带一群不死大军过来，你们到底想干什么？」

    「潜入失败以后，就乾脆用武力破坏一切这种事，我怎么会告诉你们呢？」

    「亚曼缇爱说明的坏习惯实在让人很吐血～不过话说回来～有件事我想问你们～……比赛里不是有个人会像真真子那样用『坏坏！』吗～？她是什么人～？可以告诉我吗～？」

    「怎么会告诉你们呢，说什么傻话。本来就很傻就是了。」

    「劝你们还是快点逃走吧，不然被我们惨电。」

    「真受不了……还不晓得是谁被谁惨电喔。」

    「他们好像有～点太小看我们了呢～给他们一点颜色瞧瞧吧～」

    亚曼缇嘲笑说著，并架起细剑。索蕾跳下巨大魔法书，在周围聚起一群不死兵。

    真人几个和四天王之二大眼瞪小眼，战况一触即发……

    这时──

    「咦？那是什么……？」

    「嗯～？什么东西呀～？」

    亚曼缇和索蕾移开视线，往真人几个背后望去。真人几个当然不会中这么粗俗愚昧的伎俩……结果不是伎俩。

    背后突然传来近似爆炸的撞击声，微微震动从脚下传来。

    还有树木急速成长似的啪叽啪叽声。

    「怎、怎么了……？」

    真人不禁回头。

    后方是决赛会场，附近有棵巨木倒下，压垮建筑。

    「哇～战况好像很激烈耶～那是精灵的能力吗～？」

    「还以为会是大好真真子大赢……该不会真的出万一了吧？」

    「哪、哪会有那种事！谁都可能，就是我妈不可能……咕……」

    真人强忍赶回会场的冲动。

    这种时候怎么能丢下四天王之二赶去会场呢……

    「真人！你快去！这边我们顾就行了！」

    「升过级的我们足够应付这个场面！你快去吧！」

    华兹和梅迪推著真人的背说著。

    真人知道只凭她们对付两个四天王一定很艰困，可是──

    她们的眼神都真挚地要他相信同伴。

    「我先说喔……我不是觉得妈妈比你们还重要喔！华兹和梅迪对我来说也都很重要！不要搞错喔！」

    真人丢下一句傲娇的话就全速奔去。

    华兹目送真人远去的背影并轻叹一声。

    「真是的……不用说这么多啦，笨蛋真人。」

    「嘴上这么说，你心里其实满高兴的嘛。华兹同学的脸很红喔。」

    「最好是啦～我看梅迪自己才是一副高兴的样子吧～」

    「那当然，毕竟我不觉得哪里不好……好了，girl's talk就到这里吧。」

    两人点点头，注视亚曼缇和索蕾。

    「这么简单就放真人走，没关系吗？」

    「没关系……接下来是快乐的女性聚会，不需要男性打扰。」

    「女生的事～就是要女生自己解决嘛～」

    「真巧，我也是这么想。这么粗鲁的一面，不可以让男生看见。」

    「总觉得梅迪好像没事就让人看见。算了，就这样吧！」

    华兹集中精神提升魔力，亚曼缇架稳细剑。

    梅迪握紧法杖，索蕾打开巨大魔法书列整不死兵。

    每一个都在伺机攻击……亚曼缇头一个出手。

    「是没有必要告诉你们啦，任何攻击都对我没用。我倒要看看贤者华兹能对可以反弹任何攻击的我做些什么。哼哼！」

    「好哇！我就跟你拚了！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……」

    华兹瞪著大摇大摆走来的亚曼缇，诵唱咒语。

    「用魔法攻击我？白费力气。」

    「白不白费，试过以后才知道！……爆球！」

    会爆炸的魔法射了出去……果不其然，没有击中亚曼缇，被弹了回来。

    x那间，连续魔法的第二击发动了。

    「再来！反弹！」

    华兹在面前设下反弹魔法的屏障，弹回了魔法球。

    魔法球再度射向亚曼缇，这次没有遭到反弹，直接命中。「咦？」球就在她诧异的眼前轰然爆炸。

    尽管只造成一点点伤害，但确实命中了。

    「耶！中啦！……原本只是想到把反弹过的魔法反弹回去会怎样……这下有机会了！」

    「唔！我是不会告诉你我完全不知道这样攻击会有效啦！……既然这样……！」

    「想得美！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……缓速！再来！反弹！」

    降低速度的魔法命中了突袭而来的亚曼缇，使她动作极端迟钝。「唔！」「我闪！」华兹轻松躲过亚曼缇的泄愤一击。

    「怎么样！不管是反弹技能还是你超扯的体能，我都没在怕了！再来……就看我的魔力和你的体力哪个先耗尽了！」

    「可恶！……既然这样……索蕾！过来帮我！用你的技能降低贤者华兹的能力！」

    「等一下！拜托不要这样！」

    亚曼缇向索蕾求助了。

    不过她也自顾不暇。

    「现在不行啦～！我也很辛苦耶～！……嘿～！嘿～！嘿～！」

    索蕾正连续施放降能力技能，已经叠了十几层了。

    可是梅迪即使遭到集中降能力的攻击也依然行动自如。轻松挥舞法杖，打趴蜂拥而来的不死怪物。

    「为、为什么～？为什么为什么～？都叠加那么多层了～应该连站都站不起来啦～到底为什么～？」

    「想知道吗？那我就跟你聊聊吧。」

    梅迪敲破、踏碎骷髅的头颅。

    全身喷发黑雾，暗暗地笑。

    「我啊，从小接受严格训练，不管在任何方面都要胜过别人。」

    「这、这样啊～好像很辛苦呢～」

    「真的，实在是非常辛苦。可是相对地，以胜过别人为优先的心态也在我心里扎了根……只要发现自己能力不如人，我就会感到不满或失望，还有愤怒。」

    「那、那么～现在你能力被我降低～所以很生气喽～……」

    「都快抓狂了。」啪叽。

    「咿咿咿咿咿～！还有爆表的声音～？」

    能力愈是降低，梅迪的挫折感与郁闷就愈是累积，化为黑暗力量，也就是Dark Power，使梅迪的力量往负面成长。

    白衣染上黑暗力量，营造出黑暗女王的风姿。

    随后，部分不死怪物向梅迪下跪。改认梅迪为主人，反过来对抗索蕾率领的军队。

    「唔咦咦咦咦～！怪物控制权被抢走了～？那是我骄傲的能力耶～！」

    「愈术师不只是补职，比较接近圣职人员。这样的我还能操纵死者……真是太美妙了。」微笑。

    「你完全没有圣职人员的自觉呀～！……亚、亚曼缇～！过来一下啦～！来帮我挡她的攻击～！」

    「我也一样要人帮啊！唔！」

    亚曼缇赶到索蕾身边，和不死兵一起加强防御。

    同时，华兹也和梅迪会合，和投诚的不死兵重整攻击阵式。

    「这样就旗鼓相当，或是压得过她们吧。」

    「什么相当，会赢得若无其事才对……去吧，华兹同学。」

    「ＯＫ～！我上啦！用我们的力量！」

    「给她们不堪负荷的苦痛，让她们诅咒自己的存在！」

    「不用啦，普通打倒她们就好了……总、总之我走喽！」

    并不和平的女生聚会，倍增激烈地开场了。

    真人一回到会场，就从倒木砸烂的出场门目睹了那景象。

    「有没有搞错……妈妈被压制住了？」

    舞台上的真真子灰头土脸，虽然似乎没受伤，但喘得很厉害，肩膀上下摇个不停。好像很累了。

    而她的对手ＨＡＨＡＫＯ，模样变得很怪异。有两条尾巴、精灵般的尖耳，用背上有恶魔般的翅膀，在空中悠然飞舞。

    接著，两人都发觉真人到来。

    「小真！你来帮妈妈加油啦！」

    「真人！你是来帮我加油的吧！」

    真真子和ＨＡＨＡＫＯ见到真人后，一边挥著非常相似的剑以石刃和水弹对射，同时都跑了过来。「呃，等一下！」不过她们不等。

    两人拉起真人的手，将他拖上舞台。

    「等一下啦！我上台不好吧！」

    「哪会，很好啊。有小真陪著，妈妈会很高兴喔。」微笑。

    「我找了好久都找不到你耶？待在妈妈的身边吧。」微笑。

    「不是啦！比赛还在进行，我不能待在这里……！」

    「两位选手正为了谁才是真人同学的母亲起争执。如果真人同学在场，事情会更快解决，所以我允许你在场。」

    播报台的席瑟眉头也不皱一下地用场内广播下达许可。

    真人当下是想反驳，可是见到席瑟身边的波塔拚命点头，便闭上嘴巴。

    「（有我在比较好？……或者说，我不在会很糟糕？）」

    真真子处于劣势，需要真人这个能量来源的支援。或许就是这个意思。

    所幸观众也欢迎真人参战。两位母亲都主张自己才是母亲，争夺小孩……如此与母亲盛会相符的内容，使她们投注了高度期待。

    真人是关键。这场战斗何去何从，将取决于他的行动。

    「突然扛下这么大的责任，很伤脑筋耶……这也是儿子勇者的宿命吗？」

    「来吧，小真！来妈妈这边！」抱～！

    「来吧，真人！我才是妈妈！」抱～！

    「好，知道了。总之你们都把手放开。」

    能够自由行动以后……

    真人毫不迷惘地站到真真子身边。

    ＨＡＨＡＫＯ显得很错愕。

    「真人，不对喔。我才是真人的妈妈……」

    「我的妈妈是人类，没有尾巴也没有精灵耳朵，更没有恶魔的翅膀。虽然她暂时有过那些东西，但平常都不是那样。」

    「平常那样比较好吗！那这样就是妈妈了吧！」

    ＨＡＨＡＫＯ消除异族的部分，恢复原来的模样，来到真人面前。

    然后向真人伸出手，可是他又摇了头。

    「还、还有哪里不对吗……啊，我知道了……真人的妈妈，要最强才行……要证明给你看吧！」

    ＨＡＨＡＫＯ拿出了剑，剑尖直指真真子。

    「我参加大会比赛，就是为了证明我是最强的妈妈，所以是真人的妈妈……因此我要打倒你来证明自己。」

    「因为是最强的妈妈，所以是真人的妈妈……你说的话真的都很奇怪喔。」

    相对地，真真子并没有拿剑。

    「妈妈……？」

    「哎呀，你放弃比赛啦？」

    「不是，我只是注意到这样不对。这场比赛不应该是用剑决胜负，所以给剑休息一下……我啊，只要遇到小真的事就很容易变得太投入……真的很需要改掉这个坏习惯呢。反省。」

    真真子轻轻握拳，敲自己头一下。

    然后带著祥和的微笑，直视ＨＡＨＡＫＯ说：

    「虽然小真他们在浴场里讲的话很难懂，可是我还是听懂了一部分……其实，你是一个想当妈妈的人吧。」

    「…………！」

    被真真子说中，让ＨＡＨＡＫＯ有些动摇。

    「有那种想法是一件很好的事，你大可为这样的自己骄傲……可是……我觉得你可能不晓得什么叫做妈妈。」

    「才、才不是……」

    「所以呀，我想和你谈一谈，想让你了解……妈妈不是比任何人都强的人。妈妈不是那样的角色。」

    「那妈妈是……」

    「妈妈就是……像这样。」

    真真子手探进胸口，从乳沟抽出一本口袋大小的薄书。

    封面写著【母子手册】。「喂！你塞在哪啊！」「这本很重要，所以我都寸不离身。」真真子无视于儿子的吐槽，展示被母亲体温弄得暖洋洋的母子手册。

    「这就是母亲的证明，也是孩子的证明，孩子出生到长大的详细过程都记录在里面。例如身高体重成长多少，疾病诊断结果等……还包含开心的事、伤心的事，有很多很多回忆。」

    「回忆……」

    「对。这就是我跟小真的回忆，母子的证明。」

    「母子的证明……我……」

    ＨＡＨＡＫＯ也将手探进胸口反覆摸索……但就是找不出母子手册。她没有这种东西。

    「当然这不代表全部。就算不是真正的母子，也有很多幸运的人可以遇见彼此，建立美好的亲子关系……可是啊……这样说或许有点刻薄……但我还是要说清楚。」

    「等一下……拜托！等一下！……我……！」

    「不曾和孩子累积过任何回忆的你……并不是母亲。」

    真真子强忍歉意，毅然断言。

    x那间，ＨＡＨＡＫＯ崩溃了。

    可称为心口的部位嘎吱作响地扭曲。

    脸、颈、胸、腹、手脚，裂痕遍布到ＨＡＨＡＫＯ全身。

    「不对……不对不对不对！不对！不对！」

    「那个，你冷静一点……」

    「妈妈等等！不要靠近她！不太对劲！」

    真人急忙冲上前去，举剑挡在真真子面前。

    有东西扭呀扭地钻出全身裂缝，从ＨＡＨＡＫＯ体内跑出来……那是一条条白得像银鱼那么美，但不停蠢动的骇人细手。

    「我是妈妈！是妈妈！是这世界最强最棒的妈妈！……我真的有孩子……孩子……我的孩子……！」

    她泪流不止的眼看看真人和真真子，再看看母子手册，显得有点害怕。

    ＨＡＨＡＫＯ忽然望向观众席，有许多小孩在那里。包含观众的孩子，各族参赛者母亲的孩子，波塔也在。

    「啊啊，都在那里……呵呵呵，来，到妈妈这边来。」

    无数的手从ＨＡＨＡＫＯ全身伸出来，碰触观众席上的小孩。

    都是可爱的孩子们，ＨＡＨＡＫＯ没有施暴，就只是轻抚他们的头。

    仅是如此。

    「啊，妈妈在叫我……阿姨掰掰！我要走了！」

    「你在说什么？我就是你妈妈啊！不认得我了吗？」

    「妈妈耶！」「走了～！」「放开我～！」「放～开～我～啦～！」「呜哇～！」

    「喂，你们几个要去哪？妈妈在这里！」

    孩子们的神情没有任何异状，就只是突然认为ＨＡＨＡＫＯ才是自己的母亲。真正的母亲拚命抱住他们，但还是有些孩子挣脱了。

    连波塔也乖乖握住伸来的白手，想离开播报台。

    「席瑟小姐！我要到妈妈那边去了！」

    「等一下！你清醒一点！不可以过去！」

    席瑟难得露出焦急神情，全力抱住波塔。

    这样的她实在是很稀奇……不过现在不是感叹的时候。

    「小真！」

    「喔，我知道！总之先想办法处理那些手！」

    真人和真真子尝试攻击，以斩击波和大量的石刃、水弹，地毯式砍断已经伸到会场外的白手。

    然而白手随即再生，没完没了，且愈来愈多。

    这时，观众席传来阵阵怒骂。

    「开什么玩笑！这些孩子是我们的孩子！」

    「竟敢当著母亲的面抢孩子，愚蠢至极！看我怎么教训你！」

    「不、不要小看母亲认真起来的力量！」

    兽人妈妈吼子、龙人妈妈萨摩杭、武道家妈妈加藤等武斗派妈妈跳上舞台，攻击ＨＡＨＡＫＯ本体。

    但是──

    「我也是认真的妈妈，不会输给你们的。」

    「废话少说……哇哇！」

    许多白手聚到正要挥爪的兽人妈妈吼子周围，每条都变成她的样子，同时反击。「唔！」不折不扣的兽人力量，将她打倒在地。

    「真是可怕！那么……加藤小姐！我们一起上！」

    「好、好的！喝啊啊啊啊啊！」

    「来几个都一样。我是最强的妈妈，不会输的。」

    ＨＡＨＡＫＯ用白手挡下正面袭来的龙息攻击和母亲铁拳。

    此时──

    「抱歉从后面来喔！可是你还是冷静一下比较好！」

    「天使虽然不太应该偷袭，但现在不是计较这个的时候！」

    「哎呀，我满喜欢偷袭的喔。因为我是恶魔嘛，嗯哼～」

    人鱼妈妈娜卡莎欧从背后发射水炮，天使妈妈玛玛耶尔的神枪和恶魔妈妈茵比的巨`也从左右袭来。

    接著──

    「敢对我孩子出手，就算是我也会发飙喔～！嘿～！」

    巨人妈妈凯迪也来了。她交握双手，从ＨＡＨＡＫＯ头上砸下巨人之铁槌。

    这五方向的集中攻击……

    「没用的，因为我是最强的妈妈。」

    ＨＡＨＡＫＯ全以白手轻易挡下，还反过来抓起那些母亲，往墙壁或地面砸。

    太无敌了。真人急得咬牙切齿。

    「可恶！真的是最强最坏！太糟糕了吧！」

    「吼子小姐她们不晓得伤势怎么样！要赶快治疗才行！」

    「我当然是很想啊！……可是会用治疗魔法和道具的人……」

    其他母亲分散在观众席各处，死命阻止孩子离开。虽然眼前发生这样的状况，现在却没有余力赶去救援。

    可靠的波塔也遭到洗脑。

    「（可恶！华兹和梅迪在就好了！）」

    真人痛心地这么想，结果……

    「……哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯？喔喔！」

    愿望上达天听了。华兹和梅迪飞过真人上空，不过身上缠著白手。

    真人立刻替她们切断。「喝！」「嘿咻。」「嘿噗！」两人利用名为真人的肉垫华丽著陆。

    「你们没事吧，我很有事就是了！」

    「我们没事！话说这什么东西！突然就缠上来了！」

    「一碰到它，就突然有种奇妙的感觉，好像母亲在叫我一样！这些手到底是什么？」

    「这些手就是那么糟糕啦！总之，你们刚好过来真是太好了……」

    「唔唔唔唔唔！」「哇哇哇哇～！」

    「呃，又有东西来了！那是……！」

    亚曼缇和索蕾。她们和华兹她们一样，被白手拉了过来。

    亚曼缇在空中强行扯断白手，将索蕾扛在肩上。「大好真人！站好不要动！」「不要！我跑嘿噗！」并利用名为真人的肉垫华丽著陆。

    「喂！怎么连你们也来啦！」

    「唆耶你！我们又不是自愿过来的！」

    「因为～妈妈～……妈、妈妈～在叫我～……」

    「索蕾！给我清醒一点！什么叫做因为妈妈在叫……要反抗妈妈的我们怎么会听……唔！这个莫名其妙的手是什么啊？」

    恼怒的亚曼缇望向ＨＡＨＡＫＯ。

    ＨＡＨＡＫＯ已经不成人形，变成伸出无数小手的白色团块。

    「那、那个……大好真人，那是什么东西？」

    「就是你们之前在问的那个人啊。她现在想抓小孩当自己的孩子，变成他们的母亲这种事，我才不会告诉你咧。」

    「结果还不是说出来了，大好真人是笨蛋吗？」

    「就你最没资格说！」

    「那既然这样……索蕾！我们先撤退了！」

    「好吧～我不想变成她的小孩～要打倒她又好像很麻烦～推给真人弟弟他们好了～就这样喽～掰掰～」

    亚曼缇和索蕾跳上巨大魔法书，飞向天边。

    「啧！被她们跑掉了！」

    「收拾怪物军团以后就剩她们两个了说！……好吧算了！现在不是对付四天王的时候！」

    「状况我大致上都掌握了！我和华兹同学会负责治疗伤患和驱逐白手！快开始行动吧！」

    「好！那边交给你们了！」

    「拜托喽！小心一点喔！」

    华兹和梅迪即刻动身，真人目送可靠的同伴远去。

    「好……妈妈，我们走。」

    「好！我们走！」

    真人和真真子面对ＨＡＨＡＫＯ的本体。

    那是企求成为母亲，不断疯狂伸手的悲哀团块。

    真人放下剑，收回鞘中。

    「她的做法错得离谱……可是她也是拚命想成为母亲……用武力打败她，好像不太对。」

    「对呀，我也觉得这样不对。现在应该要让她彻底了解何谓母子的概念。所以……」

    真真子笑咪咪地展现母子手册。

    真人完全不晓得儿子见到那种东西究竟该如何是好……总之先碰一下再说。「喔哇……」「哎呀呀……」结果母子手册迸射剧烈光辉，慢慢升起。

    漂浮在真人与真真子面前的光辉逐渐拉长，出现缓和的弯曲并形成军刀般的轮廓，一分为二。

    最后现身的，是柄尾以缎带相系的两把剑。

    有如受脐带连结的母子。

    「这是……？」

    「我也不晓得……可是感觉上，好像发生了一件很棒的事。」

    「嗯……为什么呢……我完全没有那种感觉……」

    「好，我们赶快来用用看！」

    真真子往她面前的剑伸出手，一把抓住剑柄。

    「哎呀，握起来好舒服喔。这就是所谓的手感吗？」

    「怎么说抓就抓，一点戒心也没有……妈妈也真是的……算了，我也来拿这个感觉像传说之剑的剑吧……」

    真人也暗藏著雀跃的心，往剑伸手……

    「没关系！交给妈妈就好！」抓！

    「咦？……喂────！」

    真真子连真人面前的剑也拿走了，像平常一样双手持剑。「还是用两把剑比较习惯嘛。」「喂────！」儿子再叫也没用。

    真真子双手持剑，注视ＨＡＨＡＫＯ变成的团块。

    「这把剑一定可以让你也看到我们母子的回忆！这是妈妈跟小真的回忆录……呃，回忆录……嘿！」

    那是真真子忽然想到的奥义。

    奥义名称和她取的一样，叫做【妈妈和小真的回忆录．嘿】。

    真真子用力挥出右手的母剑慈亲之剑。一股温暖的波动以真真子为中心向外扩散……

    不仅是ＨＡＨＡＫＯ，所有接触波动的人，眼前都出现了她们母子的回忆。

    『哇──！哇──！』

    『哎呀呀，好有精神喔……谢谢喔，谢谢你出生到我们家。』

    真真子躺在妇产科床上，无异于今的年轻脸孔微笑著，轻抚刚出生的真人脸颊。

    『……嗯啊……嗯啊……』

    『多喝一点妈妈的奶，要健康地长大喔。呵呵呵。』

    真真子在自家客厅给襁褓中的真人喂奶，略感搔痒地微笑。

    『嗯……嗯～……嗯！』

    『就是这样！小真加油！来，走得很好！走得很好喔！』

    真人抓扶著站起来，踏出一步。这是他出生以后第一次走路！真真子穿上替真人加油用的头带和短褂，高兴得不得了！

    每一幕光景都是母剑慈亲之剑所展示的幻象。

    但那无疑是曾经存在的时光，母子的回忆。

    接著，真真子再全力挥出左手中的子剑子嗣之剑。波动再次四散，追补他们母子的回忆画面。

    『妈妈──！好大的狗狗！好大的狗狗喔！呜哇～！』

    『哎呀呀。不哭不哭喔，妈妈在这里，不用怕喔。』

    真人成长到可以出门后一次外出，在路上遇到散步中的杜宾犬。真人怕得哇哇大哭，急忙抓住真真子的脚。

    孩子还小，会怕也是没办法的事，但还是有点丢人。

    『不要～！我不要去～！呜哇啊啊啊啊啊！』

    『不去看牙医的话，牙齿的痛痛就不会好喔。小真，要听话哟。』

    真人一发现真真子要带他看牙医就开始耍赖，不管真真子再怎么头痛也一样，躺在路上甩手甩脚大哭大闹地坚决拒绝。

    虽然只是孩子，这样也太幼稚了。搞什么嘛。

    『那个啊，我这次礼物啊，想要妈妈！』

    『想要妈妈呀？那妈妈就送给小真喽！』

    这次是真人五岁生日，礼物是妈妈。真真子紧紧抱住真人，真人也在真真子脸颊上用力亲一口。最爱妈妈了！

    竟然说礼物要妈妈，这么猛的话真是太天真无邪啦！不愧是小孩！

    全场所有人都共享了这些画面。

    「给我等一下啊啊啊啊！拜托停下来────！不要让别人看这么丢脸的事啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……啊啊，我不想活了……呕啊……」

    真人突然凄厉惨叫并当场昏倒。先不管他。

    母子的回忆，唤醒了孩子。

    遭洗脑的孩子们忽然回神，跑回真正的母亲身边。「妈妈～！」「真是的！让人这么担心！」母亲们稳稳抱住孩子，嘴上发著牢骚，眼里却满是安心与喜悦的泪水，无法自已。

    波塔也恢复正常了。

    「呃，为什么我会被席瑟小姐抱著呢？」

    「就是啊，为什么呢……可以的话，我想再多抱一下……可以吗？」

    「好！请抱！」

    没有血缘的人也想稍微填补缺憾。席瑟小姐继续拥抱坐在大腿上的波塔。

    布满会场的白手，接触到温暖波动后逐渐消失，负责处理的华兹和梅迪能暂且喘口气了。

    「呼……好像撑过去了。」

    「好像是……虽然很想就刚才看到的那些回忆，和真人好好聊一聊……还是先休息吧。」

    「你的个性真的很好耶～」

    四天王与白手二连战，使得两名少女的ＭＰ和力气皆已耗尽，背靠背瘫坐在地，沉浸在舒畅的疲惫里。

    不经意抬头一看，天空也放晴了。郁闷的乌云消失不见，阳光普照。

    令人想洗衣服的好天气，让真真子吐一口气。

    「……好了。」

    真真子将复原的母子手册塞回乳沟，来到ＨＡＨＡＫＯ面前。

    ＨＡＨＡＫＯ也从白色团块恢复人形，白手不再泛滥，全身的裂痕也消失了。

    只是双手掩面痛哭。

    「不是最强才是妈妈……要生过、养育过小孩、有过回忆才是妈妈……可是我却什么都没有……我不是妈妈……」

    「对，你不是妈妈。不过……」

    真真子温柔拥抱ＨＡＨＡＫＯ。

    「你也可以成为很棒的妈妈，因为你有想成为妈妈的一颗心。总有一天，你一定能成为一个妈妈。」

    「……我也总有一天……一定能……」

    「对！努力成为妈妈吧！Let's当妈妈！呵呵呵！」

    受到这温柔且有力的激励，ＨＡＨＡＫＯ不断点头。

    然后带著布满泪痕的笑脸慢慢变成透明，消失不见。

    见状，播报台的席瑟打开麦克风。

    「比赛结束，天下第一母道会的冠军是大好真真子女士。」

    「咦？冠军……啊，对喔……这场比赛是决赛嘛。我满脑子都是小真的事，都忘记了。我真是个粗心的妈妈，呵呵呵。」

    真真子说得像是才刚想到一样。

    会场到处充满笑声，接著掀起祝贺她胜利的掌声与热烈欢呼。

第五卷 终章

    天下第一母道会决赛终于结束。

    今晚是狂欢夜。白天的狂热余温未消，米玛城的大道上人山人海。精灵和兽人演奏音乐，天使恶魔齐声歌唱，妖精和巨人牵著手在跳舞。世界各族欢聚于此，盛大庆祝这个日子。

    有个人，却背对这样的城镇。

    「……」

    ＨＡＨＡＫＯ漫无目的地走在草原上。

    不知道……自己该往哪里去。

    但很清楚该做些什么。

    「我要成为妈妈……首先需要的……还是小孩吧。」

    ＨＡＨＡＫＯ继续走，寻求怀抱孩子的x那──

    同一时刻，远离米玛城的森林中。

    亚曼缇和索蕾面对飘浮于暗暮中的黑色漩涡，表情疑惑。

    「……暂时监视ＨＡＨＡＫＯ？只要这样而已？」

    「她好像很想成为母亲耶～放著不管行吗～？」

    『在她只是希望的这个阶段，不必多加理会。』

    黑色漩涡传出连性别都无法判别的怪异声音。

    过了一段也许是怪异声音在思考的时间，那声音又说：

    『只不过，万一她企图危害波塔，就要优先消灭她，之后再处理大好真真子。』

    略感愤慨的声音下达格杀令，就此消失。

    确定漩涡消失得不留一点痕迹后，亚曼缇和索蕾窃声交谈。

    「……波塔啊。」

    「不管怎么看～团长啊～都实在对波塔妹妹很执著耶～不晓得是为什么～」

    「有很深的缘故吧……例如会长是波塔的……」

    家人……而且是……？

    亚曼缇甩开过头了那么一点点的想法，匆匆迈步。

    「少胡思乱想。我们的任务是驱逐母亲，还有捕捉波塔。身为四天王，我们只要做好任务就对了。」

    「就是啊～多管闲事惹人生气就不好了～……那么～再来要做什么～？和另外一个会合～加强战力吗～？」

    「我是不太想这样啦，但也是一个选择……我们走吧。」

    披著同样的黑色披风。

    亚曼缇和索蕾消失在森林深处的黑暗里。

    再度回到米玛城。

    正式比赛会场开放为闭幕晚会的主场地，舞台周围的托儿区现在摆满摊贩，观众席上到处是街头艺人，挤满各式各样的种族。

    不过人聚集得愈多，就愈容易发生状况，例如小孩走散。

    然而不用担心，这部分有可靠的保母处理。

    「妈妈～！妈妈在哪里～！呜哇啊啊啊啊！」

    「好了啦！不要再哭了啦！姊姊陪你一起找！好不好！」

    「这边有一个走失的人类小孩！妈妈有在附近吗！」

    「啊！那边有人在挥手！一定是他妈妈！」

    原本是志工，现在完全是免钱义工。华兹、梅迪和波塔自发性地在会场里绕，帮助走失的孩童……原本很讨厌带小孩的她们，现在有点乐在其中。

    舞台上，有场活动正在进行。

    「接下来，ＷＭＣ──世界真人杯即将开始。」

    「拜托谁快来阻止她────────！」

    席瑟手握麦克风，身旁是绑在椅子上的真人。

    「搞屁啊！拜托不要闹了啦！现在不是做这种事的时候！要继续调查ＨＡＨＡＫＯ的去向啊……！」

    「根据资料，她从会场消失以后就在城外再生了，可是不用担心……现在驱动她的是希望成为母亲的心意，本质上并不坏。况且，我们也加强监视机制以防万一了，一旦出事即可立刻处置。」

    「这、这样啊，那真是太好了……」

    「所以你就敬请期待吧……虽然最后是ＨＡＨＡＫＯ小姐自认自己不是母亲而失去参赛资格……但这不会影响真真子女士的冠军资格，我们就一起为她庆贺吧。」

    「我也很恭喜她啦……可是那跟现在这样一点关系都没有吧？」

    「接下来，欢迎所有想攻陷真人同学的人上舞台。推荐自愿都无所谓，手段也任君挑选。请上台。」

    「不要自己讲自己的啦！什么叫攻陷啊！……啊啊……啊啊啊！」

    听到席瑟的邀请，进入正式比赛的母亲们全接连上了舞台。此时此刻，在各种族母亲包围下，这次终于──

    后宫真的要开始啦！

    「真人你看，精灵妈妈的耳朵喔。」耳朵抖抖。「我的尾巴怎么样！」尾巴毛茸茸。「柳叶鱼的人鱼喔～」鳞片闪闪☆「吃下麻婆豆腐，真人也会吐火喔！」龙息轰隆！「刷牙时间到喽。」吸血鬼妈妈刷刷。「喜、喜欢妈妈的腹肌吗？」腹肌硬梆梆！「哎呀，我专用的口袋耶。」小小的妖精妈妈钻钻。「怎么能让妈妈脸红心跳呢，你这孩子真、糟、糕。」超猥亵恶魔！「合体吧！」火水土风四元素与儿子仙灵合体！「改造手术开始。」真人终于要变成人造人了？「一起上天国吧？」天使来接人了……「耶～！我也要加入～！」被巨人妈妈的指尖捏起来。「瞧瞧我的忍术是也！忍！」卷轴竟然变成海苔卷了！……这只是普通的魔术吧。

    一群人你推我挤地逼向真人，黏在他身上，这边摸摸那边弄弄！这实在……！

    实在太难受了。

    「非常感谢各位这么看得起我，可是等一下！我完全不知道我该怎么面对这个妈妈后宫啊……咦？」

    真人忽然发现自己已经不再捆在椅子上，恢复自由。似乎有人替他松绑了。

    精灵妈妈夏莉蕾和兽人妈妈吼子代表群聚的母亲，面带母亲的微笑说：

    「我是很想把你变成我的俘虏，带回去当儿子啦……可是──」

    「都看到那样的回忆，哪还下得了手呢……你怎么说都是真真子小姐的儿子。」

    「呃，好喔……也是啦。」

    「所以，你就快到真真子小姐那去吧。」

    「她好像去休息室了，要恭喜妈妈得冠军喔。」

    「也是，我都还没正式恭喜过……那我走啦！」

    在母亲们的推送下，真人跳下舞台。

    华兹几个就在不远处。

    「真人，这是今天最后的战斗喔。展现你成长后的力量给我们看看吧。」

    「儿子真人同学会怎么面对亲生母亲真真子女士呢……显然会是场激战呢。」

    「要加油喔！我会全力替你加油的！」

    「我又不是去打仗……总之我走啦！」

    顺著华兹、梅迪和波塔往他背上一推的力量。

    真人奔过出场门，来到休息室。

    真真子……人坐在角落的长凳上，正在翻阅相簿。

    「喂～妈妈，那是奖品吗？」

    「小真啊。对呀，是奖品。这个很棒喔……你看。」

    真真子展示的是大会优胜奖品【亲子相簿】。乍看之下普普通通，可是页面会自动撷取亲子日常的点点滴滴。

    兽耳真真子、精灵真真子、恶魔真真子、幼女真真子等真真子变身时的照片也在里头，而且每一张都一并拍到真人吓得脸上拖著一条鼻水的丢人样。「嗯，不用给我看这个。」真人顺手阖上相簿。

    接下来就是儿子勇者奋斗的时候了。

    「那个啊，妈妈。我好像还没跟你说过，所以就现在说吧……恭喜你赢得冠军。」

    真人诚心诚意地说出简单的祝贺。

    但真真子不知为何低下了头，表情闷闷不乐。

    「妈妈……？」

    「谢谢喔。小真特地来恭喜我，我真的很高兴……可是……唉……」

    「喂喂喂，妈妈叹什么气啊，很反常耶。难道是有心事吗……啊，对喔……是因为那个叫ＨＡＨＡＫＯ的人吧……」

    「是有一点，不过不是那样……小真，可以过来一下吗？」

    真真子在长凳上端正跪坐，拍拍前方椅面。似乎是要真人坐下，并且表情严肃地等著他过去。「又、又怎么了……」大概有重要的事要谈。真人应其要求，面对面跪坐下来。

    随后，真真子突然鼓起脸颊。

    「小真，妈妈气噗噗了！」噗噗！

    「呃，是怎样？闹什么脾气啊！」

    「妈妈刚才其实都偷看到了！……小真被其他妈妈搂搂抱抱，开心成一副猪哥样……小真搞外遇！」

    「你重点在那里喔！再说那不是外遇吧！」

    「比起妈妈，小真比较喜欢其他妈妈吗……」呜呜。

    「怎么又突然哭起来啊！拜托你先冷静一点！没有那种事啦！我的妈妈只有眼前这个妈妈而已！」

    「……真的？」

    「真的啦！我发誓！我对我们母子的回忆发誓！」

    「对回忆发誓……那……你愿意像以前那样给妈妈亲一个吗？」

    「啥啊？趁乱打劫啊你！你精神状态是不是怪怪的！」

    每当真真子吃醋，都会发动特殊技能【母亲吃醋】。

    这招会慢慢累积能量，终于在真人外遇时达到临爆发，做出吓死人的要求！她把脸颊朝向真人，讨母子誓言之吻！

    要这个年纪的男生吻母亲的脸颊……这种战斗比单挑百万只怪物还艰苦啊。

    「（唔……可是，如果她能就此罢休，不如早死早超生！）」

    毕竟是自己妈妈，一点问题也没有！没事的！是母子嘛！

    真人环视四周，确定没人在看。

    然后鼓起儿子勇者的全部勇气！

    ……啾……

    非常随便地吻一下真真子的脸颊。

    「这、这样行了吧！客倌你满意了吗？」

    「满意！妈妈现在好幸福喔！呵呵呵！」发亮────！

    「好好好，不客气！太亮了啦！」

    真真子有够高兴有够亮。比起拿到大会冠军，儿子的亲亲让她更高兴。幸福得快昏倒了。

    虽然真人觉得能让妈妈这么高兴，牺牲一下也没关系……

    可是现在距离真人发现同伴在偷看而因此发疯只剩倒数十秒钟。

第五卷 后记

    受各位照顾了，我是井中。

    承蒙日本以及海外各国所有读者的爱护，第五集才能上市，实在万分感谢。

    妈妈，我卖到国外去啦！二○一八年二月，我应台湾角川的热情邀约，举办了签名会，实在无限感动。

    在这里，我要向台湾当天与会的所有人及读者道谢，同时也为同年二月六日台湾东部的地震受灾户衷心祈福。

    何谓妈妈轻小说……为了寻找答案而开始冒险以来，一年的光阴一晃眼就过去了。尽管每天都是在黑暗中摸索，但多亏有许多人的帮助，我才能不停前进。

    饭田ぽち。老师、Ｋ责任编辑、漫画版作者冥茶老师、所有出版相关人员，以及所有书店店家，真的非常感谢各位。

    茅野爱衣小姐，很荣幸请到您朗读拙作。有兴趣的读者，可以到月费制有声读物平台「Ａｕｄｉｂｌｅ」收听朗读版。

    《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？》不分海内外，扩展到各种媒体上了。恳请各位未来继续关照。

    最后。

    本作出现了各式各样的母亲，我井中身边也有个很有个性的母亲。

    她会第一时间冲《Ｐ５》和《ＤＱ11》等家用主机的游戏，和念国中的儿子在ＭＨＷ比狩猎技术，还因为迷上新干线变形机器人动画而买玩具，被幼小的女儿抢走后跟她抢成一团……

    她是谁呢，就是我井中亲爱的姊姊。现实生活里也有各式各样的母亲呢。

    二○一八年．早春　井中だちま

第五卷 插图



第六卷 序章 某监察员的报告

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    【管理编号】

    11085

    【测试玩家亲子姓名】

    （母）大好真真子　（子）大好真人

    【账号资讯】

    （母）普通勇者之母　（子）普通勇者

    双方皆登录为可战斗，不可生产道具。

    【至今的主要活动内容】

    在卡桑王国开始游戏，接连与旅行商人波塔、贤者华兹、愈术师梅迪同行，开始在世界各地游历的冒险生活（以上三人皆为测试玩家（子），详细资料请见各账号）。

    目前约达成三十件任务（含官方特殊请求）。

    【综合评鉴】

    SSS

    【监察员短评】

    真真子小姐家事能力极高，生活方面十分安定。

    同时在战斗、待人处事与NPC的关系都发挥了压倒众生的能力，游戏进行得非常顺利。

    虽然母亲能力过高，经常使儿子没有稳定的发挥空间，但问题并不严重。起初儿子多有反弹，后来儿子心智渐有成长，亲子关系堪称良好。

    由于这对优良母子日后的优异表现足堪期待，特此通知。

    【对于即将参加测试上线的特殊事件（1・07版）之相关说明】

    我推荐大好母子。

    【报告者姓名】

    白濑真澄。

    在现实世界中某公股企业办公室。

    白濑坐在电脑前，对她填写的报告做最后一次检查并送出。

    「呼……认真玩弄真人是轻而易举，可是这样评鉴一个人就难多了，没想到会花这么多时间。」

    下班时间早已过去，同事都已经结束工作而离开公司。

    白濑也很想下班去接年幼的女儿……但做不到。

    「接下来还要送问卷给真真子。这次题目比较多，不过也是短时间内的最后一次了，还是请她帮忙吧。」

    白濑以电子邮件寄出堪称游戏内生活总回顾的问卷。

    接下来还有工作。

    「再来……啊，对了，要把玩家回报看一遍。」

    操作电脑开启收件匣后，见到的是大量邮件。有【不知道怎么玩！】【设计不够贴心！】等抱怨，也有【打到稀有装备了！】等无谓的报告，都是来自真真子等人以外的测试玩家。

    其他还有【想要重新配点！】或【请制作我的脸！】之类的请求。

    「还有夹杂像是NPC才会有的要求呢……是请测试玩家帮忙寄的吗……资讯共享是很重要没错，不过这种事找我处理也帮不上忙。」

    白濑只挑重要回报仔细查看，其余的只是稍微浏览。

    「这样就全部做完了……我也希望是这样。」

    结束电脑上的工作后，她往桌缘看去。

    有两本厚如字典的凶恶书册盘踞在那里。

    那是反抗组织与HAHAKO的对策企画书。两本封面都贴上了写着「请在今天内看完，附上意见交回」的便条纸。

    由于白濑是负责大好母子的监察员，接触机会最多的官方人员会接到这种工作也是无可奈何，可谓理所当然。

    然而接女儿回家的最后时刻就快到了，没有时间了！

    因此――

    「还能请他们拯救我们母女的关系……真的会让人愈来愈依赖呢。呵呵呵。」

    白濑快速翻过两本企画书，由衷感激地写下：

    【我会请大好母子协助，基本上不会有问题。】

    毫不客气地抛下工作后，白濑将企画书摆在上司桌上，无事一身轻地离开公司。

第六卷 第一章 你喜欢进行讨伐哥布林任务的妈妈吗？

    【问题：监护人姓名】

    大好真真子。

    【问题：协助冒险的官方负责人姓名】

    席瑟小姐（白濑真澄小姐）。

    【问题：队伍人数（若含测试玩家，请附上名字）】

    五人。

    小真、华兹、梅迪、波塔、大好真真子。

    【问题：请选择游戏开始时登录的类型】

    ○战斗职（不可生产道具）　非战斗职（可生产道具）

    【问题：请和我们分享您对至今游戏内的生活中最直率的感想】

    和儿子小真跟这些可爱伙伴一起开心冒险，让我每天都过得很充实，非常幸福。

    【问题：请和我们分享您对游戏服装的意见】

    装备绝大部分都没有标示材质或清洁方式的标签，洗衣服的时候很伤脑筋。

    像我儿子小真的装备就很容易洗坏，能附标签就能省下很多力气，拜托了。

    【问题：请和我们分享您对游戏内饮食生活的意见】

    我们偶尔也会外食，可是几乎都是豪华西餐厅，很难看到拉面店、寿司店或家庭餐厅这种餐厅。我儿子小真他们会想换换口味，能多加一点这种店就太好了。

    【问题：请和我们分享您对游戏内居住环境的意见】

    我们平常大多是住旅舍，不过都是西式旅舍，鞋子很容易穿整天。我明白这是文化差异，但脚还是很累。

    请问入住旅舍后可以换成拖鞋吗？

    【问题：请和我们分享您对世界各地怪物的意见】

    关于怪物嘛……

    在旅舍过夜，迎接新的早晨后，今天也要活蹦乱跳冒险去。

    真人整装完毕来到玄关，见到真真子已经在那里盯着立体显影的视窗看，若有所思。

    「喂～妈妈，你在看什么？」

    「喔，小真啊。刚才官方传了问卷过来，所以妈妈想在出门前填好，可是有点难写。」

    「嗯～……嗯嗯嗯……呃～好。」

    真人有那么一点好奇，从旁窥视真真子填的答复。

    然后他皱起了眉头，因为无法视而不见的部分太多了。

    「总之先把那一大堆『儿子小真』改掉吧……另外，请你分享意见的地方也写了很多乱来的东西。」

    「哎呀，会吗？」

    「比如说给装备加标签就不需要了，穿起来会刺刺的。」

    「有时候是会这样啦……啊！该不会是会扣血吧！」

    「皮肤敏感的人恐怕会被各种装备搞死，需要多想想……再来，关于拉面店或家庭餐厅的部分――」

    「小真不是偶尔会说想吃那种吗？」

    「我是有说过啦，可是不至于到牺牲游戏的世界观也要吃的程度。我身为勇者，怎么可以破坏这个世界呢。必须忍耐。不过下一个……」

    「小真也赞成旅舍房间里换拖鞋吧？」

    「基本上是啦……问题是说不定会有人忘记换回来就穿出门。我当然是不会啦，可是一定会有人会丢那种脸……」

    真人跟着不经意地往脚丫看。「靠！」然后没说出看见了什么，就急急忙忙返回房间。

    三分钟后，这次他真的整理好行装返回玄关，继续与真真子对话。

    「呃～刚才说哪里了？对喔，所以是问卷的哪一题难写？」

    「关于怪物的部分，我不晓得要怎么写才好……怪物是一种危险，所以应该从这个世界上消失比较好吧？」

    「基本上这样想也可以。」

    「可是有的像布林那样，也有怪物不危险嘛。」

    「布林？……喔～我想起来了。就是华兹加入我们之后出现过的那个嘛。」

    真人一行人过去遇见布林那时……

    「起床喽。小真呀，起床了啦。」

    耳边的低语让真人发现自己刚睡醒。

    「（这是……妈妈的声音……）」

    母亲来叫人，表示已经是非起床不可的时间了。

    但真人还想多睡一点……

    「还不起床啊……那妈妈就用早安之吻……」

    「喂！不要这样啦！」

    对平凡的十五岁男生来说，被母亲吻醒简直是酷刑，让真人一大早就用尽全力扒开惺忪睡眼。睁得好大！

    视线另一边是母亲的脸。

    那张脸实在有够年轻。皱纹？暗沉？完全没有。即使自称还在念高中都会有人信的极度娃娃脸就在眼前。

    「（……这个人真的是我妈吗……）」

    看起来真的太年轻，让儿子真人不禁怀疑。

    但这个人――真真子，无疑是真人的亲生母亲。

    真真子看见真人醒来，脸上浮出幸福无比的笑容，不知道有什么好高兴的。

    「呵呵呵，起来啦。小真，早安呀。」

    「啊～……早安。」

    「早安喔。醒了就赶快下床吧，衣服要穿好喔。」

    「喂，我又不是三岁小孩，不用这样讲话啦……话说，来叫我是无所谓，可是随便进儿子房间不太好吧……」

    喃喃发牢骚到一半，真人忽然注意到一件事。

    「……咦？」

    仔细一看，这里不是真人家里的房间。

    有木地板、土墙，和掩盖整个房间的木天花板。真人睡的床旁边还有一张床，其他家具就只有一组桌椅。

    这里性质和饭店或民宿不同，怎么看都是奇幻世界极可能会有的旅舍一室。发出灿烂光芒的魔法矿石很有气氛。

    真人重新认知到自己在什么地方。

    「（啊，对喔。没错……我现在是住在游戏的旅舍里。）」

    是的，真人在奇幻风MMORPG之中。电脑萤幕发出光芒，把真人整个人拖进去，如此如此这般这般。

    动眼一看，身旁依然是他的生母真真子。

    「……不在才怪呢。」

    「怎么啦，小真？妈妈怎么了？」

    「没什么啦。」

    不是开玩笑，这是千真万确。真人正在母亲陪同下，玩一款完全潜行型的游戏。

    母亲为何会跟来呢……关于这个问题，好像是因为负责营运的政府机关突然想做些什么，而真人对此颇有微词。

    「（光是抱怨也没用，冷静点。）」

    无论如何，现在人都是在游戏当中。传送到游戏里，是令人梦寐以求的事，应该要尽情享受每一刻才对。真人深沉地深呼吸，稳下心情。

    接着他下了床，走向窗边。窗户另一边，是一大片风光明媚的中世纪欧洲风，尤其以地中海沿岸景观来设计的城景。

    起床就看着这样的景色吸饱满腔空气，用最棒的心情开始游戏世界的一日……真的是这样就好了。

    真人刷一声拉开窗帘。

    「咦？好暗喔。」

    窗外阴暗，太阳仍未现身。只有远方天空稍微亮一点，街上什么也看不见。

    「……妈妈，现在几点？」

    「大概四点半……不，小真很会睡过头，所以已经五点了吧。」

    「这样算什么睡过头，为什么要这么早叫我起床？未免也太早了吧。」

    「为什么？……小真该不会忘记了？」

    「啊？忘了什么？」

    「我们昨天晚餐不是在聊一起去露天市场吗？还说要在那边吃早餐。」

    「露天市场……啊！喔，有有有！我想起来了！」

    那里有些餐厅，是特意提供给天还没亮就忙着进出货的商家使用，以日本来说就像是筑地的外围市场那样，当然一般人也能消费。

    享用货运中心直送的新鲜食品所制成的佳肴是种口福，教人不动心也难。

    「知道了！我马上搞定！」

    真人急忙切换装备，火速脱去睡衣睡裤……

    这时――

    「哎呀呀……小真什么时候变这么壮啦。」脸红红。

    「呃，妈妈还在！不要这么仔细盯着儿子换衣服！更不用脸红！……喔、喔喔！」

    睡裤脱到一半，一脚抬在空中的真人一个重心不稳。

    「啊，小真危险……啊！」

    真人眼看就要摔倒之际，真真子仓皇伸手想扶住他，结果没撑住。

    两个人就这么在床上摔成一团。软绵绵～

    「呃，妈妈对不起！没事吧？」

    「妈妈没事，小真也没事吧？」

    「嗯，完全没事……不过……这个状况好像很有事……」

    床上，母子。儿子压在母亲身上，只穿一条内裤……

    就在这时――

    「真真子阿姨，好了吗？」

    「真人起床了吗？」

    房门开启的声音响起，一同冒险的伙伴探头进来。

    一个是身穿火红术士外套的十五岁JK贤者――华兹。

    另一个是队上最年轻，圆滚滚的肩背包为注册商标的十二岁旅行商人――波塔。

    两人都见到了床上的真人和真真子。被她们看见了。

    「「……啊……」」

    呃……那个……

    波塔急忙双手遮脸，像「我什么都没看见！」那样。

    华兹怒目颤抖，魔力急剧高涨。

    「……真人拜托喔，你们是母子耶。看你换个衣服，一起洗澡本来就没什么关系。小时候都是这样嘛。」

    「等、等一下，华兹！先听我解释！」

    「可是啊，你这样不行吧。这不是人该做的事吧？所以！」

    华兹的手上出现厚厚的魔法书，开始念咒。

    「就让我教你什么叫做伦理！……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……爆炎！」

    「天没亮就在旅舍房间放爆炎魔法的人……！」

    凭什么教我伦理！……如此叫喊的真人，连人带声被爆炎炸成天上的星尘。

    顺道一提，华兹用的是单人魔法，真真子平安无事，而游戏场景无法破坏，因此房间也没事，攻击同伴也不会遭到对玩家攻击的惩罚。

    这游戏世界的设定就是如此亲切。

    除了真人的安危以外，大可放心。

    「……唉……有够倒楣……」

    「活该，谁教真人要做会让人误会的事。与其说这些，先怪自己为什么睡过头吧。」

    「睡过头的部分我道歉……可是华兹，你不是跟我同房吗，为什么没叫我？」

    「我就是叫你叫不醒才找真真子阿姨来啊。还是说，你想被我用连续魔法轰醒吗？」

    「就不能用叫醒人的魔法吗……反正结果都一样嘛。」

    「那下次就交给我吧！我会用让人从睡梦中醒来的药，温柔地叫醒真人的！」

    「啊呜～波塔这种无私奉献的精神让哥哥我快不行啦。」

    纯真的化身波塔用她清澄的双眼抬望真人。光是这样就能治愈哥哥身心，胸口满满是温暖的感觉。

    然而心灵再充实，也填不饱肚子。

    「既然都到齐了，我们就出发吧。喔～！」

    一行人以最迫不及待的母亲打头阵，为求早餐而出击。

    离开旅舍后，首先沿着大道移动。货运上午清晨最忙，一行人看着络绎不绝的货运马车，进入通往商业区的道路。

    夜未艾的清静城镇随之骤变，通道远端依稀有喧嚣传来。虽不像白天总是有热闹的揽客吆喝声，沉甸甸的卸货声或OO@@的排货声仍响个没完。

    广场上有密密麻麻的朴素摊商，这就是露天市场。

    「好～到了……可是我们要找的餐厅在哪……？」

    真人往四周寻找疑似目标的店铺。

    「喂～你们几个是来吃早餐的？」

    附近摊贩有个正在摆放防具的男子对他们说话。

    这位虎背熊腰的防具店店员停下手边工作，表情烦闷地说：

    「不好意思，今天餐厅全部临时歇业。货进不来，所以没办法开店。」

    「咦，临时歇业？货进不来是怎样……」

    「事情有点麻烦……嘿咻。」

    防具店老板轻松捧起钢铁甲侔谏霞埽转向真人几个说：

    「我是听说一群哥布林专门袭击载食品的马车，把东西都抢走了。真是害死我们。」

    「哥布林……喂，到底在搞屁啊……」

    「真的有够混蛋，怪物干嘛抢人的食物。」

    「就是啊。搞得现在陆路的食品路线几乎断光光，再缺货下去会造成食品被进口商独占，导致餐厅没有公道价的菜能买，只好关门大吉了。」

    「这样每间店都缺货，物价就会上涨，拖垮家庭生计……」

    「期待那么久却吃不到！我好难过喔！」

    「就是说啊，我也没吃早餐呢……啊，正好来了。」

    一辆马车驶入露天市场，样子十分凄惨。

    车篷残破不堪，货厢周围插了好多箭，幸亏马没受伤才能来到这里。

    驾座上表情凝重的男子忽然抬头，在防具店前停下马车。老板似乎跟他认识，张嘴就说：

    「水果摊的，回来啦。太惨了吧。」

    「是啊，真的好惨。太突然了，路边森林一下子跑出好多哥布林，抢了东西就跑，其他食品店也都遭殃了。」

    看来这种袭击是经常发生。

    真人再往马车看，想从攻击的痕迹推测对方的强度……

    「啊……小、小真你看！小真！快看！」

    「咦？喂，拉、拉什么拉啊……」

    在真人身旁的真真子子忽然拉他的手，指向货厢。

    不解地跟着一看……

    「（……咦？）」

    马车货厢上有一口棺材。

    真人轻抽一口气，对正在闲聊的男人们问：

    「那、那个，可以打扰一下吗？货厢上那个东西……」

    「嗯？喔，你说这个？大概是冒险者被哥布林打死了吧，我正想送到教堂去。」

    「这样啊……」

    「当冒险者还真是辛苦啊～被怪物干掉就会受到死亡惩罚，被关进棺材里动弹不得。」

    「相比之下，我们这些城镇NPC就轻松多了，除非有事件不然不会死，怪物也不能直接攻击我们。」

    「NPC也知道自己是NPC，好厉害喔～说的话都不一样耶～」

    「哈哈哈，玩家角色和非玩家角色就像是不同职业，其实没什么不同啦。」

    「是啊是啊。尤其对我们商人来说，来买东西的全都是客人。只要对营业额有贡献，怪物也一样当贵宾。」

    「呃，这样不太好吧。」

    这是个NPC也知道自己是游戏人物的愉快世界。这种事先放一边。

    「就算这样，特地把人家的棺材载回来也太好心了吧……该不会是想收运费吧，真会动脑筋。」

    「没有没有，不是这样。棺材里躺的看起来是修女，虽然长相有点冰冷，但是一个大美女，送她一程也不吃亏嘛。」

    听到这些对话，真人有个预感。该不会是她吧？

    他也往真真子几个看，发现她们也都腼腼地微笑，看来都有同样预感。那肯定是了。

    「……那个，不好意思。可以让我打开来看一下吗？」

    「好哇，没关系。里面的人只是HP没了而不能行动，看起来还是很完整。」

    获得驾车男子的同意后，真人爬上马车货厢。

    轻轻推开棺盖，查看内容物……

    「……嘶呼……」

    如男子所言，里头有个作修女打扮，长相冰冷，有头乌黑长发的美女。

    真人几个都见过的人，正在棺材里永眠……喔不，是安眠。

    跟水果摊老板收下棺材后，一行人把它搬到露天市场角落。

    华兹在手上叫出厚厚的魔法书，吟唱咒语。

    「现在是我出场的时候！……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……复活！」

    复活魔法发动。生命的光辉浇注而下，禁锢无法行动者的棺材随之消散。

    接着现身的是――

    「各位早安，我是神秘修女席瑟，特此说～明。但是哪里神秘就不说～明了，这就是我席瑟。」

    这位面不改色地耍冷的女性名叫席瑟，本名是白濑真澄。

    她是带真人和真真子进入游戏的人，在现实世界的职称是「内阁府政策统括官（共生社会政策负责人）委任调查员」，来历没什么神秘之处的神秘修女。

    席瑟扫视真人几个，祈祷般交握双手。

    「看来我跟各位真的很有缘，这次也非常感谢各位复活我。」

    「习惯了啦。出现在我们面前的棺材，有六成机率是席瑟小姐……剩下四成是华兹。」

    「喂！我哪有那么会死！没有对不对？」

    「话说回来，席瑟小姐不会平白无故出现吧。是为了哥布林袭击食品货车的事吗？」

    「哦？你们已经知道啦？那就让我来做进一步说～明吧……先从原因开始说起，这是官方的设定失误。」

    「官方设定失误？」

    席瑟深深点头，慢慢地说：

    「从这个卡桑王国的城镇延伸出去的路上有一座大森林，官方在里面摆了一群哥布林，当作任务目标。」

    「嗯。」

    「为了突显这群哥布林是坏蛋，并且是玩家必须讨伐的对象，官方才设定了强盗行为，会向路过的冒险者抢夺装备或金钱。」

    「……结果这个设定上失误了吗？」

    「看来就是这么回事。他们的行为与预期不同，不仅会袭击冒险者，还会攻击运送粮食的马车。」

    喂喂喂，官方是在混什么吃的啊，想耍玩家吗……真人和华兹用这般眼神如此抗议。

    然而身为官方一员的席瑟不为所动。只不过她本来就是这样的人。

    「官方当然也很想尽快修正，可是不巧的是已经排满了比这更紧急的案件，恐怕要过阵子才能着手。」

    「所以是暂时丢着不管吗？」

    「怎么可以不管，已经影响到人家生活了耶。」

    「我十分明白两位的不满，然而这件事是因为可以直接在游戏里达到某一程度的处置，所以才延后的。」

    「能在游戏内处置？意思是可以由我们修改系统吗？」

    「不不不，我不是这个意思。官方设置的这群哥布林一经消灭，需要一段时间以后才会重生，所以……」

    「啊～是这个意思啊。也就是需要有人帮忙消灭他们，拖延到官方来修为止……而这个帮手就是……」

    「就是我们吧！」

    在一旁静静听着的真真子亢奋地说，波塔和华兹也在其身旁用力点头。

    真人也没有异议，事情就这么敲定了。

    「席瑟小姐，这件事可以交给我们办吗？」

    「当然可以。我把这件事列为紧急任务，委托给你们吧。我会准备好报酬的，请保重。」

    「那么……就让我们去讨伐抢夺食物，还杀害席瑟小姐的凶恶怪物吧！」

    「「「喔～！」」」

    虽然真人说得义愤填膺――

    「什么？杀害我？不不不，我的死亡与哥布林无关。」

    「咦……？」

    「其实我是在实地调查的时候口渴想喝水，结果不小心喝到用来攻击的毒药了。」

    「啥……？」

    「而且很不巧，我没有准备解药。于是毒药持续造成伤害，我就这么活生生翘辫子了。我席瑟也有如此滑稽的一面，呵呵呵。」

    「呃，这样啊……那……总、总之我们走！」

    「「「喔，好～……」」」

    嗯，好吧。紧急任务开始啦。

    水果摊老板听说了任务的事，自告奋勇带领真人一行人前往事发地点。他们在货厢上摇啊摇地，靠苹果或香蕉等幸免于难的水果当简单早餐。

    目的地很快就到了。挥手答谢老板的鼓励后，真人一行人面对战斗的舞台。

    「……是森林呢。」

    就是森林。不管从这边看还是那边看，到处都是满满的树。

    一行人立刻顺小径前进，攻入敌阵。

    「这森林还满大的嘛……希望不会找不到……」

    「拜托不要是机率出现，那真的很烦。」

    「就是说啊。低机率出现的特殊魔王根本就是压力制造机。尤其是突然就冒出来，第一次遇到不知道是什么对手，结果一开打就被秒杀那种。」

    「然后等级练一练，装备凑起来要去报仇，结果怎么找也找不到。每次打都会头痛。」

    「那是怎么弄的啊，是不是有侦测玩家纪录？」

    「会不会是侦测初见杀？一定是这种恶意设定。」

    「那、那个……波塔，小真跟华兹在讲什么？」

    「游戏里常有的事！」

    对不熟电玩的真真子而言有点难懂的话题持续了一会儿。

    一行人边聊边往森林里前进。

    「……啊！发现敌人了！」

    波塔用她拥有鉴定技能的圆润大眼发现怪物身影。

    有狰狞的狼、巨蚁、巨大独角仙、看起来很毒的毛毛虫等各式各样的森林地形怪物。

    「可惜不是任务目标，不过还是先清掉吧！」

    「OK！那我就用连续魔法轰炸……！」

    「妈妈会加油的！」刷刷刷刷刷！

    「靠，真真子阿姨太快了吧！」

    队上行动速度最快的真真子先攻。

    右手是炽红之剑，大地圣剑后土之剑。

    左手是深蓝之剑，大海圣剑蓝海之剑。

    两把圣剑突然轰出猛烈攻势。

    「妈妈的攻击！嘿！」

    真真子的攻击。她挥出后土之剑，地面刺出无数石刃，一口气斩杀所有怪物。

    「嗷呜！」「嘎嘎嘎！」「咿叽～！」

    全体攻击一个不漏地命中，怪物们不堪一击地倒下，化为尘埃。

    只有表皮比较硬的虫类怪物得以幸存。

    接下来――

    「再来一次，嘿！」

    真真子的攻击。她挥出蓝海之剑，剑光划过之处涌现水流化为水弹，对所有目标一齐发射。

    「吱咕咕咕！」「啵嘎！」「太残忍了……」

    撑过第一波的怪物也无可奈何地化为灰烬，战斗结束。

    打倒大群怪物了！

    「小真你看你看！妈妈打赢喽！」

    「呃～好喔，我有看到……」

    这个母亲超强，火力根本是异次元级。

    真真子的两把佩剑，都是活动道具中拥有顶级攻击力的圣剑。非常稀有，而且都会造成全敌人均等式的全体攻击，效能极高。

    当然，勇者真人也有一把圣剑，也能够打。可是他的能力只对来自天空的敌人有优势，很难使用，总之没有输得太难看。

    「（唉……不过这已经是改变不了的事，只能忍下来了……）」

    真人母亲的普通攻击就是全体二连击，具有压倒性的强大火力。

    就是这么回事……呜呜。

    儿子没哭，真的没哭。他会坚强地活下去。

    就在一行人继续寻找任务目标时――

    「……咦？那个小孩怎么啦？」

    真真子忽然往远处指，真人跟着看过去……还真的有小孩。

    稍远处的树干之间，隐约有个比波塔更小的小孩背影，摇头晃脑地四处游荡。

    突然间，那个小孩跑了起来，轻盈地大步奔向森林深处。

    「怎么会有小孩在这种地方？……从衣服来看像是村民……可是附近好像没村庄啊……」

    「放那么小的孩子在这种地方一个人到处跑太危险了！妈妈先去追他喔！」哒哒哒哒哒！

    「呃，喂！不要一个人乱跑！烦耶！我们走！」

    真人几个也跟上母性爆发而跑出去的真真子。

    她追的是个小孩，应该很快就能追上……然而事情没这么简单。

    一行人不谙起起伏伏的森林地形，速度快不起来。

    而那小孩似乎很熟悉山林，不断地前进。

    「喂，小朋友！可以等我们一下吗！」

    「喂～！等一下啦！我们不是坏人！」

    不管怎么喊，那小孩就是不回头，只管往前跑。

    双方距离始终没拉近，但也没有拉开，这出追逐戏码就这么持续了一段时间。

    真人开始觉得不太对劲，实在不太合理。

    「（……怪怪的。）」

    有不好的预感。早点处理比较好，以免后悔莫及。

    「先停下来，有件事我想确定一下……到这边来。」

    真人一行人停止追逐，躲到树荫底下。

    真真子自然而然往真人靠，又大又软的东西毫不客气地挤在真人手臂上，不过对方毕竟是母亲。

    要是太在意，恐怕会变成全民公敌，先当作没这回事。

    「小真，现在不是玩捉迷藏的时候吧……」

    「不是啦。先安静一点，我要看他怎么做。」

    真人几个屏息静待，结果――

    跑在前头的小孩转了回来。

    第一次露出的那张脸……似乎不属于人类。

    肤色土黄，嘴巴裂到耳际，长满尖锐的牙齿。

    体型类似人类，但相当矮小，长相凶恶。再加上他企图诱骗人类……

    「应该是哥布林吧。」

    真人喃喃地说，并看看同伴们的反应，华兹和梅迪都点头同意。

    只有一个人，就是那两团挤在真人手臂上柔软物体的本体，她还没有进入状况。

    「小真啊，那个孩子好像有点怪耶。虽然这样讲很不礼貌，可是他长得好恐怖喔。」挤挤挤挤！

    「没什么不礼貌的，那是一种叫做哥布林的怪物。」

    「咦，那是怪物吗？你说那个小孩？小真，真的吗？」挤？

    「真的啦。拜托你放开我，你没发现自己的儿子现在很痛苦嘛。」

    请妈妈最软的部分放开孩子之后――

    「这是陷阱，故意要引我们追他。再追下去，他埋伏的同伴就会跳出来偷袭。」

    扮演小孩当诱饵的哥布林东张西望，像在找东西，而他在找的就是真人这群猎物。

    诱饵的任务就是将猎物带往同伴埋伏的地点，当然会急着想找。

    真人几个一边注意诱饵哥布林的动向，一边偷偷讨论如何处置。

    「既然我妈也知道现在是什么状况了，来决定该怎么办吧……我是觉得不如就将计就计，把哥布林一网打尽怎么样……毕竟我们有……」

    「有我这个超强贤者嘛！」嗯哼！

    「啊～好喔好喔。你的魔法是很强没错。」

    可是攻击主力还是真真子。

    其火力毋庸置疑。有真真子在，就等于注定胜利。

    「没问题，我们一定行。有我和妈妈在就一定行。」

    「喂，给我等一下。不是还有我吗？」

    「……也对。只要我们母子合力，没有什么办不到的事。波塔，你说对不对？」

    「对！我会永远跟随马麻的！」

    「喂，我呢？」

    「啊～好喔好喔，华兹当然也是很可靠的啦。好，那就……开始吧。」

    真人一声令下，同伴们一起点头。

    即使明知是陷阱，也不必刻意掉进敌人的圈套。

    真人几个压低脚步声，用树干做掩护慢慢前进，追踪走在前面的诱饵哥布林，准备反将一军。

    「（很好很好，好像完全没发现……一定要成功啊。）」

    计划很简单。他们打算跟踪引诱失败而扫兴回巢的诱饵哥布林，趁他和同伴会合时杀他个措手不及。

    如果他没发现遭到跟踪，就这么将真人几个带到同伴那去就稳赢了……

    「（……嗯，停下来了？）」

    不过走在前头的诱饵哥布林忽然止步。真人轻抬起手，要同伴们停止动作。

    诱饵哥布林稍微查看四周，叽叽叽地叫起来。

    随后他的伙伴从周围草丛现身，总共十只，体格几乎比诱饵哥布林高大。

    见状，真真子非常紧张地说：

    「小真啊，跑出好多成人大小的耶……在妈妈看来，每个都有七布林或八布林那么大。」正经。

    「哥布林不是那个意思啦。」

    不是五布林喔。事后可能需要给不熟悉奇幻世界生物的妈妈补个习。言归正传。（注：哥布林的日文首字与日文数字五发音相同）

    真人重新专注于哥布林，仔细观察。

    新出现的哥布林每个都有武装。有的拿剑、有的拿弓、有的捧着魔法书。不知程度如何，总之看得出来是往各种职业特化的哥布林。

    每项装备都很近似人类冒险者，品质不差且颇为齐全。

    「抢走装备的肯定就是他们了吧……事情有点麻烦了。」

    能够夺走武装冒险者的装备，表示他们有相当的战力。

    原本以为他们都是杂碎，结果现在有反遭痛击之虞。应该小心为上……

    这时――

    「那就赶快消灭他们吧！加油加油！」

    「咦！喂，妈妈！不要乱跑！」

    太突然了。说时迟那时快，真真子跳出树荫举起了剑，但是……

    「叽叽～！」

    一只哥布林注意到真真子出现，大声鸣叫。

    刹那间，周围树丛跳出更大批的武装哥布林，数量超过三十只，完全包围了真人几个。

    「哎、哎呀……？」

    「什么……可恶，被骗了！这是双重陷阱！」

    「怎怎怎怎么办？周遭全是哥布林！」

    「很有一套嘛！可是他们也不过是哥布林！就让他们尝尝我魔法的厉害！」

    先攻为上。华兹立刻叫出魔法书，准备战斗。

    但在华兹念咒之前，一群穿同款长袍的哥布林跳了出来。

    魔导士哥布林的先发攻击。

    ……叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩……

    魔导士哥布林们磨起牙来，令人头皮发麻的声音化为阵阵音浪，冲过四周。

    对真人无效，对真真子无效，对波塔也无效。

    华兹的魔法被封阻了。

    「……哼，很厉害嘛。」

    华兹快步后退并穿过真人几个身旁，退到足够的安全距离后，把魔法书用力砸在地上！当枕头睡觉。负气而睡。

    魔法被封的法师算什么呢？对，就只是个花瓶。

    「太可怜了……不过每次都是这样，没差啦！」

    华兹就是那样的女孩子，随她去吧。

    「既然这样，我们两个只能自己来了！妈妈，我们上！我和妈妈两个――不，这次就把功劳让给儿子吧……！」

    「包在妈妈身上！」刷刷刷刷刷刷刷刷刷！

    「妈妈也跟平常一样丢下我偷跑啦！」

    真真子冲向敌人，看来胜负已分……

    但就在这时，第二批魔导士哥布林出手了。

    「呀啾！」「祖鲁那拉！」「苟呜咿呜！」「瓜咿尼！」「叽呀象杰！」

    不知所谓的语句在四周回荡。

    对真人无效，对华兹无效，对波塔也无效。

    真真子被脱了。

    「咦？……咦咦！我的装备自己脱掉了耶！为什么？」

    哥布林用的是降低防御力的魔法。

    因此，真真子装备的护肘从手臂滑脱，飘上空中。包覆腰部的束腹也解开，弹到地上。

    而哥布林们立刻奔向真真子散成一地的防具。看来他们是强盗哥布林，想抢这些防具。

    「糟了！妈妈的铠甲！」

    「别担心！包在我身上！管理道具是我的工作！」

    波塔一说完就到处奔窜，抢在哥布林之前一一拾回真真子的防具。而她那副模样，有如醉心于搜集橡果的松鼠。

    可爱的神速松鼠波塔的卖力表现，成功阻止了最坏的状况。

    再来就是讨伐任务对象而已。

    「好！那接下来就是我的回合！我要开始发威了……！」

    「那、那个，小真？可以打扰一下吗？」

    「干嘛啦，妈！现在是儿子表现的时候耶！长话短说！」

    「那我就长话短说……妈妈被抓走啦。」

    「……啊咦？」

    真人泄出自己也觉得蠢的怪声，转过头去。

    真真子已经被几只哥布林捆住手脚扛起来，嘿咻嘿咻抬着走……呃……

    「是怎样！不抢装备抢人喔！」

    「啊哇哇哇哇！马麻――！」

    「呃，搞屁啊！」

    真人几个连忙跟上，掳走真真子就一起跑进森林深处的哥布林群。

    哥布林认真开溜的速度好快，一下子就不见踪影。

    但不能这样就停止搜索，真人几个只能沿着目前的方向不断地跑。

    最后，前方出现用树木搭建，看似拱门的人造物。

    「……那什么？」

    拱门后还是森林，但每棵树都非常巨大，而且中间挖空，地面铺有干草，大概是某种巢。

    一旁的小溪上架了条独木桥，岸上有几个用来打水的桶状物，不禁教人认为这里有相当原始的聚落生活。

    「这里……算是哥布林的聚落吗？」

    「感觉是。不过是哥布林，住这么好。」

    「那、那个！不要说这些了，赶快找马麻吧！」

    「对！波塔说得没错！……这里是哥布林的巢穴，我妈应该就在这……呃……那什么？」

    真人望去的位置――聚落深处，似乎有个大型建筑物。

    那外观随着距离的靠近，也看得更清楚。不像是住屋，比较像堡垒。墙与屋顶都是以圆木加工组成，看起来相当坚固。

    大门口也有用圆木组成的路障，看起来就像战场。

    可是到处都没有卫兵的影子。

    「这里是怎样……看起来就是会有魔王的地方，怎么连半个哥布林喽也没有……」

    「该不会是像之前那样躲起来了吧！我觉得是这样！」

    「也对，我赞成波塔。埋伏的味道很浓啊。」

    「我也赞成。可是，我想到一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「既然有埋伏，我们就不需要冲进去了吧？」

    华兹突然这么说。

    「你们想想，真真子阿姨虽然防具被拆掉了，可是武器好像还在嘛。那应该自己有办法杀出来才对，她是真真子阿姨耶。」

    「呃～……是没错啦。我妈那么强，而且比职业好歹是勇者的我强很多……说得我自己都想哭了。」

    「我也跟你一起哭。噗噗！」

    「这哪是在哭，根本是在笑！……总之，丢着不管应该也不会有问题……可是我还是要去救啦。她是我妈嘛。」

    「也对啦，她是你妈嘛。」

    「孩子偶尔照顾妈妈一下也没关系啦。」

    真人表情恢复正经，转向另外两人。

    「我知道这很乱来，但还是拜托你们助我一臂之力！」

    「好！我也会尽可能帮忙！」

    「OK！那就赶快吧！……仔细想想，女人被带进哥布林住的地方，好像很糟糕耶。会被那个的感觉……」

    「够了！不要说那种有的没的！」

    旗子没有插起来。完全没有。

    真人对自己这么说，准备攻进堡垒……就在这时――

    ……啊，不要这样！……不可以搅那边……啊，那边的肉！……

    堡垒里依稀传来这样的声响。

    真人不会听错，那声音――

    「是我妈的声音没错吧！」

    「对！刚那是马麻的声音！……听起来有点难过耶……」

    「该不会来不及了吧？」

    「哪可能啊！……唔，妈妈！」

    要是赶到现场，却发现自己的母亲已经被那个……不会有这种事！不会不会！绝对不会！

    真人跳过路障，一脚踹开堡垒大门。

    「妈妈！你没事吧！」

    堡垒里头是没有隔间的一整个大房间。

    有一大群哥布林围着真真子。

    「哎呀，小真！你来啦！」

    在洋装上罩了围裙的她，正在用大地圣剑后土之剑切砧板上的菜。

    身旁有一口放在土灶上煮得强强滚的大锅，大海圣剑蓝海之剑喷出一条小水柱浇进去，调整浓淡。

    「呃，这是……在做什么？你拿圣剑在做什么？」

    「还有什么，就是煮菜啊。」

    插图p049

    「嘎哇哇！」「嘎呜～！」「啾哇哇？」

    「哎哟，乖啦，不要急。刚才不是说了吗？滚了就会自己浮上来，在那之前不可以搅它。那边的肉也不用急，那很快就煮熟了，最后再弄。」

    「呃……刚才那声音是在说这些……？」

    「小真你来得正好，可以帮我试吃吗？」

    真人接过装了汤汁的小碟子，姑且一试。

    「……喔，哎，还可以啦。」

    真人光是这么说就用尽了全力。

    众人在堡垒前的开阔处将石头堆到适当高度，再架一片木板。

    中间摆个大锅，锅里有煮得香甜的炖菜。用碗分装，在木板上摆好几排。

    座位上坐了哥布林、哥布林、哥布林、哥布林、哥布林、华兹、真人、真真子、波塔，还有更多哥布林、哥布林、哥布林排排坐。

    「那么各位，双手合十……开动了。」

    「开、开动了……」

    「嘎哇哇！」「叽叽～！」「啾哇～！」

    哥布林们高声嚎叫，吃午餐喽。

    真人侧眼看着哥布林那一张张专心扒菜的凶恶脸孔，偷偷对真真子问：

    「……那个，现在是什么状况？」

    「没什么啊，跟你看到的一样嘛。难得有机会，就大家一起吃饭。」

    「不是问这个啦，我是问怎么会变成这样。」

    「关于这件事，就请布林老大来解释吧。」

    真真子以温柔手势介绍的，是坐镇于真人几个背后的魁梧哥布林。体型如摔角手般壮硕，大概有十一布林，不，大概有十二布林。总之是哥布林。

    而这位哥布林老大说的是――

    「咕嘎嘎嘎嘎！咕嘎！咕嘎～！」

    「就是这样。」

    「我完全听不懂啦……妈妈听得懂？」

    「对啊，大概懂。」

    「我妈是什么构造啊……」

    「大概是有母亲加成之类的效果啦，没什么好惊讶的。」

    「对呀！我觉得马麻什么都做得到！」

    这游戏中的母亲能在数不清的加成效果影响下，做出各种不可思议的事，所以就是华兹和波塔说的那样吧。就当是这么回事。

    「那妈妈来解释好了。也就是这些布林呢，不知道怎么做菜，想请妈妈教他们。」

    「可是……这些菜都是跟商人的马车抢来的耶。拿来做菜还吃得那么开心，不太好吧？」

    「是没错啦……不过大家肚子都很饿的样子，妈妈觉得很可怜就忍不住了。」

    「就因为这样……」

    「而且跟他们聊过以后，他们也跟妈妈约好不做坏事了。」

    「啊？少来少来，怎么可能有这种事。」

    这里的哥布林是设定为敌方角色的怪物。

    系统直接设定为会做坏事，怎么可能会被真真子说服而从良……

    然而真人往哥布林看，看到他们每个跟着点头。眼神散发着「真真子说得没错，我们不会再做坏事了」非常真挚。

    「喂……我妈成功改写游戏设定了耶……这个母亲力是怎样……」

    「是母亲加成的效果吧。你早点接受现实啦。」

    「马麻什么都做得到！我是真心这么想！」

    「唉……看来是只能接受现实了……就当作这些哥布林都受到妈妈的感召，变成好哥布林了。」

    但还有个令人在意的事。

    「可是就算我们自己可以接受，实际受害的商人也不会忍气吞声吧。他们怎么办？」

    「别担心，一定有办法的。毕竟他们都是商人嘛。」

    真真子满怀自信地点头。

    隔天，东方天空略显鱼肚白的破晓之际。

    路边森林前聚集了许多马车，都是来自曾受哥布林袭击的商人，还有不少辆马车满是怵目惊心的伤痕。

    聚集在此，被抢的记忆犹新的商人们全都是一个样的臭脸。

    在他们面前，一整排由哥布林老大率领的哥布林集团同时向他们鞠躬道歉。

    「「「「咕嘎嘎嘎嘎。」」」」

    不过商人们听不懂他们在说什么，眉头紧皱不开。

    是翻译员出场的时候了。真真子站在哥布林身旁，对商人们说：

    「他们在说『对不起』。可以请各位接受他们的道歉吗？我也拜托各位。」

    「呃，那个，我也看得出来他们在道歉啦……」

    「可是总不能道个歉就一笔勾销吧！」

    「既然能够沟通，就先赔偿我们的损失再说！要跟生意人论事，得先解决钱的问题！」

    「对，我也很清楚……所以……」

    真真子对哥布林使个眼色。

    哥布林群接到信号后，从森林中搬出几个木箱，摆在商人面前。

    商人们小心翼翼地用火把查看这些木箱，那里面……

    「喂喂喂……这箱全部都是松茸耶！」

    「我这箱是白松露！」

    「这边是番红花！竟然有这么多！」

    下面纯粹是参考价格。

    松茸随大小波动，价格大约是一朵一万圆。松露为世界三大美食之一，而其中最好的白松露价格约一百公克五万圆。番红花是高级香料，约一百公克八万圆。

    而游戏内的物价和实际日本相同。

    真真子柔和地微笑，对着傻愣的商人们说：

    「这些都是他们从这座森林里采来补偿各位的，还请各位收下……有这么多，应该足以弥补亏损了吧？」

    「当然可以！别说弥补了，反而大赚一笔咧！」……沙沙……

    「喂！你不要偷偷塞进口袋里，要照损失比例分配才对！」

    「这样就没问题啦！我接受哥布林的道歉！……那么小姐，有件事我想商量一下……」

    「请说。」

    「我们可以用自己进的食物来交换这座森林采得到的稀有食材吗？可以的话请务必给我们这个机会。」

    「可以呀，不过有一个条件。」

    「什么条件？」

    「这群布林想继续住在这座森林里。他们已经不会做坏事了，希望各位不要因为他们是怪物就去讨伐他们……可以吗？」

    真真子的条件让提起交易的商人寻思片刻。

    「嗯……让怪物继续住下去的话……啊，等等。如果有布林，喔不，森林里住着哥布林，就表示人类不敢随便进去，可以防止稀有食材的滥采……」

    知道有利益之后，商人拍手答道：

    「知道了，我接受这个条件。我以商人的尊严发誓，死也会信守生意上的约定。」

    「谢谢你们，真是太好了。」

    「那么，赶快在契约书上签名吧……」

    「喂！不要偷跑！」

    「我也想交易啊！这边也要！契约在这！」

    商人们纷纷高举契约书，争先恐后地围上真真子，搞得一团乱……

    真人几个远远望着这一幕。

    「……好像搞定了耶。」

    「真真子阿姨好厉害喔，有点开始崇拜她了。」

    「马麻好厉害！超厉害的！」

    「对呀，做得太漂亮了。」

    「咦，什么时候多一个人了？」

    真人、华兹和波塔身旁，不知不觉多了个神秘修女席瑟。

    她微笑着见证这任务的结局，两只手都捧着装满稀有食材的篮子。

    「想不到还能用这种方法解决……不愧是真真子女士，真教人佩服。希望未来也能用如此杰出的表现，矫正官方力有未逮之处。」

    「先给我等一下，这样离题了吧。」

    「喔，没错。应该是『请母子二位继续和睦冒险』才对……那么这是这次任务的报酬，请各位一起享用吧。」

    「啊，谢谢。这是直接从这里弄来的吗？另一篮是你自己要吃的？」

    真人接下堆满松茸和松露的篮子。老实说，明知东西是高档货，但实在开心不起来。

    总而言之，任务完成了。

    「真是的，跟妈妈一起冒险……感觉每次都在瞎忙。」

    不过，感觉也没有那么糟就是了。这就是真人。

    插图p057

第六卷 第二章 你喜欢当班级导师的妈妈吗？

    【问题：请和我们分享您对战斗难度的意见】

    一开始就拿到很棒的武器，所以从来都不觉得辛苦。孩子们会说想和更强的敌人打，可是我觉得现在这样很好。

    【问题：请和我们分享您对技能和魔法的意见】

    我想学更多能让孩子们喜欢的技能。

    【问题：请随意写下希望增加的技能或魔法】

    ・亲子融洽跳跃：和孩子一起跳得很高的技能。

    ・亲子融洽冲刺：和孩子两人三脚快速移动的技能。

    ・亲子融洽散步：和孩子一起散步，说很多话的技能。

    ・亲子融洽烹饪：和孩子一起做菜一起用餐的技能。

    ・亲子融洽打扫：和孩子一起打扫，在干净的房间打滚的技能。

    ・亲子融洽歌唱：和孩子一起愉快地唱歌的技能。

    ・亲子融洽融洽：总之就是和孩子很亲爱和睦的技能。

    能和孩子一起合作使用的必杀技永远不嫌多！

    【问题：请和我们分享您对野外或地城构造的意见】

    不管去哪里都有安置厕所，可以安心冒险。如果能再加上淋浴间和厨房，冒险应该会更为舒适。

    【问题：请和我们分享您对任务的意见】

    孩子们都把任务简称为「Q」，时常Q来Q去，让我经常会想到某个糖果。

    这样说是有点开玩笑啦，是不是不要这样比较好？

    【问题：请和我们分享您对NPC的意见】

    我有遇过还没有名字、表情只用图形来显示等来不及制作的NPC学生。

    或许这是没办法的事，但还是会让人很难过，希望可以尽量做好。

    时值中午。兀立于草原的大树下，一行人吃光了便当，小歇一下。

    聊得眉飞色舞的女孩们，也不知不觉发出安稳的鼻息。

    「……好重啊啊……唔唔唔……」虽然有一名红色少女被另外两人当枕头而发出怪异的呻吟，基本上还是算安稳。

    「都在睡午觉啊……好，我也不能输。」

    真人突然萌生莫名的竞争意识，正要往后一躺……

    「小真也想午睡啦？来，是妈妈的大腿枕喔。」

    真真子立刻将大腿摆在真人脑袋即将躺下的地方。「哼！」真人的腹肌鼓足全力将姿势恢复原状。青春期的男孩才不会想躺妈妈的大腿睡午觉。

    「没事，我完全不想睡了。啊～精神超好的。」

    「小真真是的，不用害羞嘛……想躺的话随时可以说喔，妈妈随传随到。」

    看来她没有打算离开真人身边的意思。

    真真子的指尖在立体显影视窗上点几下，输入一些文字。看来早上那份问卷还没做完。

    真人看到真真子的回答，眉头猛力一皱。内容实在太可怕了。

    「亲子合作的必杀技一个都不准。尤其是那个『亲子融洽融洽』有够莫名其妙，拜托不要乱来。」

    「呵呵呵，亲子融洽融洽就是用来让想成为融洽亲子的融洽亲子，融洽地提高融洽亲子的融洽情感，好变得更融洽的融洽技能喔……这样说好像某种设定一样喔。」

    「明显是比中二更糟糕的人设定出来的。」

    该称作母亲设定或真真子设定吧。可以在平常状态下若无其事地说出来，感觉更恶质。

    「关于任务的回答，我也有话要说……不过我先确定一下，NPC学生就是学园那些人吧？」

    「对呀，小真还记得吧？」

    「有点印象啦。时间虽短，好歹一起上过几天课嘛……」

    「妈妈教过他们，也从他们身上学了很多东西呢。」

    「所以我非常担心他们有没有误入歧途。」

    稍微回想冒险者培育学校中高・学园的生活，头就开始痛……

    女老师来了。

    用她窄裙底下修长的美腿飒爽走来。

    脚步是那么轻盈，无视于硕大的胸部猛烈摇晃，衬衫钮扣仿佛随时要爆开。

    进了教室，她抬抬无度数眼镜，甜声说道：

    「各位同学早！今天和老师一起学习新知喔！」

    「「「「是！让我们一起学习新知！请多指教！」」」」

    呀呵～！终于等到啦～！年轻美女老师万岁～！学生们鼓掌欢呼所迎接的女老师，名叫大好真真子。

    她也是正在趴桌抱头，想死得不得了的真人之母。

    「为什么……为什么妈妈跑来当老师……到底发生了什么事……」

    这问题的答案很简单。

    真人右侧，卷发双马尾和火红术士外套为注册商标，表情强势又臭屁的JK贤者华兹说：

    「还问咧，这不是很简单吗？因为我们的班导师葛兹伊老师突然请病假啊。」

    对，就是这样。

    真人左侧，先不论心肝是什么颜色，白色补师长袍和标准美少女笑容都十分地美，面容姣好成绩优秀的愈术师梅迪说：

    「因为葛兹伊老师在我们的送别会上吃太撑了吧。他把真真子女士做的菜都吃光了呢。」

    对对对，就是这样。

    真人背后，浑身满溢青春与真诚，注册商标的肩背包抱在腿上，圆滚滚眼眸闪闪发亮的十二岁旅行商人波塔说：

    「虽然不是马麻的错，可是马麻还是觉得自己有责任，就来帮老师代课了！所以今天的老师是马麻！马麻老师！」

    就是这样。因此，下一次冒险延期了。

    真真子要在冒险者培育学校中高・学园当一日老师。

    「唔……怎么没人告诉我……我是听说会发给毕业生点数所以才来拿的……！」

    「好像课上完就拿得到，要乖乖上课喔……来，要开始了。」

    儿子学生后悔至极，精神陷入濒死状态，但班会还是开始了。

    全班都目不转睛地直视讲台上真真子老师的甜美笑容。

    「那老师开始点名喽。叫到名字的人请大声答有。第一个是……」

    当真真子看着点名簿要叫人时――

    「哎、哎呀？没写名字耶，怎么会这样……」

    「老师！我们是当背景用的NPC学生，没有名字！」

    「请直接叫座号！」

    「哎、哎呀，这样啊。那么……」

    姑且就这样替全都穿着学生制服，但没有名字，脸也是符号随便做一做的学生点名吧。「呃，一号同学。」「有！」「二号同学！」「有！」像这样。

    照顺序一个一个叫，最后――

    「再来是……真人同学。」

    真真子老师表情严肃地唱名。

    而被叫到的真人同学――

    「……呼啊～……怎么还没结束啊……」

    则是懒散地打呵欠。「真人同学。真人同学！」「搞屁啊，赶快回答好不好……」这个真人在干什么啊……聋了吗……

    真人这时才猛然回神。

    「对、对喔，真人同学不就是我吗？」

    「对呀，就是你。」

    「对、对喔，是我……妈妈很难得叫我名字，一时间反应不过来……」

    「我今天是老师，不会用昵称称呼学生。这次要好好回答喔。」

    既然上了讲台，就算是母子也是师生关系。真真子打算认真做好一日老师。

    于是真真子老师要重新给真人点名时……

    「那么……真……真……真！……啊啊，头好晕……」摇晃。

    真真子老师脸色发青地蹲下来，似乎非常难受。

    「喂！妈妈？」

    「我、我没事。真的没事……」

    「你脸色哪像没事啊！到底怎么了！」

    「其、其实妈妈……不，老师有特殊体质……」

    「特殊体质？我怎么没听说过！什么体质啊！」

    「老师啊，是不用小真叫小真就会死的体质！」

    「啊？这个人脑袋有病啊？」

    真真子老师竟然是不用小真叫真人就会死的体质！

    即使拥有致命体质，真真子依然想做好老师的工作。华兹几个都泪眼汪汪地跑到她身边。

    「真真子老师！振作一点！真是的，太乱来了啦！」

    「人在教室就是老师的精神真是太伟大了！可是请不要为难自己！我们不想失去这种老师啊！」

    「请用平常的方式叫真人吧！不可以太勉强！」

    接在三人之后，其他学生也纷纷担心得围上去。「真真子老师！」「老师！振作一点！」「老师不要死！」都一把鼻涕一把眼泪了。

    「华兹、梅迪、波塔，还有各位……你们说得对，老师不能太勉强。谢谢你们的关心。」

    真真子老师在华兹等人搀扶、众NPC学生围绕下慢慢起身。

    「那么……小真！」

    用平时的甜美笑容呼唤真人。

    健康状况刹那间完全恢复！真真子老师复原了！华兹等学生都感激涕零！太好了！大家的真真子老师果然最适合笑容！万岁～！

    事情变成这样。

    只有一个学生完全跟不上，就是真人。

    「呃……这个无聊透顶的校园狗血剧是怎样？我应该吐槽吗？我是那种角色吗？」

    不说真真子，就连华兹、梅迪和波塔都好像跑到那个世界去了。

    这个世界只剩真人一个。

    今天的真人似乎会非常劳累。

    点完名，开完班会。

    马上就是第一节课，讲台上的当然是真真子老师。

    「好，要开始上课喽。第一节课是游戏概论，要认真学喔。」

    真真子老师翻开课本，马上开讲……并没有。

    她只是盯着课文，动也不动。

    「哎、哎呀……这、这个……」

    「嗯？怎么啦，妈……喔不，真真子老师？」

    「没、没事。别担心，别担心。不用担心妈……我是说老师……呃……建立账号……首先要取得游戏ID……ID？ID是什么呀……CD跟MD的新型吗……」

    真真子老师念的大概是网路游戏的开始方法吧。

    但她似乎有看没有懂。连基础用词都让她立刻卡关。

    「（这是当然的啦，妈妈完全不懂网路游戏嘛。）」

    真真子老师原本是家庭主妇，不懂也是无可厚非。

    话说回来，这课本内容也太莫名其妙了……

    「呃……总、总之就是要教怎么开始游戏吧……那么……好。」

    真真子老师忽然阖上课本，面对同学。

    「老师先问各位一个问题。有谁跟妈妈一起打过电动的吗？有的人请举手。」

    并说出了这种话。

    不晓得这是在问什么，有经验的学生姑且举手。

    「呃～我也是有啦，而且是现在进行式。」

    「我也有～我也是跟妈妈一起到游戏里来的，算我一个～」

    「也算我一个，就举手吧……那波塔有吗？」

    「我、我啊？……那、那个……我也算有……」

    举手的是真人、华兹、梅迪，还有只举一半的波塔。整班学生里，就只有四个举手。

    见到这样的结果，真真子老师点头。

    「好，谢谢各位，请放下……和妈妈打过电动的人真的很少呢……我知道了，那我们来上课吧。」

    真真子老师首先在黑板上写下「和妈妈打电动」。

    「有人会觉得自己说什么都不可能和妈妈一起打电动的吧？现在不用担心这个问题了，只要好好听老师上课，马上就会变成很简单的事……那么，先从小真开始。」

    「怎样啦――喔不，请问要做什么？」

    「小真还记得和老师刚进游戏的时候是什么情况吗？」

    「这个……啊～……就是真真子老师自己随便申请了这个游戏才开始的吧……」

    「是的，小真跟老师的情况就是这样，我们就这么一起来到了游戏世界……但其实呢，也可以由小孩来申请的。」

    「咦～是喔……」

    我都不知道呢～真人又学了一个无用知识。

    先等一下。

    「……嗯？好像有哪里怪怪的？」

    「可是申请时，有件事要特别注意。我明白大家想和妈妈一起打电动的心情，可是妈妈还要忙着做家事，一定要事先谈好……」

    「呃，真真子老师等一下，那我怎么不记得你有事先问过你儿子？」

    「啊！对、对喔！真的很对不起！老师当时一心只想和小真作一对感情融洽的母子，没有顾及其他事！真的很对不起！」

    「喔，好，谢谢你告诉我……不过这种事无所谓啦……我要问的不是这个。」

    「哎呀，不然是什么？」

    「真真子老师在讲解的，是我们参加的这个游戏『MMMMMORPG（暂称）』的开始方法吧？」

    「是这样没错……」

    「可是我觉得……讲这种事给游戏里的角色听没意义吧？」

    真人往学生们看，只见测试玩家华兹、梅迪和波塔以外的学生表情痴呆，完全不懂真真子老师在说些什么。

    这是当然的。他们全都是一开始就在游戏里的NPC学生。

    讲解如何从现实世界进入游戏，根本是鸭子听雷，会懂才怪。

    「哎呀真是的！对不起喔，老师太粗心了！」

    「呃，随便啦。我也多少学到了一点点东西。」

    「那我们改上别的喔！……呃……啊，对了！有一本不错！」

    真真子笑容满面地这么说，取出一本册子。

    《妈妈冒险问答题》

    册子以此为题，封面还有卡通造型的真真子插画。

    插图p071

    「……喂，真真子老师，这是什么鬼？」

    「上课用的教材呀。学园的代理理事长席瑟小姐替我准备的。」

    「席瑟小姐准备的……听起来就觉得不是什么正常的东西……」

    「那么各位，我们一起来解题吧。」

    真真子老师给所有学生一人发一本问答题。「首先……从这题开始吧。」并在黑板写下了题目。

    【（　　）的攻击，打倒了大批怪物。】

    问题来了。

    「括弧里应该填什么才对呢？知道的人请举手回答。」

    就是这样。

    真人实在一点意愿也没有，不过现在好歹是在上课，姑且动了动脑。

    「（应该是战斗的情况下……重点是……『大批』怪物吧。）」

    括弧里该填的多半是职业名称。有范围攻击或全体攻击的职业有……

    就在这时。

    「真真子老师，我想回答这一题。」

    美少女资优生梅迪最先举手。

    「好的。那么梅迪同学请说。」

    「我认为括弧里要填的是『妈妈』。」

    妈妈的攻击，打倒了大批怪物。

    这是真人这个队伍的日常景象，肯定没错。

    「没错，答得非常好。梅迪果然厉害，太棒了。很聪明喔。」

    「哪里，过奖了。这全是家母教育有方……不过也有点过火的地方就是了……啧……」

    梅迪似乎想起了郁闷的部分，偷偷猛踢桌脚几下，但总归是答对了。

    其他学生也赞叹不已。

    「咦～是喔……是妈妈啊……」

    「原来妈妈可以打倒大批怪物喔。」

    「妈妈真厉害……我都不知道……」

    「各位同学听着，是只有我妈才会那么夸张，不是正常现象喔。不要误会喔。」

    真人认为这是怎么也不该误会的事而补充……可是其他同学不晓得有没有听进去……

    不管了，赶快继续。

    「再来是下一题……就选这个吧。」

    真真子老师看着册子在黑板上抄题。

    【勇者高举（　　）。炫光迸发，魔王身上的黑暗衣袍随之崩解。】

    答案是什么呢？

    「有人知道吗？知道的……」

    「我我我！我知道！超～简单的啦！」

    华兹以辣妹般的态度举手回答。

    「答案是『妈妈』吧！一定没错！」

    勇者高举妈妈。炫光迸发，魔王身上的黑暗衣袍随之崩解。

    什么跟什么。

    「喂喂喂，答案怎么可能……」

    「对，华兹答对了。」

    「好耶！我可是超强贤者，怎么会答错呢！」

    华兹答得好，正确无误。

    呃，先等一下。

    「啥？答对了？喂喂喂，先等一下，妈……呃，真真子老师，这样怎么会对？错了吧？」

    「不，是正确答案喔。因为妈妈就是会发光嘛。你看。」发光！

    真真子老师发动【母亲之光】，全身放出眩目光辉。

    温暖柔和的光辉，照得学生们感动极了。

    「喔喔！妈妈真的会发光耶！」

    「好厉害喔！我都不知道妈妈会发光！」

    「喂喂喂你们等一下！这是天大的误会！正常妈妈才不会发光好嘛！这只是我家老妈比较奇怪……！」

    「话说真人同学是勇者嘛……也就是有过高举真真子老师对抗魔王的经验喽……真的好厉害喔……」

    「怎么可能！不要乱说好不好！没那种事！真的没那种事！」

    真人死命否定……但学生们的注意力都在发光的真真子老师身上，不晓得有没有在听……

    接着――

    「继续下一题喔，这题比较难一点。」

    真真子老师在黑板写的问题如下：

    【亲切的居民：「（　　）要装备起来才有用。」】

    答案是什么呢？

    「这是居民的对白。知道居民在对冒险者建议什么的人请回答……」

    「我知道。」

    真人迅速举手。答案太明显了。

    「好的。那么小真请回答。」

    「答案是『武器和防具』。肯定没错。」

    亲切的居民告诉冒险者：「武器和防具要装备起来才有用。」

    这是RPG的常识，也是新手会需要的建议，这类对白主要会配置在起始城镇或村庄的NPC。

    玩过RPG的人，当然都知道这种事……

    「很可惜，小真答错了。」

    真真子老师弥足遗憾地说。

    喂，慢着慢着。

    「啥？妈……真真子老师！这样为什么答错！不管怎么想都是正确答案吧！」

    「对不起喔，小真。我也很想说你答对，可是本子上是写别的答案。」

    「别的答案……对喔，这本问答题是席瑟小姐写的嘛……果然很不正经……」

    「真的很对不起喔……还有人知道吗？」

    「我！我大概知道答案是什么！」

    波塔的手从人群中竖起。既然是波塔要答，那就不能干扰了。真人暂时耐住满肚子怨言，先听下去。

    「好的。那么波塔同学请回答。」

    「呃，那个，答案是……『妈妈』！」

    亲切的居民说：「妈妈要装备起来才有用。」

    慢着慢着，最好这样是正确答案……

    「好棒喔！波塔答对了！」

    「哇～！我答对了！好高兴喔！」

    「喔～！恭喜波……呃……给我等一下啊啊啊啊！波塔？波塔波塔！不可以喔！波塔不可以助长那种歪风！」

    「原来是这样啊！妈妈是可以装备的啊！」

    「我都不知道耶！原来妈妈可以装备！」

    「可以打倒大批怪物，又会发光，还能装备！妈妈好厉害喔！」

    「同学们醒醒！不要学乱七八糟的东西！最好是那样啦！拜托你们清醒一点……！」

    「好，继续下一个问题喔。」

    「不要自己问得那么高兴！」

    真人都快中风了，但下个问题照样来。

    【（　　）冒险问答题全国书店好评热卖中！】

    括弧里面该填的是什么呢？

    「给我差不多一点啦啊啊啊！每一题的答案都是妈妈的问答题会热卖才怪！」

    「真的有在卖喔。听席瑟小姐说，累计出版数已经达到一百万册了耶。」

    「一、一百万册？这种破问答能卖到一百万册？整个国家脑袋都有问题啊！」

    妈妈冒险问答题全国书店好评热卖中！

    当然只限游戏世界的全国书店。

    第二节，体育课。

    学生们换上体育服，到操场集合。

    真人几个当然也参加了这堂课，穿着胸口绣了大块名牌的体育服整队。

    「这衣服是什么时候弄的啊……」

    「好像是真真子女士趁早上准备的。我的体育服也缝得这么漂亮。请看。」

    梅迪挺高胸口名牌说着。从底下撑起的傲人双峰好凶啊……喔不，重点是名牌。名牌。

    「做早餐就已经很忙了呢，好厉害喔！」

    波塔胸口也有可爱的名牌。她开心地又蹦又跳，体育服下摆也上下摆动，小肚脐跑出来打招呼了。不过该看的还是名牌。

    「不愧是真真子阿姨，是个超级妈妈呢。哼哼。」

    华兹挺起名牌，骄傲得像是自己的功劳一样。

    该说「挺胸」？不不不，华兹没那种东西。

    尽管遗憾，真人还是只撇开没料的人，将其他人的身影收进自己心之相簿里。

    「……怪了？那个超级的人怎么还没来？」

    真人左右顾盼，就是找不到那个人的踪影。上课钟已响，课程早就开始了……

    这时――

    「对不起！老师迟到了！」

    真真子慌慌张张地跑来。

    马尾摇啊摇，包在运动外套底下的巨乳也摇啊摇。

    体育老师版的真真子出场了！

    而且还没上课就浑身是汗。

    「呼……呼……对、对不起喔！老师搞错地方，跑到体育馆去了……呼……呼……小真，各位同学，真的很对不起！」

    「好好好，没什么大不了的啦。你汗也流太多了吧？」

    「因、因为我直接跑过来……呼……可以把外套脱掉吗？」

    「随你的便啊，要脱就脱嘛。」

    「那就……」

    真真子老师拉下外套拉链，一把脱掉。

    底下的体育服已经沾满汗水，变得非常有透明感。

    有豪华蕾丝的内衣花样好明显。「外套还是穿起来吧！」「咦？好、好吧。」儿子看不下去，请她穿回外套。

    插图p081

    这时，学生也都聚到老师这来了。

    「那么，我们开始上课喽。跟老师一起运动吧。」

    「「「「是！真真子老师！」」」」

    「……唉……希望不会出什么鸟事……」

    不同于担忧的真人，课堂在其他学生充满活力的呼喊下开始。

    课程内容是田径。

    「首先是短跑，大家加油！」

    学生们随真真子老师指示，集合于一百公尺跑道起点。照座号轮，一次四人。

    真真子负责喊开始。

    「各就各位，预备……妈妈！」

    「「「「唔喔喔喔喔喔！」」」」

    跑者同时起跑！全力冲刺！

    转眼就跑到一百公尺远的终点线！

    「哎呀呀！都好厉害喔！每个都好快！对吧，小真！」

    「喔，对啊，感觉还满快的啦……不过起跑的号令怪怪的……」

    「换下面四位喔。各就各位，预备……妈妈！」

    「「「「喔啦啊啊啊啊！」」」」

    学生们无视于真人的小声吐槽，全力冲刺！卯足了劲冲到终点！「他们到底是在认真什么啊……」原因完全是谜，不过真的很快！

    不久，轮到真人几个了。

    第一跑道・真人。

    「唉……超级无力……」

    第二跑道・华兹。

    「哼哼。虽然我是魔法职，运动还是很拿手的喔。」

    第三跑道・梅迪。

    「我还算是擅长运动的呢，至少不会输给华兹同学。」

    第四跑道・波塔。

    「我会尽我最大努力去跑的！」

    四人并列于起跑线，以蹲踞姿势等待起跑的那一刻。

    比赛即将开始，就等真真子老师下令。

    「预备……妈妈！」

    开始啦！「喝！」梅迪以华丽姿势起跑。「拼了！」「嘿呀～！」华兹和波塔也不逊色地全力狂奔。

    同时。

    「唉～……饶了我吧……」

    真人懒洋洋地开始跑……

    「老师忘记说了，吊车尾的放学后要留下来跟老师特训喔！」

    「拜托饶了我啊啊啊啊啊！」

    真人吓得猛冲！为逃离恶梦，用吃奶的力气疯狂加速。

    真人跑得好快。「哇哇！」超越波塔。「靠！」超越华兹。「不会吧！」追平梅迪，一口气超越。

    最后以第一名抵达终点！

    「赞啦啊啊啊啊！」

    对留校辅导的恐惧果然强大，真人获得压倒性胜利。

    再来，梅迪第二名，华兹第三名。

    「竟然第二名……要被母亲骂了……」躁郁。

    「呃，梅迪！不要想不开！你妈妈现在不会跟你计较这种事了吧！」

    梅迪的黑暗力量似乎漏了一点出来。

    不过这不重要。

    「呜呜呜……我吊车尾……」

    可惜，波塔第四名。过了终点就变得好沮丧。

    这可不好。真人几个赶紧围上去。

    「呃，那个，波塔提起精神！别太在意！」

    「对、对呀！你只有十二岁嘛！」

    「我们都是高中生耶！所以不要太难过了，好吗！」

    「对呀。名次不重要，重要的是你有认真去跑喔。」

    「对！我有尽全力去跑！现在我不难过了！」

    真真子老师也过来鼓励波塔，让她笑咪咪地回答，精神完全恢复。太好了。

    接着，真真子老师突然说：

    「那老师也跟大家一起加油吧。」

    「喔，做什么？真真子老师也要跑？……你能跑吗？」

    「当然能啊，我怎么不能跑。说不定不会输给小真喔。」

    「是喔……」

    说不定不会输给小真――

    这句话挑起了儿子的竞争本能。

    「哈哈哈，口气很大嘛。不会输给我？是喔～……那就来比比看啊，我和真真子老师比一场怎么样？」

    「哎呀，可以呀。可以跟儿子赛跑，好棒喔。马上来跑吧！」

    真人劈里啪啦，真真子笑嘻嘻。火花与小花激撞的母子对决爆发！

    真人VS真真子的百米赛跑紧急开幕。

    「麦克风测试，播报员由我华兹和……」

    「梅迪为各位作现场直播……不过好像没什么好播报的耶。」

    「嗯～也对啦。那就单纯喊加油吧。」

    华兹和梅迪随便找个地方坐下观战，其他学生也注视着他们。

    真人和真真子老师站上起跑线。

    「真真子老师，这是比赛，我会全力以赴，不会手下留情。」

    「好，应该的。老师也会认真……拿出珍藏的秘技。」

    「秘技？哈哈，不管是什么秘技都尽管用出来吧，反正都是我赢。」

    相誓光明正大地比赛之后，两人采取蹲踞式起跑。

    播报员华兹兼任发令员，但在她发令之前……

    真真子似乎正在喃喃自语。

    「想像力很重要……现在是早上……小真没吃早餐就出门了……还忘记带便当……对，没错……要赶快送去……把便当送给小真！」

    「是、是怎样……？」

    真真子老师体内涌出强劲气势……

    各就各位。

    「要开始喽～预备……妈妈！」

    比赛开始！

    真真子老师在发令同时「咻砰～！」地火箭起跑。

    「小真！便当要记得带啊！」

    「唔喔！她不晓得在乱讲什么，可是速度好快！」

    真人也赶紧起跑，可是真真子老师速度惊人！神速真真子老师！

    真人才刚经过三十公尺处，真真子老师已经抵达终点！

    「便当送到了！呵呵呵！好棒喔！」

    「喂――――――！太快了吧啊啊啊啊啊！」

    时间是三秒八八，但由于不是正式比赛，只能当作妈妈参考纪录。

    晚了很多才跑完的真人垂头丧气，在真真子老师面前跪下。

    「刚、刚那是怎样……到底是怎么了……」

    「刚那是老师的秘技，叫做『妈妈的心意』喔。」

    「妈妈的心意……？」

    「对……老师是用妈妈要把便当送去给宝贝儿子的心意来跑的，所以才能跑那么快。」

    「莫、莫名其妙！最好是那样就可以跑那么快啦！……我不能接受……身为保卫常识的最后一道防线，我绝对不接受！」

    真人捶打地面大呼小叫。

    但学生们不理他，全部激动地围到真真子老师身边去。

    「真真子老师！你刚才跑得好厉害喔！」

    「怎么才能跑那么快啊？请老师教教我！」

    「呵呵呵。那是因为老师用了独门秘技呀。」

    「秘技啊……用了这个秘技，我也能那么快吗……」

    「对呀，那当然。」

    「最好是那样啦！最好是！……可恶，既然这样……我就让你们看看真相吧！你们几个，全都用那个鬼秘技来跟我比！」

    于是，真人VS误会的所有NPC学生要开始赛跑了。

    真人说什么都不能接受有妈妈的心意就能提升体能这种蠢事，心底发誓绝不能输而站上起跑线。

    比赛开始，race start！

    第一场――

    「大家加油！用妈妈的心意喔！各就各位，预备……妈妈！」

    「开什么玩笑！哪可能这样就变快……！」

    「今天是收可燃垃圾的日子！啊，垃圾车已经来了！要赶快追出去！」咻咻！

    胜者，座号一号同学。

    第二场――

    「预备，妈妈！」

    「唔！不、不可能有这种事！不可能的……！」

    「超市的限时特卖只剩五分钟了！动作要快！」咻咻咻！

    胜者，座号二号同学。

    第三场――

    「妈妈！」

    「等、等等！等一下！不可能有这种事……！」

    「啊，小孩补习班快下课了！最近外面很危险，要赶快去接他！」咻咻咻咻！

    胜者，座号三号同学。

    就是这种感觉……

    结果――

    「真真子老师，好厉害喔！我们真的都变快了耶！每个人都狂电真人同学！」

    「真真子老师说的都是真的耶！我好感动！」

    「没运动细胞的我也能跑那么快，好感动喔！幸好有真真子老师教我！」

    「马麻老师！我也想再跑跑看！想再享受运动的感觉！」

    「呵呵呵，那真是太好了。那我们就照这样继续开心上体育课吧！」

    「「「「好！」」」」

    学生们围着真真子老师又叫又跳。

    另一方面――

    「呼～呼～……我、我不接受……这种狗屁……简直莫名其……妙……呃啊。」

    精疲力竭的真人孤伶伶地断气了。

    没有啦，还没死。

    「……唉……救命啊，我受不了了……我的天啊……随便你们啦……我不要再陪你们发疯了……」

    「真人，你在闹什么脾气啊。」

    「就是啊，真人同学，不要舍弃自己的存在意义。」

    「我的存在意义到底是是什么……我什么时候变成孤傲的吐槽专员了……」

    「真人加油！振作起来！」

    「呜呜呜……有波塔帮我加油，我当然也很想努力一点……可是……」

    不管再怎么努力，真人都无能为力。

    因为下一堂课是――

    「各位！第三、第四两节课，我们要连上两小时大家最爱的烹饪实习喔！呵呵呵！」

    与围裙搭到不行的真真子老师说得没错，接下来是做菜的时间。

    今天要在厨具与实验器材一应俱全的烹饪科学教室里上家政课。

    说到真真子，就不能不提做菜；说到做菜，就不能不提真真子。

    这是真真子老师最擅长的课程，当然特别欢乐。惊人的餐点锵锵～就冒出来，其他人当然是大声欢呼，尊敬感动得不得了。

    这是早就能预见的事。

    「……唉……在这种状况下怎么可能解开他们的误会啊……」

    不可能阻止「真真子老师好厉害！」的浪潮。

    于是真人趴在桌上，死心彻底旁观这一切。

    但这时，真真子老师满怀歉意地说：

    「老师也很想直接开始上课，可是……其实出了一个麻烦，那就是我们没菜能煮，所以上不了课了。」

    「……咦？」

    传入耳里的意外之语让真人不禁坐起。

    没菜能煮……真真子老师说的是事实。教室里只有大量厨具，却没有食材。

    这样烹饪实习就无法进行了。

    「喔喔……该不会这堂课就到这里宣布结束吧？是吧？是这样没错吧！」

    真真子老师教课失败，无聊的幻想到此结束。世界回到正轨继续运转。

    真人忍不住用胜利姿势庆祝……然而――

    「所以呢，老师想先从搜集食材开始。」

    真真子老师竟说出了这种话。喂喂喂，是多想教课。

    「从搜集食材开始……那个，真真子老师，我有问题！」

    「好的，小真请说。什么事呢？」

    「搜集食材就是要买菜吧……呃，可是要怎么买？上课时间离开学校不太好吧？应该不妥当吧？」

    真人逮到机会以尖酸口吻说着。甚至连自己都觉得可恶的感觉。

    不过这样刚好。弄不到菜就无法上烹饪实习课。为了阻止妈妈无双的浪潮，就用禁止外出为由结束这场闹剧……

    可是真真子老师从容不迫地微笑着说：

    「对，是不好。有点好笑的小真说得没错。」

    「什么好笑……算、算了，我也是这么想……不过，既然这样！」

    「像这种时候，只要运用妈妈的力量就能解决喽。」

    「啊？……少来，最好是啦……」

    「呵呵呵，真的喔。老师就让同学们见识一下……各位同学可以到窗边集合吗？」

    学生们依真真子老师指示聚到窗边。真人百般不愿，到最边缘意思一下。

    真真子老师打开窗户，对华兹等热心向学的学生问：

    「老师有个问题要问各位喔。我们平常吃的东西，都是从哪里来的呢？」

    「哪里……就是卖食物的人吧。」

    「对。那他们卖的食物又是从哪来的呢？」

    「那些食物……应该是从经营农产、畜产、渔产的人那边进货的吧。」

    「再往后推，那些人的收获又是从哪里的呢？」

    「我知道！是从农田、牧场和大海来的！」

    「对。那老师要问了……农田、牧场和大海都可以用什么人来比喻呢？」

    学生们随这问题看看彼此，很快就想到答案。

    好像有个儿子学生重重叹息离开教室，先不管他。

    学生们齐声答道：

    「「「「大地和大海都是妈妈！」」」」

    「一点都没错！大家都答对了！老师现在就让你们看看妈妈的力量！」

    真真子老师双手握起剑来。

    右手是炽红之剑，大地圣剑后土之剑。

    左手是深蓝之剑，大海圣剑蓝海之剑。

    她向窗外高举双剑，献上言语。

    「母亲般的大地、母亲般的大海啊……既然你们都是母亲，应该也懂我的心情吧……现在有很多孩子想学做菜……想象他们学了以后和妈妈一起站在厨房里的样子，我就好激动……如果你们也懂这样的心情，请赐给我力量！」

    大地与大海随即呼应了她的呼唤。

    刹那间，城镇的方向升起巨大土柱，海的方向也升起了巨大水柱。

    两条巨柱一起往学校倒下。

    柱子各顶着一间食品行和一艘船，准确停在烹饪科学教室边。

    「喔哇！怎、怎么了怎么了？什么状况？」

    「喂喂喂！现在是怎样？」

    食品行老板和渔夫大叔慌得乱七八糟。

    而真真子老师微笑着对他们说：

    「抱歉突然请你们过来。事情是这样的，我们要上烹饪实习，可是没有菜能煮……」

    「咦？烹饪实习要用的菜？喔喔，那你找对了人了！说卖剩的可能有点难听，不过我这里有很多八成会卖不掉的菜！要多少都拿去用吧！」

    「我这也有满满的鱼！今天丰收过头，根本就卖不完！要是多的都臭掉就对不起大海了！来来来，尽管用别客气！」

    豪爽的老板跟渔夫将他们的货物往窗边堆。肉、菜、水果，鱼、贝、海藻都给得又多又大方。

    顺道一提，真人被土触手捆住手脚、嘴巴也被堵住，摆在食材堆旁边，只能「呼唔唔！唔咕～！」的呼叫。

    获得充足食材了！

    「哎呀呀，有这么多！真的太感谢两位了！钱我晚点一定会付……」

    「不用付钱了啦！能帮学生多学点东西就好！要好好学做菜……然后培养选菜的眼光，到我们店里来工作就行了！」笑咪咪。

    「我跟他一样！当渔夫很好玩喔！我们每天都在招收学徒！等你们来喔！」笑咪咪。

    看来与其收钱，他们更想要员工。现在就是这样的时代吧。

    载着食品行和渔船的两条柱子就此返回原位。

    接下来。

    「这、这就是真真子老师的妈妈力量……好厉害！超厉害的！」

    「妈妈的力量居然这么强大……我都不知道！」

    「大地之母，还有海洋之母……我们的生活里一直都伴随着妈妈的力量……而且是真真子老师这个妈妈告诉我们这一点……我心里已经全都是妈妈了！」

    目睹惊人景象的学生们满脑子都是妈妈！妈妈万岁！真真子老师万岁！

    就是这么回事。

    「好，那我们开始烹饪实习吧。我们要做午饭，菜单和食材都可以自由选择。」

    「「「「好～！」」」」

    下厨时间到了。可以预测但无法回避的真真子老师无双要开始了。

    「那么，老师也来做点东西好了。」

    「我好想看真真子老师做菜喔！」

    「就是啊，我也好想先见习一下。」

    「马麻老师会什么菜呢！」

    「老师要挑的菜，当然是……呵呵呵……」

    「唔咕？唔咕咕咕！嗯咕～！」

    一头食材感受到注视她的甜蜜视线而猛烈挣扎。

    真真子老师挑的食材是活力非常旺盛的新鲜儿子。

    到了午休。

    差点被做成饭的儿子看着被做成饭的儿子发呆。

    「……自己是模特儿的角色便当到底要怎么吃下去啊……」

    真人看着便当盒里自己的脸（有够逼真），吐出深长至极的叹息。

    第五节课。

    原本是其他课程，但临时改上家政课了。

    这是因为――

    「真真子老师！请多教我们一点妈妈的事！」

    「我们也想多学一点妈妈的事！」

    「我总觉得能了解妈妈，就会有更多领悟……可以找出我们一直找不到的答案！拜托！」

    「好，老师知道了。那就把老师知道的全部教给你们吧。」

    于是真真子老师在学生的强烈请求下改成家政课。

    内容是妈妈的重点技能之一――打扫。

    在教室，真真子老师手拿扫把开始讲课。

    「我们先从『妈妈打扫』的基础开始学起吧。要仔细看老师打扫喔。」

    真真子老师迅速扫净地板，发出沙沙、沙沙的悦耳节奏。

    但看起来就像是单纯的扫地。

    聚在周围的学生看得非常认真。每个举手投足都不愿放过，目不转睛地看。

    真人不敢领教地远远看着这群人。

    「喂喂喂，有需要看成那样子吗……莫名其妙……」

    是看太多妈妈强绝猛霸的场面，看到脑子坏掉了吗？大概是这样吧。

    状况变得非常危急。

    「（一定要想想办法……对，没错。我这个勇者一定要做点什么！）」

    必须导正这个走歪的世界。真人胸怀强烈使命感，要力挽狂澜……！

    就在这时，华兹凑过来说：

    「搞什么飞机啊。真人也真是太嫩了，竟然不知道真真子老师打扫的用意。是个半吊子的妈妈。」

    「呃，我又不是妈妈，半吊子又怎样……她扫那个地到底有什么用？根本就没意义吧。」

    「有啊，看我就知道了。你看。」

    「呃，看你又能看出什……啊？」

    这时，真人目击了惊人的事。

    华兹拿着扫把扫地。问题是她的扫法。

    她的扫把……在写「妈妈」似的在地面上轻快扫动。

    真人往真真子老师看，见到她也是这样扫。

    而且――

    「……啊！梅迪也是！」

    梅迪正往窗户喷清洁剂，沾在窗上的泡沫写着「妈妈」。

    还有还有。

    「啊啊！连波塔也是！」

    波塔用抹布擦拭清洁剂的动作也是「妈妈」。

    还有还有还有，在真真子老师的指导下开始清洁黑板的学生、擦墙的学生、擦桌子的学生，手的动作都是「妈妈」的笔画。

    最后――

    「……啊！不、不会吧？难道……连我也是？」

    真人的手也不由自主以「妈妈」的笔画动作。什么时候的事？

    错愕当中，华兹几个凑到真人耳边说：

    「真人，你放轻松，看清楚眼前发生的事。」

    「『妈妈』――也就是母亲的力量，清洁、美化了一切喔。」

    「打扫环境，等于是清理自己的心灵！」

    「打扫……等于清理心灵……」

    没错。妈妈打扫清理了教室的同时，也清理了打扫者的心。

    母亲清除了心中堆积的无谓偏执。

    这无与伦比的效果，就是妈妈打扫的意义。

    「（……堆积在我心里的否定想法……逐渐消失了……）」

    奉母亲之名，洁净心灵每个角落。

    被母亲洁净的感觉非常舒畅、清爽。

    真人的视野豁然开朗。真的，不是比喻。

    「……我……我到底在干什么……怎么会抗拒这么棒的事呢……」

    「真是的，真人终于明白啦。」

    「就是啊，真人同学终于了解了。」

    「真人！和我们一起妈妈打扫吧！」

    「喔！好哇！我也来妈妈打扫！」

    就这样，每个人的心都受到妈妈打扫的砥砺，能够坦率接受妈妈的好……

    真真子的一日老师体验即将结束。

    「虽然舍不得，不过我们非得往下个冒险前进不可了……我们回去吧。」

    「好，回去吧。」

    真真子背对校舍，慢慢离开。真人几个也甩开依依不舍的心情，向前迈步。

    这时――

    「真真子老师！请等一下！」

    一群学生冲出校舍。全都是真真子老师的学生。

    「真真子老师！……可以的话，我们真的很希望老师留下来教我们……」

    「可是真真子老师不能留在这里吧！我们都懂！所以不会阻止老师！只希望老师能听听我们心里的话！」

    「不用担心我们！因为真真子老师教了我们很重要的事！告诉了我们正确的方向！」

    用符号脸大哭的学生们全力倾诉他们心中的热诚。「我！」「我！」「我！」他们――

    「「「有朝一日一定会成为像真真子老师那样称职的妈妈！」」」

    知道妈妈的美好后，每个人都由衷渴望成为这样的人物。人生目标确立啦！

    而且他们还对竞争对手说：

    「真人同学！等我成为称职的妈妈以后就跟我比赛吧！来比谁比较妈妈！」

    「好啊！我这个妈妈勇者随时候教！尽管放马过来！」

    「华兹同学！梅迪同学！我们也来比赛！」

    「哼哼！比就比！我会用我的连续妈妈证明谁更妈妈！」

    「要比妈妈魔法的话，我可不会输。就让我电爆你们吧。呵呵呵。」

    「波塔同学！我们来用妈妈工匠的技能一决胜负！」

    「好！我的妈妈制造绝对不会输！」

    众人相誓有朝一日重新聚首，并一决胜负。

    现在是真的要离别了。真真子以满面笑容说：

    「那么，大家保重喔！下次见面，大家都是妈妈喽！」

    然后再也不回头，也没有必要回头。

    真真子等人听着背后众多未来光明的哭声，迈开步伐……

    「呃，这是什么鬼啊啊啊啊啊啊！来人阻止这一切啊啊啊啊啊啊！」

    真人忽然恢复正常，在黄昏的城镇中凄厉哀嚎。

    插图p104

第六卷 第三章 这是最后一次，我再也不让妈妈做问卷调查了，绝对。

    【姓名】

    大好真真子。

    【职业】

    普通勇者的母亲。

    【住址】

    不定（我和儿子跟几个孩子一起四处冒险，平常都是住旅舍）。

    【联络方式】

    ma-kun-no-oka-san@mmmmmorpg

    【指定礼物号码】

    我要二号的「亲子融洽水壶」。

    【请写下您宝贵的意见或需求】

    在旅途上经过的城镇买东西时，有人告诉我们这个特殊活动的消息，还给了我传单。

    我们冒险者经常会查看有没有任务可以接，但还是很容易漏掉这种事。错失这么重要的活动，会是一件令人非常遗憾的事。

    如果有邮件通知，就不会错过这种难得的机会了。希望贵公司可以考虑。

    这场特殊活动是在离这里很远的城镇举行，幸好队伍中有人会传送魔法才来得及参加。

    我非常期待这个一年一度的机会，我会全力以赴的！

    请各位多多指教！

    夜晚，旅舍城镇的旅舍中。

    真人洗去一整天下来的脏污与疲劳，到餐厅找东西喝。

    「……奇怪，灯亮着。有人吗？」

    探头一看，里头的人是真真子。坐在桌角写着些什么，看起来很认真的样子。

    「你又在写官方的问卷吗……应该不会吧。」

    「哎呀，小真，这么快就洗完啦？妈妈还想跟你一起洗耶。」

    「幸好我早点出来，捡回一条命……所以这次是怎样？」

    「这也是问卷喔。写完交出去可以拿小礼物。」

    真真子拿问卷真人看。这次是印在纸上。

    真人看完从早上以来的第三份问卷，露出真心厌烦的表情。

    「选什么亲子融洽水壶啊……怎么想都不需要……不管这个了，我先问一下。」

    「好，什么事？」

    「你上面写的特殊活动……是什么东西……」

    「是一个非常非常棒的活动喔！」发光！

    「好、好喔。怎么突然这么激动……又是专为母亲而设的活动吗？」

    「这次和上次的大赛不一样，小真跟其他人都能参加！不过就算是这样，有事的时候还是可以交给妈妈来处理的！妈妈会加油的！」

    「妈妈这么有干劲，我反而会怕……」

    「因为这个缘故，妈妈有件事要拜托小真！」

    真真子猛然逼近！「好嘛，小真！」「太近了啦！」真人立刻伸手去挡，但真真子钻过他的防御，再度逼近！

    「可以的话，妈妈希望明天大家都来参加，可以吗？」挤挤挤！

    「明天？明天……我是没行程，华兹她们也在说『想要找事做啦～』，可是……」

    「那就去参加吧！好嘛，小真，去参加嘛！」挤挤挤挤！

    「好啦，受不了你耶！参加就行了吧！明天我会跟妈妈一起参加特殊活动！就这样！」

    「小真谢谢！妈妈真的好高兴喔！」

    「啊！还来！」

    真人一答应，真真子就立刻热情拥抱。「小～真～！」「想得美！」真人抵住真真子的肩，总算成功抵挡她逼近！

    「好！千钧一发！……我现在不是一有空隙就会被妈妈抱住的逊咖儿子啦！哇哈哈哈！」

    「哎呀呀，小真真是的，不用这么客气啦。」

    「才不是客气咧！我不是经常说不要没事就搂搂抱抱了！」

    很想抱儿子的真真子用母亲之力抵抗了一会儿，最后不情愿地退开。

    真人总算能松口气……

    「那就来把问卷写完吧……『注：儿子小真很期待和妈妈一起参加特殊活动，让我愈来愈等不及了！』……这样就好了。让我们母子融洽地一起加油吧。呵呵呵。」

    「喂！不要乱写！不要写得我好像很喜欢跟妈妈撒娇一样！」

    先不管对自己的幻想文非常满足的真真子。

    总之勇者母子与伙伴们要参加特殊活动了！

第六卷 第四章 说去买东西……结果肯定不会只有这样，乃是母亲常情。

    一开场就是殊死战。甚至令人不知该怎么形容，一场惊天动地的激战开幕了。

    战斗刚开始，华兹就抱着必死决心打头阵突袭。

    「这里交给我！让你们看看超强贤者的威力！」

    起跑速度非常快，气势很棒……

    「呃，咦？……喂～～！等一下等一下等一下！呼呀！」

    华兹脑袋两侧的卷马尾被揪着甩来甩去，不费吹灰之力地扔个老远。受了很重的伤害！

    对方人数众多，战意高昂，还具有超乎常理的力量。

    有队友濒死的时候，补职就该出场了。

    「华兹同学本来就是无力又没用，这是没办法的事……这里就交给我吧！」

    梅迪面带美少女微笑，从容舍下摔扁的华兹冲出去了。

    钻进敌阵，要打出战绩……

    「咦，做什么……那、那个……呀啊啊啊啊！」

    冲也冲不进去。梅迪被抓住脖子，轻易就被丢了出去。「碰友～尼好哇～」「可、可耻啊……！」梅迪摔在华兹旁边，趴着流泪。

    果然无法抗衡，应该以退为进。

    「没救了。好，放弃吧。」果断。

    「真人，先等一下！我也来拼拼看！我走喽！嘿～！」

    「啊，波塔！」

    波塔竟然也冲过去了。

    她利用娇小身躯拨开敌群，勉强前进……

    「奇、奇怪？哇！哇哇！呀哇啊啊啊啊！」

    结果还是被挤成烂抹布，眼睛转呀转，整个人也转呀转。「波塔！抓住我的手！」「好呜呜呜呜～……」总算是把她拉出来了。

    对手实在太可怕，连一丁点的胜算都没有。

    「果然不可能，看来是只能撤退了。」

    真人已经准备撤退。

    但就在这时候――

    「小真别怕！交给妈妈就对了！……妈妈要上喽！喔～！」

    压轴的真真子高声呼喊。

    右手提炽红色的购物篮。

    左手提深蓝色的购物篮。

    装备两个购物篮的真真子笑咪咪地冲向敌阵。

    「不好意思，前面让一让，请让我过～」

    并以迅雷不及掩耳的速度穿梭于敌群之间。

    手一伸抓住的是――特卖品。

    「哎呀，这个不错喔。啊，这个也拿一个好了。哇，好便宜，也买起来好了。」

    需要的、不需要的都在一瞬间评估，一个接着一个塞进购物篮。真是神速的购物。

    「唉……又是看妈妈表演。算了，早就知道的事。」

    真人傻眼地看看手上的传单。

    【每年一度的特殊活动来了！超超超狂特卖会开幕！】

    他们参加的就是这种战斗。

    「在特卖会也能开无双，不愧是真真子阿姨。」

    「一个角落也不放过地整个卖场走透透，买下平时两倍的量，真是太厉害了。」

    「马麻好厉害！根本是超级妈妈！」

    亲身体验过战况之激烈的女孩们，对真真子的动作感动不已。

    真人完全是懒得管了。

    「……总之我先去换礼物。」

    他背对拼死拼活往特卖区里挤的顾客们，和在那当中照样开无双的真真子，去领亲子融洽水壶了。

    结束名为购物的激战后，真人几个将大量战利品装进波塔的背包，离开店家。

    视线所指之处有一栋栋暖色系屋顶配上白色土墙或红砖墙的房子，简直是王道奇幻世界的风景……感觉很眼熟。和风所带来的薰香，也有种令人怀念的感觉。

    真人几个的所在地，正是他们冒险的起点，卡桑王国的首都。

    「突然说要回卡桑，还以为是怎么了……」

    「因为这次一年一次的大特卖嘛。每消费两千玛姆多送一盒蛋喔。」

    「好好好，知道啦。妈妈是绝对不会放过这种事的嘛……明明有很美味的任务，结果先来特卖会……跟妈妈冒险真的好麻烦。」

    「很美味的任务？有可以吃的任务吗？」

    「不是那个意思啦，是指奖励很好之类的……呃，讲了也是白讲。」

    解释任务不是食物这种事，让真人觉得很烦躁。跳过。

    看到真人这样的态度，同伴们说三道四起来。

    「真人啊，少哩嗦的好不好，来这里又不是没好处。」

    「就是啊。我们用好价钱买到东西，补充食物了嘛。」

    「可以请马麻煮好吃的饭了！我好期待喔！……啊，真人！我准备好了，请用！」

    「请用什么……？」

    波塔给他的是亲子水壶的孩子那部分。

    「我倒入HP药水了！马麻用的妈妈水壶也准备好了！请用！」

    「谢谢喔。可以背在肩膀上呢……这样就行了吧。」

    真真子装备了妈妈水壶。肩带稳稳固定在雄伟双峰之间。

    「来，小真也背起来。」

    「我不要。拜托饶了我，真的不要闹。」

    「真人啊，不用客气啦。噗噗。」

    「虽然有点对不起波塔，但要我装备上它根本不可能！你们自己想想看嘛！」

    勇者母子装备同款水壶一同奋战。

    全力一击！水壶猛摇！必杀终结技！水壶特写立刻切入！

    根本不能装备水壶战斗。「噗哈哈！严肃感死去！」「是吧！」眼睛会不由自主跟着跳来跳去的水壶跑，谁还打得下去。

    亲子水壶完全是搜藏品性质，交由波塔保管。

    「总之东西买完了吧！那接下来就恢复正常喽！」

    立刻用传送魔法折回原来的城镇，接那个很美味的任务。但就在真人想开口时――

    「哎呀？那间店怎么啦？」

    真真子忽然止步，往路边某间房子望去。

    「喂喂，你慢着。拜托不要跟我说你要跑下一间喔……嗯？」

    她所望向的房子充满商店氛围。

    不过招牌上没写店名或是在做何种生意。

    华兹和梅迪也看歪了头。

    「是歇业了还是准备开幕啊？」

    「看起来满新的，应该是准备开幕的店……可是一点动静也没有耶……」

    「我去看一下！」

    波塔跑到房子前面，从窗口看进去后突然吓得哇哇叫，往后退缩。

    真人也赶紧跑过去查看。

    「喂，怎么了！有什么……啊……」

    屋内装潢有如速食店，有点餐柜台和好几组桌椅……

    问题是门口通道中央处，摆了一口棺材。

    「呃～好喔……会出现在我们面前的棺材，八成是她吧。」

    窥视店内的伙伴们全都对真人的话点了头。

    房子没上锁。「好像欢迎我们进去，感觉怪怪的。」整队人一进去，梅迪就对棺材放复活魔法。

    棺材消散，修女装扮的那个人站了起来。

    「又见面了。非常感谢各位救我起来，我是席瑟……为各位的冒险领航，偶尔会提出一点小请求，人畜无害的席瑟，特此通～知。」

    无时无刻都维持冷静表情的席瑟深深鞠躬。

    「那么，我就把这块土地和房子送给各位，当作复活我的谢礼。请各位在这里开一家温馨的店，帮助迷惘的母子吧。万事拜托了。」

    真人的队伍获得不动产了！设法妥善利用资产的冒险就此展开！

    这种事真人碰都不想碰，白眼看着席瑟。

    「所以你这次又在打什么歪脑筋？」

    「这样说太伤人了，我单纯只是想请各位协助而已……其实现在有一件让人有点头痛的事。」

    「头痛的事？什么事呀？」

    「说起来，是官方这边的事……这款游戏的主旨是加强亲子感情，然而有很多人认为支援这方面的辅助系统并不完善……」

    「辅助系统不完善？我是从来不觉得啦。」

    华兹脱口这么说。

    而席瑟表情非常认真地看过去。

    「例如有某对母子吵架而拆伙，造成事故。」

    「唔……」

    「有的人是相反，结伴行动的时间太长而导致压力累积过多，造成事故。」

    「这、这是……」

    「或有小孩利用特殊处置，长时间单独冒险……等等。」

    「啊呜呜呜……」

    「诸如此类不顾后果的母子行动造成各种问题，让玩家们开始要求官方强化辅助系统。」

    华兹惹来的炮火，使梅迪和波塔也遭流弹波及。

    席瑟口中的三位当事人都尴尬又愧疚地低下了头。看来她们还是有在各方面造成他人困扰的自觉。

    席瑟满意地点头，郑重说道：

    「于是官方很快就决定建立一个专门提供亲子咨商的窗口，我就是来勘查这个窗口要设置的地点……结果遇到不明BUG死掉了……」

    「然后我们刚好倒楣地来到这里帮你复活，接了一个烂摊子是吧？」

    「我很遗憾你有不小心释放魔王般的反应，但基本上就是这样没错。可以帮帮我吗？」

    「太突然了吧，当我们很闲吗……」

    「各位当然也能以冒险为优先，把经营这个设施当作冒险之间的喘息、支线任务……或者当作是替自己惹了那么多麻烦来赎罪也没关系。」

    「不、不错喔！我要我要！来开店吧！」

    「我们有责任分享我们的经验，让别人不要再犯我们的过错！」

    「对、对呀！我也很想帮忙！」

    期盼赎罪的女孩们干劲高昂，简直是拼了老命。

    而真真子也是。

    「我至今的经验说不定可以帮到其他亲子，真是太美妙了……小真啊，我们做做看嘛。好嘛，来做嘛。好嘛。」

    真真子机不可失似的不断往真人挤，脸上堆满笑容。

    「唉……妈妈只是想跟别人聊自己跟儿子的冒险故事吧。」

    「不、不是这样喔。除了聊天以外，也想帮上别人的忙喔……」

    「不用解释，我都知道了啦。妈妈爱聊天又不是今天才开始的事……」

    这时――

    「华兹同学、梅迪同学、波塔同学，还有真真子女士都愿意帮忙没错吧。谢谢各位，那就这么决定了。」

    「咦？那个，席瑟小姐？我的意见呢？」

    真真子答应的那一刻，事情就敲定了。

    「那么真真子女士，就请你代表队伍填写这份文件吧。凭感觉简单写一写就行了。」

    「我来写就好了吧。那就凭感觉……」写写写。

    「啊！等一下！」

    「那么，接下来就拜托各位了。祝好运。」

    负责人席瑟盖下认可章，果断完成手续……

    商业区一等地段新店开幕啦！名字就是！

    「妈妈店铺」。

    不管看几次，从哪个角度看，招牌上写的都是妈妈店铺。

    真人趴在门前的路上，站不起来。

    「喂……有没有搞错……」

    「小真啊，你看怎么样！妈妈觉得很漂亮喔！」

    「哪里啊？哪一部分？我怎么看都不觉得哪里漂亮啊！」

    用康乃馨作装饰的「妈妈店铺」像是间略为时髦的咖啡厅，再加上一块大招牌。

    可是对真人来说，这就只是他亲生母亲开的店。「这说不定比影音出租店的十八禁区还难进去……」「哎呀，小真会去那种地方啊……」「不、不会啦！」那纯粹是真人的感想。

    「妈妈！先等一下！这样不行吧！」

    「哎呀，哪里不行？」

    「首先，人家根本看不出来这是什么店！」

    「既然都说是妈妈的店了，应该会猜到『哎呀，这里是用来解决家庭问题的店吧』……」

    「屁啦，最好会知道！真的有够莫名其妙！……这种名字，其他人也不能接受吧！」

    同伴们肯定也都念念有词发着牢骚才对！

    真人杀进店里去看。

    「欢迎光临！这里是妈妈店铺，请进！」哼哼～

    「您好像有心事的样子呢。不过现在可以放心了。」笑咪咪。

    「马麻和我们会帮你解决烦恼的！」灿笑！

    女孩们的营业用笑容光辉四射，似乎十分享受自己的工作。

    「……那个，你们可以先不要这样吗？冷静听我说。」

    「真人，你干嘛啦。很不配合耶。」

    「我要怎么配合！这间店太有病了吧！从名字就有问题！妈妈店铺是什么鬼……！」

    「妈妈有烦恼的时候，应该马上就会想到这里啊。」

    「对因母亲而烦恼的人来说，也是非常浅显易懂吧。」

    「光是有『妈妈』两个字，我就觉得好安心！」

    「我的天啊……大家都被神秘力量洗脑了……」

    现在真人只能靠自己了。非得设法解决这个荒唐至极的状况不可了。

    就在真人开始思考如何突破困境时，有辆豪华马车停在门前。

    「打扰喽，喔呵呵呵。」

    一名身穿奢华礼服的贵妇走进店来。不单纯只是有钱，气质也非常高贵。

    还有几个士兵紧接着涌入店里，保护她似的列队。

    不对她用最高级的敬语，搞不好会被当场处刑……见到士兵们的严肃表情，每个人都不禁这么想。

    「那个……请问您是哪位大人……？」

    「哎呀，这国家还有不认识我的人……你该不会是测试玩家吧？」

    「呃，对。您说得没错……」

    「这样啊，那就没办法了。我先自我介绍吧……我名叫玖欧・欧夫・卡桑，是这国家的女王。」

    「名字这么随便的人竟然是女王陛陛陛下！」

    「喔呵呵，不需要紧张到口吃啦。我自己也对这个随便的名字感到非常不满，就叫我女王陛下吧。我今天是微服出巡，不需要太拘束。」

    第一夫人莅临指导啦。

    「那、那个，有件事我想请教……请问女王陛下有何贵干？」

    「我是对店名有点好奇，所以来看看这是做什么生意。」

    「那么脑残的招牌竟然钓到最高级的VIP啦！」

    「说它脑残也太难听了。我看到招牌就觉得『就是这里！』了呢。喔呵呵。」

    「不会吧……」

    真人回头一望，见到华兹骄傲地点着头。呕死人了。

    「话说，你们还没开张吗？」

    「不，已经开张了。请随意坐。」

    真真子立刻拿出干练老板的风范，请女王就座。

    三位女员工也机灵地招呼起客人。

    「这是我们的第一号客人，意义非凡喔！」

    华兹跑进内场，用火魔法煮水泡茶。

    「幸好刚才出去有买很多甜点回来！」

    波塔从肩背包取出一大堆甜点，装盘准备茶点。

    「最后就交给我吧。我懂这方面的礼仪。」

    茶点准备好，负责送餐的梅迪就送到桌上。

    比平时战斗更合作无间。

    无事可做的真人暂且退到柜台后观察情况。

    女王和真真子开始对话。

    「所以这间店是什么店呢？」

    「简单来说，大概就是以解决家庭问题为目标的店。请恕我多事，假如您有任何困难，我十分乐意助您一臂之力……」

    「这样啊！……那么事不宜迟，你就听我说吧。王子，也就是我的儿子……最近都不跟我撒娇了。」

    「您一定很落寞吧……」

    「就是啊。我都已经难过到不晓得该怎么办了……百姓遇到这种情况时，都会怎么做呢？如果你有好方法，请务必告诉我。」

    女王提出的是母子问题。内容属于是真人无法理解的范畴，但却是妈妈店铺的专门领域。

    总之这种时候就是等真真子开无双，两三下解决……

    「啊，对了。说到百姓……我来这里的路上看到一间店挤满了很多人，那是在凑什么热闹啊？」

    「那是一年一度的大特卖喔！」

    「大特卖？很少听到这个词呢，可以多介绍一点吗？」

    「好哇！没问题！」

    「……喂。」

    瞬间就离题了。

    这下子母亲们的闲聊肯定是一发不可收拾。

    转眼就过了一个多小时。

    「一不小心聊太多了，抱歉打扰你们这么久。」

    「您太客气了，我聊得很高兴呢。」

    「是啊，我也是……哎呀，差点忘了……我有问题要跟你商量嘛。」

    「是孩子不再跟您撒娇了，没错吧？先制造一点可以跟孩子独处的机会如何？例如母子一起去买东西之类的。」

    「这样啊。母子一起去买东西，然后挑个礼物给他……不错喔！就这么做！」

    她们光是用这几句话就做出了结论，所需时间为几十秒……在这之前却闲聊了一个多小时。

    「那就请您加油喽，我会祝福你们的。」

    「谢谢！真的很谢谢你！……我还因为嫉妒其他亲子感情好，差点下令禁止亲子亲密接触了呢。现在没这个必要了！喔呵呵！」

    好像意外阻止了威胁亲子关系的蛮横行为。女王十分满意地坐豪华马车回去了。

    真人和真真子服务周到地目送她离去。

    「马上就完成一项工作了，很好。」

    「好什么好，明明就是一直在闲聊……店都快被你们聊倒了。」

    回到店里往柜台后一看，只见华兹几个全都在打瞌睡。闲聊就聊了一个多小时，想不睡都难。

    真人其实也很想睡，但有些话需要先对真真子说。

    「妈妈啊，有件事让我不太放心……你给人家那么随便的建议，真的没问题吗？」

    「哎呀，哪里随便了？」

    「你那个建议的意思就是女王陛下跟王子一起去买东西，王子就会对她撒娇是吧？……可是老实说，不会有那种事。没办法的啦。不可能的啦。」

    「哪会不可能。王子殿下一定也很想对女王陛下撒娇的。」

    「根据在哪里？」

    「妈妈的直觉呀。」啾哔☆

    「这种东西……！」

    算什么根据啊！正当真人想这么骂的时候――

    店门前又有一辆豪华马车停下，但不是女王折返。

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    一个身穿华服的英俊青年进门来，身后跟了好几名士兵。

    不只是有钱，还有高贵的气息。也有不用最高级敬语就会被处刑的感觉。

    「咦？这架势……不会吧！」

    「我先自我介绍。我的名字是欧吉・欧夫・卡桑。这名字实在随便到我想哭。哈哈哈。」

    「卡桑……这么说来，难道您是王子殿下？」

    「没错，你猜对了……事不宜迟，我有件事想和你谈谈。你们这间店，是专门解决有关母亲的问题吗？」

    「对，就是这样。」

    「我就知道！我看到店名就有这种感觉！……那么，请你务必听听我的烦恼！拜托了！」

    那脑残的招牌又钓到一个王族了。

    帅哥王子上门来。

    还以为女生们会乐得吱吱叫。

    「好，久等！来三杯茶！」

    「茶点准备好了！」

    「我来送，走喽。」

    华兹几个完全没有兴奋的样子。全都俐落地干活，简直是专家。对帅哥似乎没什么兴趣。

    「那么真人同学，你也是妈妈店铺的员工，要加油喔。」

    「等这场战斗结束，我就要写辞职信了……」

    真人在非常可靠的同伴所提供的无奈鼓励下，和真真子并列而席。依从王子的请求，听着王族一家的烦恼。

    「呃……请问王子殿下有什么样的困扰？」

    「我想知道该如何向母后撒娇。」正经。

    「请不要用这么严肃的脸讲这种话。」

    「其实我的母后好像很希望我对她撒娇。」

    「呃～好，这样啊……」

    女王和王子的说法并无出入。

    不过王子比真人年龄稍长，已经是堂堂青年。也就是说――

    「呃，可是……王子殿下都这个年纪了，还向母亲撒娇不太好吧？」

    「哪儿的话！我说什么都要撒娇！」正经！

    「请不要用非常严肃的脸讲这种话。」

    「可是我实在想不到该怎么撒娇才好了，所以请你们告诉我怎样撒娇才对。」

    「这不是应该找人教的事，还是请回吧。」

    真人郑重地劝王子回府。

    「没什么好烦恼的。想撒娇直接撒娇就好喽。」

    真真子却笑咪咪地这么说。

    「妈妈，等等，你在说什么啊？怎么可以撒娇？」

    「妈妈随时都很希望小真来跟我撒娇喔。呵呵呵。」

    「你只是在讲自己的愿望而已吧！」

    「也、也对，真真子女士也是母亲嘛……那么真人，你平常是怎么撒娇的呢？」

    「我？我当然是……！」

    不可能去做那种事啊！这句话冲到嘴边，但他忍住了。

    「（咦，对了……）」

    之前才对女王建议如何引导王子撒娇。

    要是真人现在否定撒娇，让王子不愿对女王撒娇，会发生什么事？

    「（失望的女王气炸，下令禁止亲子亲密接触什么的……而且……）」

    给予错误建议的妈妈店铺，也会遭受女王怒火波及。

    员工都要处刑？断头台在望？

    「小真？你脸色怎么这么难看？哪里不舒服吗？」

    「没、没有！我很好！」

    完全不好。

    这可是非死即生，赌上性命的大赌局。

    「（没办法！为了拯救这个国家和自己的命，我只能拼了！）」

    真人绕到真真子背后，鼓起勇气，从后面――

    轻之又轻地抱住她！

    「哎呀呀，想背背啊？小真好爱撒娇喔，呵呵呵。」发光！

    即使技能【母亲之光】照得真人睁不开眼，也是得忍耐。

    「王、王子殿下！总之像这样撒娇就对了！你看我妈都这么满足了！这样做就对了！」

    「喔喔，原来如此！受教了！」

    王子似乎十分感动。

    而真人回头一看，先不论笑容纯真的波塔，看到贼笑的华兹和吃吃笑的梅迪。真想去死一死。

    然而真人为了拯救天下苍生，依然牺牲小我持续奋战。

    难得做了像是勇者会做的事，但「这不是我要的」的感觉强到不行。

    解决王子的烦恼后，耗尽力气的真人咽下了……

    不是最后一口气。

    「这间店该不会是专门解决亲子问题的吧？」

    「可以跟我谈谈吗？我家孩子都不跟我撒娇了……」

    「我只是想跟妈妈单纯撒娇，不是怪怪的那种，到底该怎么做才好？」

    妈妈店铺不断有客人上门。

    「小真！跟妈妈一起达成勇者母子的使命吧！别担心！小真一定可以的！因为小真是勇者嘛！」

    「唔！都说到这份上，我不就只能硬着头皮做吗！……先说清楚啊，这是最后一次！我真的是认真的，这是最后一次！」

    话虽如此，他们已经接了约二十件案子。

    「希望小孩对自己撒娇的妈妈……想对妈妈撒娇却不敢当面撒娇的孩子……我们要解决这些母子的烦恼……小真，我们来吧！」

    「好啦好啦！撒娇就撒娇嘛！……大好家奥义……背后抱抱啊啊啊啊！」

    真人和真真子用实地示范撒娇解决了所有烦忧。

    并且遵守劳动基准法，有充分的休息时间。

    「有鬼……渴望撒娇的人这么多……一定有鬼……」

    精疲力竭的真人全力无视一脸还没调侃过瘾的华兹和梅迪，倒趴在桌上。

    「……还是把店收起来吧。」

    「你又来了～老爱说这种话～明明就很开心～」

    「可以增进别人亲子关系，又可以对真真子女士撒娇，真是太好了呢。呵呵呵。」

    「我！是为了！救苦救难！逼不得已！才牺牲自己……唔！」

    「真人辛苦了！请吃点心！」

    「喔，谢啦。波塔真的好疗愈啊～」

    手摸体贴的波塔，嘴咬点心，补给疗愈成分和糖分，好好放松……

    都是只能心里想的事。真人跳了起来。

    「喂，妈妈！我想到一件事！」

    「哎呀，什么事？又想要紧紧地拥抱妈妈吗？」

    「谁抱得那么紧啦！我要说的不是那种事啦！」

    真人很想爆发，但还是得先冷静。

    「妈妈啊，我想先确定一下开这间店真正应该做的事。」

    「好啊，请说。」

    「席瑟小姐拜托我们做的，是协助解决亲子问题。」

    「对呀，是这样没错。」

    「可是她真正要我们协助的，应该是测试玩家的亲子吧。妈妈想想看嘛。NPC亲子有问题的话，直接调整设定就行了。」

    「这个嘛……是这样的吗……」

    「就是这样啦。所以啊，我们在招牌加上『测试玩家专用』或者『NPC请勿入内』之类的吧！对对对！就是要这样！」

    突然就来两个王族，后面普通客人也来个没完。妈妈店铺生意好过头，势必会接应不暇。

    大好家奥义背后抱抱，是借由消耗真人体力与精神力来施放的大招。再这样下去，真人会倒下。

    所以至少想限制客人数量。

    「嗯～……应该不用去计较测试玩家、NPC或爱不爱撒娇吧？只要大家都感情融洽，大家都会幸福啊。呵呵呵。」

    「拜托你计较一下好不好！而且只是爱撒娇的根本不算问题吧！」

    真真子反倒是意犹未尽，还嫌客人不够……大好家奥义是在榨干真人的同时，也会让真真子活性化的大招。她已经等不及接下一个客人了。

    就在这时――

    「……不好意思，打扰了。」

    「咿咿咿咿！又是来讨撒娇的？」

    进门的是看起来十分疲惫的中年女性。

    「看到招牌以后，我在想这里说不定能帮我解决烦恼……」

    「是的，您尽管说。」

    「等一下！如果是『要怎么才能让小孩对我撒娇』这种问题，恕不奉陪喔……！」

    「喔，不，不是那样……刚好相反。」

    「咦？相反是……」

    「我家女儿太爱对我撒娇……让我很为难……不晓得作家长的该怎么处理才好。」

    不是想被撒娇也不是想撒娇，是新类型的咨询。

    「女儿太爱撒娇……具体来说是爱到什么地步呢？」

    「该怎么说才好，有点困难耶……不介意的话，能请你们直接到我家来看看她的情况吗？拜托了。」

    对于这样的请求，真真子当然不可能说NO。

    这位女性客人名叫莉涅。

    真人一行人顺从她的要求，前往莉涅府上。

    「就是这里，请进。」

    大家跟她来到一个颇为优美，看起来就是有钱人住的住宅区。

    然而只有莉涅的家很不自然地处处残破。

    临时修补的木板木片钉得到处都是，作工很随便。庭景和树木都被爪子狠狠抓过似的，狼狈不堪。

    「好像有某种凶暴的生物在这里肆虐过呢……出了什么事啊？」

    「没、没事！什么都没有！就只是维护不周而已……那个，我先介绍我女儿吧！来来，请进！」

    应该不是维护不周那么单纯吧。

    突然慌张起来的莉涅急忙开门，紧接着――

    「妈妈～！我有乖乖看家喔～！我们有约好，只要我乖乖看家，你就会奖励我，摸我的头对不对～！……啊！」

    走廊另一头有个怪异的影子飞快冲过来。

    「有、有客人啊！大家好！我叫茉涅！……呼，没事。」

    她瞬间改变态度，规矩地打招呼。

    那是莉涅的女儿茉涅，今年十五岁。

    看起来无疑是属于可爱那类的少女。

    「（我也很想说我的春天来了，可是……）」

    她是个对母亲撒娇到令人头痛的问题少女。

    众人来到和屋外一样到处是补痕的客厅，坐在同样经过修补的沙发上，吃蛋糕配红茶准备要咨商时――

    「嗯嗯嗯～！我不行啦！憋不下去了！……妈……妈妈～！」

    茉涅一头倒在邻座莉涅大腿上，蹭啊蹭啊蹭。

    「那、那个，茉涅？我们现在要谈很重要的事，可以请你……」

    「嗯！我会躺在妈妈大腿上乖乖听～！」

    「不、不是这样啦。你坐好来……」

    「妈妈！我想吃蛋糕！喂我吃！啊～！」

    「要、要吃可以呀，自己吃嘛……」

    「让妈妈喂比较好吃嘛～！好嘛，啊～！」

    莉涅喂着发起缠功的茉涅吃蛋糕，同时哭丧着脸看着真人几个。莉涅表示束手无策。

    目睹了茉涅的撒娇程度，别说华兹和梅迪，就连波塔和真真子都很错愕，但该谈的还是要谈。

    「这可是妈妈店铺的工作喔，所以妈妈打算怎么办？」

    「总、总之先拿个硬的东西敲她的头怎么样？说不定会恢复正常喔。」

    「有道理，那就由我来……」

    「哇哇！梅迪的攻击力大概会把她打成重伤！」

    「是啊。这么粗鲁不太好。」

    「是没错啦……那到底该怎么办？」

    听真人这么问，真真子面有难色地思考。

    「这么爱妈妈不是坏事……不过主要还是程度的问题……嗯～……如果可以保持适当距离就好了……」

    「是啊，适当的距离很重要。」

    「就是说啊。比如说像这样。」

    真真子靠近真人，顺势勾起他的手。

    硕大的胸部挤在真人手臂上，真人的上臂根本已经包进去了。

    「对对对，像这样……喂，问题大了吧！太近了啦！」

    「哎呀，会吗？妈妈觉得这样刚刚好耶。」

    「好个屁啦！这样才不是母子之间的正常距离！」

    真真子的感觉不可靠。没药医啊。

    真人尽可能不去碰触真真子的柔软部分，委婉地推开她。

    「总之适当距离很重要。能示范的是……华兹！」

    「哼哼～轮到我出场了是吧。包在我身上。」

    华兹和自己的母亲保持着感情愈吵愈好的距离。虽然有点粗暴，但这种亲子关系还不坏。

    「不好意思喔～」她满怀自信起身，把屁股挤进茉涅和莉涅之间就不动了。

    刹那间，茉涅脸色骤变，吵闹起来。

    「喂！不要挡在我和我妈中间！」

    「好好好，对不起喔～话说回来，你没必要这么生气吧？」

    「当然生气啊！我饶不了你！竟然想破坏我和妈妈的感情，只有恶魔才会做这种事！……既然这样……嘿！」

    狂怒的茉涅发动攻击。

    她双手蓄力，抓住华兹侧腹。

    「恶灵退散！」

    「喂，不要抓呀哈哈哈哈！」

    华兹侧腹被搔到滑溜下沙发满地打滚。不管怎么躲，就是躲不过茉涅的搔痒攻击。

    即使内裤全都露，她挣扎的表情实在太过难看，真人只能闭上眼睛……

    五分钟后――

    「拜、拜托饶了我吧……是我不对……」昏死。

    「邪恶毁灭了！母子感情的胜利！」

    胜负已分。「妈妈～！」茉涅为胜利欢呼，又往莉涅抱。

    以物理方式拉开距离的作战以失败告终。

    「华兹果然不行。这也没办法，她只是华兹嘛。」

    「说、说什么屁话啊……不要只是看着，快来救我啦……」

    「有请下一位，梅迪！」

    「华兹是我们之中最弱的，就让我来让你见识真正的力量吧。」

    二号刺客梅迪上场。

    梅迪站在莉涅身旁，搭着她的肩说：

    「茉涅小姐，我要把令堂心里想的事说出来，请你仔细听好。」

    「妈妈心里想的事？是什么，我要听！」

    梅迪应该没有读心技能。

    但她仍装出集中精神的样子，慢慢地说：

    「令堂是这么想的……她当然认为你是她心爱的女儿……」

    「然后呢？」

    「可是撒娇撒过头了，让她很担心。」

    「咦？我撒娇撒过头了？……应、应该没有这种事才对啊……可是妈妈从来没有跟我这样说过……」

    「看来令堂是个不敢把心里的话直接说出来的人，但她心灵深处的确是这么想的……是吧，莉涅小姐？」

    经梅迪一问，莉涅非常含蓄地点了头。梅迪的确是替她说出了心声。

    如果能就这么说服茉涅……

    「还有，她其实觉得你黏成这样很恶心，在怀疑你脑袋是不是有问题。」

    「咦咦咦咦！妈妈是这样看我的吗？」

    「梅迪，你慢着！那是你自己的想法吧！」

    「啊，说溜嘴了。」

    梅迪天生黑心的部分酿了祸，不小心毒舌了几句。

    莉涅摇头表示她没有想到这种地步。

    完了。

    「妈妈说她没有这样想！……唔唔唔……竟然想骗我！饶不了你！」

    「没有啦，那个，请你冷静一点！有话好好说嘛！好好说……！」

    「废话少说！嘿！」

    「等等呼呼哈哈咿咿咿咿咿！」

    狂怒的茉涅再度发动攻击。

    侧腹被狂搔的梅迪美少女毫不遮掩完全崩溃的表情，在地上笑着打滚……最后滚到先前挂点的华兹身边，再也没有动静。

    「哼哼！替天行道！」

    茉涅伸手高举胜利的V字，又去抱莉涅。

    真是个难缠的对手。

    「梅迪也不行啊。这也没办法，她只是梅迪嘛。」

    「你这样说我很不服气……可是输了就是输了，不得不承认……」

    「你们尽管休息，再来交给我吧。辛苦啦。」

    真人替她们盖回完全掀翻的裙子，好让她们能够安眠。好个绅士的真人。R・I・P白色内裤。

    接下来――

    「强行介入跟替母亲说话的手段都失败了，再来该怎么做呢？」

    「小真啊，可以的话，就让妈妈……」

    「妈妈这么喜欢被撒娇，恐怕只会造成反效果。所以我拒绝。」

    「这么这样……妈妈好难过喔。」

    「好好好，烦死了。」

    真人委婉推开假哭着靠过来的真真子。

    「真人！可以让我说几句嘛！」

    波塔举直了手说着。

    「喔喔，波塔！波塔也要参战啊！好勇敢喔！」

    「咦？……那个，呃……我……」

    波塔以绝望表情看着痒死的华兹和梅迪。

    怕到不行，眼眶都堆起泪水。

    「好、好吧！我去了！」皮皮挫！

    「等等！我乱说的！开玩笑的！波塔不用去！我怎样也不想看你爆笑到坏掉的样子！……总之不是那样，你有意见想告诉我吧！你是这个意思吧！」

    「没、没错！就是这样！」

    「好，我知道了！就请波塔帮我出主意吧！来，快说吧！告诉我到底该怎么做！」

    「我觉得在这种情况，还是只能先改变茉涅了！」

    「嗯，就是啊！」

    必须从造成问题的人本身下手。一点也没错。

    「那么，该怎么改变她呢……有没有具体的办法……」

    「我觉得真人只要把自己的感觉告诉她就好了！」

    「把我的感觉告诉她？……我的感觉……」

    「真人跟马麻感情很好，是一对很棒的母子。只要把自己的感觉告诉她，应该就行了！」

    「好吧，波塔。你等一下喔。」

    真人往真真子瞄一眼，见到她猛点着头。你也等一下。

    「我先说清楚，我跟我妈感情才没……」

    「你们感情真的很好呢。我就是在你们身边看，不会看错的。」

    「让真人同学来告诉她孩子的感受，告诉她怎么做才会像你们那样，应该会很有效吧。」

    华兹和梅迪若无其事地复活，频频点头附和。

    但她们俩……感觉比较像是自己败得那么惨，也期盼真人尝尝搔痒地狱之刑就是了。

    可是连莉涅也说：

    「就是啊……如果你同样也站在孩子的立场给她建议，我女儿说不定会愿意考虑……能麻烦你说说看吗？」

    「咦？真、真的要啊？我来？……认真的？」

    真人沐浴在众人期待的目光下，非上不可。

    「……唔～……」

    撒娇鬼茉涅警戒得像头野兽，勇者真人与之对峙。

    这是场赌上撒娇的对决。

    真人和茉涅来到庭院。

    转过头，见到真真子几个都巴在窗户上窥望。备受瞩目啊。

    尴尬到不行。

    「那个～如果你有话想说，可以赶快说一说吗～」

    「好、好的，那我就说吧。」

    「先跟你说清楚，我是因为妈妈要我听你说才逼不得已出来的，不要误会喔。」

    「好好好。」

    「还有，要是我的撒娇能量干太久没补充，会变得很可怕。」

    「喔，是喔……真是的，也太会扯了吧……」

    胡扯就先摆一边。

    真人对不太情愿的茉涅小心地说：

    「总之啊……那个……你对莉涅小姐……」

    「当然是很爱她呀！讨厌啦，不要让人家说这种话嘛！」

    「呃，好。我懂。」

    「啊，可是不是怪怪的那种爱喔！是把妈妈当作妈妈来爱的意思！」

    「这样啊……既然你这么说，我就放心了。」

    脑袋的螺丝不是完全掉光，还有救才对。

    「那么，如果你最爱的妈妈有困扰，你会怎么做？」

    「还用说！当然是想办法帮妈妈解决困扰啊！」

    「那你就想点办法吧。莉涅小姐因为你……觉得很伤脑筋、很困扰……喔不，就是很担心你。」

    「咦，为什么？我没有做出会让妈妈担心的事啊……！」

    「其实你真的做了。你太爱撒娇，让莉涅小姐很担心，甚至要来找我们帮忙。」

    「怎么会……」

    茉涅仓皇回头注视母亲。

    莉涅也听见了对话。即使含蓄，她还是点了头。

    「……所以啦，你打算怎么办？你最爱的妈妈有困扰，而你会帮妈妈解决困扰吧？」

    「是、是没错……可是，要怎么做……」

    「很简单啊。」

    真人瞥一眼和平常一样微笑着的真真子。

    如实说出心里的话。

    「我妈妈老是动不动就担心我，没事就爱插嘴、抢着做我的事，真的数也数不完……可是我实在不希望她担心我那么多。」

    「那、那要怎么办？你是怎么做的？」

    「很简单，就是表现出让她会觉得不用再为你操心的样子就好了。」

    真人自己有没有做到就先不讨论了。

    「让她看到自己不用她说也可以做到很多事……让她看到你真的能自立。对，就是独立。」

    「能够自立……」

    「我想，莉涅小姐担心的就是这部分吧。」

    「我……没有自立吗……」

    「她当然不是讨厌你对她撒娇，但要是女儿整天黏着妈妈，作妈妈的当然会担心。主要就是出社会以后能不能工作，能不能交男朋友、结婚照顾家庭这些吧……家长就是这种生物。」

    交男友跟结婚这部分，会伴随另一方面的担忧就是了。

    「（我只是凭印象说的……应该没说错吧？）」

    为安全起见，真人再看看莉涅的反应……而她完全认同似的不停点头。很好。

    在稍微理解父母心而非常骄傲的感觉中，真人要一鼓作气劝服茉涅。

    「那么，你要怎么做？想怎么做？」

    「我……很不想让妈妈担心，所以……想让妈妈知道不用再担心我了。」

    「好，这就对了。就这么做吧。」

    「所以……嗯！我要先去打工，让妈妈看到我能工作！」

    「好，去打去打。劳动是一种义务啊，市民。」

    「然后我也要交男朋友！让她知道我可以跟男生相处！」

    「好，去交去交。不过拜托找我以外的。」

    不是长相不对味那方面的问题。

    就只是交一个超爱妈妈的女友，对真人来说有点可怕……

    「在我看来，跟真人这样的好孩子交往，我会很放心就是了。呵呵呵。」

    莉涅走到庭院来，说出吓死人的话。

    而且连真真子她们也出来了。

    「要找工作的话，可以到我们的妈妈店铺来喔。」

    「啊～不错喔。我们几个也不会一直待在那里嘛。」

    「如果有人可以帮我们开门、接生意、应需要联络我们就太好了。」

    「来我们店里帮忙，可以帮到我们自己和有烦恼的人！」

    「茉涅去你们店里工作，我就更安心了！……对吧，茉涅！怎么样！」

    「呃，那个，不要这么急吧？等等好吗？」

    事情谈得很顺利。

    最后茉涅――

    「嗯！决定了！我要好好自立起来，让妈妈安心！我要在这间店里工作！然后……交个男朋友！」

    看着真人说了这些话。

    就是这么回事。

    「那个，席瑟小姐，你也可以直接说NO喔……」

    「我也真是的，怎么会这么粗心。辅助设施必需要随时开放，所以各位不在的时候，就请茉涅小姐顾店吧。既然是员工，我们自然会支付相对的酬劳。」

    突然现身于妈妈店铺的掌权人士一句话就敲定了。

    「那我重新自我介绍……我是茉涅！请多指教！」

    新进员工茉涅深深一鞠躬。这少女有礼貌又活泼，真是可爱。

    只不过――

    「你们也真是令人惊讶，竟然会发现这个隐藏魔王，还把她招为同伴，太厉害了。」

    「咦？」

    「她的真名是魔神玛姆茉涅，设定上是最高阶任务的魔王。只是任务的剧情编排延宕了，目前暂时让她过一般家庭女孩的生活。」

    「啊？」

    席瑟说了什么？

    「等、等一下！茉涅是隐藏魔王？是怎样？竟然把最强角色当普通人家放在起始地点……这整个都有问题吧！」

    「我们也没有其他办法。其实她拥有的能力非常特殊……」

    席瑟说到一半时，有状况发生。

    茉涅突然呻吟起来，当场跪下。

    「唔……」

    「喂，你怎么了！」

    「哪里不舒服吗？」

    「糟了！我马上拿药出来！」

    「不用，我不是生病……其实，我撒娇不单纯只是撒娇，也是为了封印我的力量……因为对妈妈的撒娇能量用光了……」

    心灵出现缺口，渴望的力量开始显现。

    茉涅周围的桌椅，甚至真人几个，都缓缓被她吸了过去。

    观叶植物一碰到她就分解成碎屑，吸收到她体内。

    「有没有搞错！这家伙要是撒娇不够就会变成黑洞吗？……她家那么残破该不会就是因为这股力量……总、总之！快想点办法！」

    「那好吧！我来让你撒娇！」

    「不要。华兹是想强行拆散我和妈妈的恶魔，我不想对你撒娇。」果断。

    「华兹同学不行是吧！那我来！」

    「不要。梅迪是黑心大骗子，我不想对你撒娇。」果断。

    「那我该怎么样！」

    「波塔嘛……嗯～其实还不错……可是我不太想对年纪比我小的人撒娇……」

    「在这么紧急的状况还要求这么多！这家伙太麻烦了吧！」

    主将上场了。

    「那我怎么样？……茉涅，来吧。到我怀里来。我是妈妈喔。」

    真真子张开双手欢迎她。「妈妈～！」「真真子女士～！」「马麻～！」不知为何，先被她吸过去的是华兹几个。

    茉涅也想跑上去抱，但临时踩煞车。

    「唔！不行！对真真子妈妈撒娇，结果还是等于对妈妈撒娇！……因为真真子妈妈以后真的会变成我的妈妈！」

    「才不会咧！怎么可能。我什么都没答应喔。」

    「所以这时候还是……嘿嘿！真人～！」

    「不要乱来！」

    「才不要咧～真人是我的男朋友嘛～」

    「我才没承认！」

    「不管真人承不承认，我已经认定了。我蹭我蹭～我蹭我蹭～」

    茉涅抱住真人，用脸颊蹭他胸口拼命撒娇。蹭蹭蹭。

    插图p154

    她的力量也因为撒娇而受到抑止，毁灭性的吸引力逐渐平静。

    但茉涅仍是紧抱真人不放。

    「嗯哼哼～真人～」蹭蹭蹭～

    「唔……这么香是在香什么……！」

    「既然这样……妈妈也来跟小真……蹭蹭～」

    「不要连妈妈也跑来闹啦啊啊啊啊！」

    「好像很好玩，那我也跟真人同学撒娇好了。」

    「席瑟小姐这样不管怎么想都只是落井下石吧！……救、救命啊！快来救救我啊！救我离开这个撒娇地狱啊啊啊啊！」

    真人再怎么拼命叫，波塔也只是看戏似的，华兹和梅迪用复杂表情，默默看着他……

    妈妈店铺门外。

    有可疑人士毫不忌惮路人的眼光，从窗口堂堂窥视店里的状况。

    「还傻傻在那边闹，真是不知死活。气死人了。」

    「真人小弟居然这么抢手～好难得的画面喔～根本是超自然现象了吧～？」

    一个是面容凶悍如虎的少女。

    另一个是眼神迷蒙低垂的妖艳女性。

    她们是反抗组织自由军团四天王之二，亚曼缇和索蕾。

    亚曼缇咬牙切齿地瞪着招牌上写的「妈妈店铺」说：

    「突然跑到卡桑来就开了用母亲当招牌的店……当这是对我们下战帖不会错吧。」

    「对于否定母亲存在的我们来说～实在是非常碍眼呢～」

    「就是说啊。这种店要尽快毁掉才行……话虽这么说，问题是……」

    亚曼缇和索蕾再度往店里瞧。

    店里有拥有世界第一母亲头衔的真真子，曾经赶跑她们两个四天王的华兹和梅迪，还有原来是隐藏魔王的茉涅，以及波塔。

    虽然席瑟和真人也在，但她们不放在眼里。

    两人流着冷汗，悄悄撤退。

    「我、我不是觉得跟那些人打起来一点胜算也没有喔！不是因为怕了喔！」

    「就、就是说啊～！只是觉得～有点寡不敌众～人数真的太多了，很不公平耶～！」

    「对、对啊！就是这样！……所以要先想好计划……啊，对了。现在就故意把这间店……然后……」

    「你有主意了吗～？这种时候更应该说给人听才对吧～」

    「时间宝贵，先行动再解释。我们走吧……大好真真子……你作梦也想不到你响遍世界的名声会勒住自己的脖子吧。哼哼哼！啊哈哈哈！」

    亚曼缇和索蕾离开妈妈店铺，开始行动。

    插图p157

第六卷 第五章 当我说出「相亲不就是面试吗？」结果女生全都一脸傻眼。搞不懂。

    今天天气非常适合解任务。

    真人一行人接下的委托，是「设法处理袭击鸡舍的怪物」。

    他们来到委托人的鸡舍后开始准备战斗，首先拿出的是用来吸引目标的饵。

    「……妈妈啊，关于你准备的那个诱饵，我有一点问题。」

    「情报上说目标是猫型怪物，那当然就是直接用这个喽。」

    「这是只考虑到猫型的结果啊……唔……如果我能早一点发现，就不会变成这样了……」

    不管看几遍，从哪个角度看，真人手上的诱饵――

    都是装在碗里的猫饭。饭和柴鱼片比例刚刚好，真真子特制的猫饭。

    随便找个地方摆，大伙就躲到鸡舍后头静静等待。

    「不晓得会是什么猫？」兴奋。

    「不是猫，是怪物啦……话说回来，哪可能会来啊，诱饵应该要用肉才对吧……怪物怎么会被猫饭钓到……」

    「嗯？等一下，前面森林好像有东西出来了……」

    「太远了，看不清楚……波塔看得见吗？」

    「那是……哇哇！是剑齿虎！跑得好快！」

    「不会吧！猫饭也钓得到？那是剑齿虎耶！」

    猫饭香气飘送的方向，有个长了两根大尖牙的猛兽锐不可当地直线狂奔而来。

    「堂堂正正的肉食动物对猫饭认真个屁啊！……现在不是说这种话的时候了！它很危险！一口被咬死都有可能……！」

    「真人要接它的攻击吧！交给你了！」

    「我马上就复活你，安心地去吧！」

    「应该先讲怎么闪躲才对吧！」

    华兹和梅迪躲在真人背后，抓着他的衣服，装备了名为真人的盾牌。「这样就没事了。」「安全起见，波塔也到这里来吧。」「好、好的！」先不提那两个混账，既然波塔也要躲，真人这个盾牌就当定了。

    「搞屁啊！这时候才知道要依靠我！……不过老实说，感觉也不是太糟啦！」

    事到如今，也只能硬着头皮上了。要让她们见识有人依靠的勇者力量是如何强大。

    剑齿虎的目标转移到真人这个更大的肉上了。

    真人伸出左手张开护壁，以抱死决心承受攻击……！

    「哎呀呀，不是小猫咪，是危险的猛兽啊。那就……嘿！」

    真真子的攻击。石刃和水弹的数人头式全体攻击×2准确命中，秒杀剑齿虎！「喔，早就知道了啦。」真人坦然接受现实，放下左手。

    战斗结束，任务完成。

    「打倒怪物以后掉出好多宝石喔！我来捡！」

    「交给你了……那我去处理猫饭。妈，筷子跟酱油。」

    「好，拿去。茶也准备好了。」

    「我开动了。」

    「再来跟公会报告就真的完成了……结束得好干脆喔。」

    「今天的行程就只有这项任务，突然没事做了呢。」

    「是啊……再来要做什么呢……」

    真人边吃猫饭边想。

    这时，真真子拍了一下手。

    「那我们去看妈妈店铺的状况怎么样？」

    妈妈店铺已经开业几天了。

    真人几个不在时都是由茉涅顾店，不晓得怎么样。

    「是啊……去看一下也好。」

    说不在意是骗人的。真人一口气吃完猫饭，马上动身。

    向旅舍城镇的冒险者公会回报任务后，接下来……

    「……好，到卡桑了。华兹，辛苦啦。」

    「不客气喔～感谢我的魔法吧。」

    「那我们就去看店里状况喽。喔～！」

    真人一行人用传送魔法来到卡桑王都入口，在真真子的号令下开始移动，前往妈妈店铺。

    「不知道茉涅行不行……」

    「她行的啦。席瑟小姐说过要是一个人忙不过来，她也会帮忙啊。」

    「这原本是官方的工作嘛，当然会帮我们搞定吧。」

    「比起店本身，茉涅的力量还更让人担心呢……」

    「说不定她不能对真人撒娇，没办法压抑力量，已经失控了！我好担心喔！」

    「我也是很不希望城镇因为我而遭受毁灭性的打击啦……可是这部分好像不需要担心。你们自己看，卡桑今天也很和平的样子。」

    城市安然无恙，没有茉涅那黑洞般力量肆虐的迹象。路上人很多，男女老幼都有，女性特别多。

    人们大排长龙从入口延伸到远远那一端。

    「怎么啦，有人办活动吗……咦？」

    这时，应该站定的真人身体忽然动了。

    保持站姿嘶嘶嘶嘶地自己水平移动，然后猛一加速。「喔哇！」「啊，小真！」真真子急忙伸手但没抓到，真人一路滑向路的另一头。

    「好、好可怕啊啊啊！现在是怎样啊啊啊啊？不只是自己在动，好像被人拉走的感觉！是怎样？」

    真人沿着直指商业区的队伍滑动，在转角突然拐弯。「嗯咿咿咿！」猛烈的横向G力差点扭断他脖子，而滑行依然持续……

    看到队伍的头了，就在妈妈店铺旁边。

    「这些人都是妈妈店铺的客人？门上挂着『休息中』的牌子啊……呃，等等……这样会撞上去吧！」

    门面的窗已逼至眼前也还是不停。「唔呸！」真人整个人撞在窗上，但还是不停。「嗯喔喔喔喔！」甚至从稍微打开的狭窄窗缝被硬拖进店里。

    真人继续滑行，前方是――

    「我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了……」

    茉涅蹲在柜台后头，用死鱼眼看着脚边喃喃自语。

    怎么看都是末期。

    「我不行了我不行了我……我？……我、我我我？……我人――――！」

    「什么我人，真人啦！话说，就是你把我吸到这里来的吗？你学会怎么把想撒娇的对象强行吸过来了吗？怎么会有这么整人的进化……」

    「好多人啊啊啊！多得不得了！来了一个又一个耶耶耶！呜啊啊啊！」

    「哇，没救了！不是可以说话的状态！」

    茉涅当场大哭，紧紧抱住真人，不管三七二十一地猛蹭。撒娇能量急速填充。

    蹭着蹭着，真真子几个也赶到店里。

    「小真，还好吧？……哎呀呀，茉涅！这是怎么回事！」

    「就是你看到的这样。我也不太清楚……说不定是因为外面客人多成那样……她一个人忙不过来就慌了……」

    「我受不了了啦啊啊啊啊！我不行了啦啊啊啊啊！呜啊啊啊啊！」

    「乖喔～乖喔！冷静点！……茉涅做得很好喔！是吧是吧！」

    「嗯！很多人有母子撒娇的烦恼！可是我比任何人都了解这种事，所以解决了很多客人的烦恼！」

    「请茉涅顾店真是请对了呢……可是……」

    「就是啊！这几天客人多到夸张得不得了！所以我才完全不知道该怎么办嘛！呜啊啊啊啊啊！」

    「不要哭嘛！已经没事了！没事了！」

    真真子和波塔一起温柔抚摸茉涅的背，试着安抚她，然而惊魂未定的她没这么容易镇定下来。

    华兹和梅迪也一起摸着茉涅的背哄她……

    「好了啦，不要再哭了嘛……」

    「茉涅小姐，请你冷静……」

    「啊，不要碰我。被恶魔和骗子安慰，我根本高兴不起来。」果断。

    「呜哇，这孩子太会记恨了吧～」

    「她好像真的很讨厌我们呢……」

    茉涅十分冷静地拒绝了她们。

    但她也因此恢复镇定。

    「真人，对不起喔。我一不小心就慌了……呜呜。」

    「没什么，任谁遇到这么多客人忙不过来都会慌……话说一开始客人就很多没错，可是这种爆炸性成长也太奇怪了……怎么会这样……」

    「一定是因为这个。这是客人拿来的，说有人在街上发。」

    茉涅拿出一张传单。

    是妈妈店铺的广告单，上面有店址和营业时间等基本资料。

    【若无法解决您的问题，大好真真子会引咎放弃母亲身份！】

    还大大写上这么一条宣言。

    「喂……妈妈，这是怎样？我们有发这种东西？」

    「妈妈不知道喔。我不记得请人印过这种传单耶……」

    「那还会有谁做我们的传单乱发啊？到底是……嗯？」

    仔细一看，传单最底下有几行字。

    【发行人：反抗组织自由军团】【联络人：亚曼缇或索蕾】

    甚至还有反转了「母」字的图徽。

    「邪恶组织还这么规矩地遵守标示义务啊……真是蠢到令人佩服。」

    「先前席瑟小姐来的时候也说过一样的话，然后马上出门去处理了……她叫我先关门，我就照做了。」

    「这样啊，那笨蛋先交给席瑟小姐……我们先处理这边。」

    店门口大排长龙。「还不开门吗～！」「我很急耶～！」「孩子都不跟我撒娇了！」「我想对妈妈撒娇！」客人等得不耐烦，敲门拍窗地喊。

    「即使传单是假的，有这么多人想找我们解决烦恼却是真的，总不能赶他们回去吧。」

    「那当然！妈妈店铺就是开来解决烦恼的呀！」

    「好，那就先订正解决不了就放弃妈妈身份的部分……」

    「先等一下，我觉得不订正比较好玩耶。」

    「这是想正面击溃反抗组织的诡计吗……这样的确是比较痛快没错。」

    「我也是这么觉得！马麻和真人的必杀技，不管是母子烦恼还是四天王都能大胜利！」

    「咦？……呃～嗯，对啦……我也赞成正面击溃然后大胜利……」

    只是示范撒娇对真人的负荷实在太重。

    「啊，对了！既然要继续开店，不如就让茉涅跟妈妈一组，借此重建她的信心怎么样……！」

    「我先去问客人有什么烦恼！同样的烦恼一起谈会比较省事！」

    茉涅冲出店门。动作好快。

    华兹几个跑进柜台内准备接待客人。动作好快。

    真真子瞬间来到咬着唇的真人身边。动作最快。

    「来吧，小真。跟妈妈一起加油喔，呵呵呵。」

    「唔……烦耶！知道了啦！来就来啊！赴汤蹈火在所不辞啦！」

    真人带着有点自暴自弃的决心，重新开门。

    客人们蜂涌进来，纷纷寻求解决问题的方法！

    「要怎样才能自然而然让孩子撒娇！」

    「枕大腿最合适。来，小真，示范一下。」

    「万、万岁～！我是小孩！……啊，好想睡……呼噜……」

    「要怎样才能自然而然对妈妈撒娇！」

    「勾手一起散步怎么样？来，小真。」

    「O～K！今天我是妈妈的护花使者！Let's go！」

    融洽母子的实地示范，掳获了一颗颗迷惘的心……

    太阳沉沉地下坠，黑夜到来。

    妈妈店铺已经接了超过三百个客人。

    烦恼是全都解决了，但伤害也非常之大。

    「我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了我不行了……」

    「小、小真！没事了！最后一个客人已经走了！」

    「真人，你好棒喔！我摸摸你的头给你奖励一下喔！尽管对我撒娇吧～！」

    「咦？……撒、撒娇？撒娇！」

    「真人，这是给你的饼干和果汁！累的时候吃点甜的最好！」

    「咿咿咿咿咿！不要再给我甜蜜蜜啦啊啊啊啊！」

    真人和真真子不晓得示范过多少次撒娇，精神受创早已超过负荷，已然成为甜蜜的心理创伤。

    这样子实在让人看不下去。

    「受不了，真拿你没办法……梅迪，我们上。」

    「好吧，我们就赶快医好他吧。」

    华兹叫出魔法书，梅迪握紧法杖，接连对真人使用魔法。

    「……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……死亡！」

    「啊，我死了。」

    「……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……复活！」

    「嗯？复活了？」

    在真人才刚装进棺材又活过来而不明所以时，华兹和梅迪凑过来在耳边说：

    「勇者真人，汝已然转世，重获新生。」

    「咦？转世？我变成另一个人了吗？」

    「没错，过去的你已不存在。在此处的是从腐蚀心灵的重担中解脱，焕然一新的你。」

    「喔喔！真的耶，身心都好清爽啊！是喔，我已经转生啦！」

    新生真人诞生！

    「屁啦，最好是这样。我明明就跟刚才一样嘛，闹什么闹。」

    「我就知道你不会上当～」

    「可是你也恢复到了能陪我们耍白痴的状态了吧。真是太好了呢。」

    「我真恨不排斥这种闹剧的自己……总而言之，我至少恢复到可以面对现实的程度了。真心感谢你们的鸡婆。」

    即使不甘不愿，真人还是复活了。他瞪着笑呵呵的华兹和梅迪……在心里诚恳道谢。

    这时――

    「那个～可以插个话吗～」

    茉涅忽然摆着臭脸出现，K腰站在华兹和梅迪面前。

    「呃……什么事？生什么气啊？」

    「我不是在生气啦～感觉好像是闷啦～我本来想给真人打气～可是被你们插队了～害我现在感觉好像闷闷的～」

    「总之就是闷吧……」

    「你们是故意装出感情很好的样子，想排挤我吗～是这样吗～」

    「不要乱说，我们才没有那种想法，只是随便复活真人而已啊。」

    「就是说嘛。我们只是一时兴起，才随便复活他而已。」

    「随便」这字眼有点刺耳，不过不重要。

    关爱真人的女孩子们就要开战啦……！

    「我先说清楚喔～我才是真人的女朋友～你们放尊重……」

    「茉、茉涅！怎么可以说那种傻话呢！你清醒一点！」

    「不可以这么糟蹋自己喔！」

    「喂喂喂，你们两个是什么意思？」

    结果女孩子之间没有迸出火花。

    这时候，店门叩叩叩的响了。

    「喔哇！还有客人啊！……可是都这么晚了，就当歇业了吧……」

    「您好～请进。」

    「喂，妈妈！」

    客人随真真子应门而入内。

    「安安～」

    「里香，要说『晚安』才对吧。看起来都快三十岁了，怎么连个招呼都不会？」

    「我才二十几岁耶！虽然过二十五了但还是二十几岁！还很年轻好不好！」

    自称年轻的女性和中年女性长相相似，一个带着触控笔和绘图板，一个带着画笔和颜料，各自带着自己的绘画用具，看来是一对画家母女。

    插图p173

    人都进来了，总不能把人撵出去。请女孩们准备茶点后，真人和真真子就请她们入座。

    「你好，欢迎光临。请问有什么烦恼……」

    「小真，要先自我介绍……您好，我是……」

    「喔，不必了。我是官方人员，知道你们两个是谁。」

    「咦？你是官方人员？」

    「不过都是负责角色原案，跟实际上的官方运行没关系就是了……我是铃谷里香，这位是我妈妈。」

    「我是铃谷加奈子，请多指教。」

    母亲加奈子鞠躬着说：「喂，里香！」「我、我知道啦！」里香侧腹被母亲的手肘顶了顶，跟着弯腰一鞠躬。

    「把我们当作测试玩家就行了，我们一路都是这样过来的……那么言归正传，有件事要请各位帮忙。」

    「哎呀，什么事？」

    「会来妈妈店铺，就是因为有亲子关系上的烦恼吧。只要跟撒娇没关系就还行啦……」

    「把王子介绍给我！我要跟王子结婚！」

    跟撒娇无关。不过话说回来，这根本不是亲子问题。

    「王子……是所有少女的梦中情人。和普通帅哥不一样，德智体群美兼具，无人能比。外型洗炼，身段优雅，还用性感的声音叫我的名字……啊啊，我不行了……光是想象我心爱的王子，我、我就快受不了了！讨厌啦！」

    都快三十的里香还像个少女似的沉浸在自己的美梦里。

    随后她突然瞪大眼睛，拼老命地央求。

    「所以把他介绍给我吧！先前王子来过这里没错吧！你们认识吧！」

    「呃……可以先请你们回去吗？」

    「我才不回去！除非我跟王子结婚，否则我绝不回去！就算真人办不到，真真子小姐也会想出办法来吧！快把王子介绍给我！快！快快快！」

    「不要无理取闹，你还是请回吧。快走快走。」

    「对、对不起！女儿这么不懂事，真的很不好意思！我来向各位说明吧！……里香！你先安静一点！」

    「唔唔唔唔！」

    加奈子抓着女儿的后颈说明原委。

    「我家女儿从小时候就对王子有很大的憧憬，只要有空就是在画王子的插画……后来愈画愈上手，变成了插画家，现在替这款游戏作美术设计，因此……」

    「卡桑的王子该不会就是里香小姐设计的吧？」

    「我是不敢说得太大声啦，不过YES！塞满我理想的王子就在我笔下隆重诞生啦！欧买尬！」

    「真的是不能说得太大声。听说她是胁迫硬要上司把王子交给她的。」

    「我们只是在一片祥和的气氛下谈权力骚扰诉讼的事而已！完全合法！」

    「后来游戏世界实装王子以后，她说什么都要进游戏见他一面……所以找上管理这方面的人，强迫对方通过申请。不过游戏规定一定要亲子结伴进入游戏，我就被她硬拉进来了……」

    「然后就来到这里了吗……行动力不是普通强耶……」

    「因为我对王子的爱就是这么深！为了成就我的爱，多少滥用一点职权也没关系！……有人还比我夸张很多呢……」

    里香往柜台后吃饼干的波塔看去。「……咦？」波塔不知那视线所为何事的表情，也十分可爱。

    「而且啊！我跟我妈也有非得解决不可的问题！根本是家庭崩溃的危机！进这游戏也是当然的！」

    「什么问题？」

    「跟王子结婚，是我从小到大的梦想，非常非常重要……可是我妈妈一直有意见！」

    「『拜托你看清楚现实』『找普通人谈恋爱结婚吧』这种话我不晓得说了多少遍，可是她从来都不听。」

    「看吧！她就是爱说这种话！竟然不支持孩子的梦想，算什么父母亲啊！再这样下去，我也只能跟她断绝关系了！……所以了，真人！」

    里香拿出妈妈店铺的假传单，笑咪咪地说：

    「为了拯救我们的母女关系，还有让真真子小姐继续作母亲……就麻烦你帮我和王子牵线啦！」

    「老实说，里香小姐让我觉得很麻烦，很想拒绝你耶……」

    「啊，我有个好点子～就干脆用我角色原案的力量，把你的装备全都加上真真子小姐的萌图好了～把你变成痛勇者～」

    「你是恶魔吗？知、知道了啦！我做！请让我帮你实现梦想，拜托不要改我的服装！」

    真人屈于这恐怖到极点的威胁，没有答应以外的选择。

    隔天。

    真人一行人将妈妈店铺交给茉涅和铃谷母女，前往城堡。

    「好不容易有个不用撒娇的工作，结果是这样。有够吐血～」

    「她喊『把王子介绍给我！』的样子有够可怕，也太认真了吧。」

    「与其说她是恋爱中的女性，还更像是饥饿的猛兽呢。」

    「我觉得她就是这么爱王子！可是对方是王子，好像很困难耶！」

    「就是啊……不晓得会出什么事……可是，总之先谈谈看再说吧。」

    一行人抵达城门口。

    卫兵表情严肃地注视他们。

    「这是第一关。他们没那么容易放我们这样的冒险者进去吧……虽然妈妈好像弄得全世界都认识你，不过光凭这一点……」

    「喔喔！这位该不会就是大好真真子女士吧！」

    「绝对没错！正是天下第一母道会的霸主，母亲中的母亲大好真真子女士！能够亲眼见您一面，实在是光荣之至！来来，快请进！」

    「哎呀，谢谢喔。」

    「靠脸就过喔！」

    卫兵非常干脆地准许通行了。「可以的话，请在我盔甲上签名！」「我也要！」「这样签可以吗？」虽然花了点时间才通过城门，但总归是进了城堡。

    墙上到处是雕刻与绘画，地板磨得跟镜子一样。往上看，天花板高不可测。门厅的奢华景象，看得真人几个一时目瞪口呆。

    「好、好啦，进来是进来了……不过接下来才是问题吧。人家是王子，不是想见就见得到的。」

    「应该没问题吧？真人一句话就行了啊。」

    「插旗是吧。」

    「真人，拜托你了！」

    「少来少来，哪可能啊。再怎么刚好……也不可能有王子看到妈妈就跑过来这么好的事情发生……」

    「喔，这不是真真子女士吗！真人、各位女士！好久不见了！」

    「哎呀呀，是王子殿下耶。」

    「真的来了？……是怎样……该不会我真的有这种特殊能力吧？」

    真人旗标建筑士的能力觉醒了？先不管这个。

    欧吉・欧夫・卡桑王子身穿华服，以华丽跑姿驾到。

    「欢迎来访卡桑城！非常高兴见到各位！」

    「哪里哪里……话说王子殿下，请恕我们冒昧……」

    「我们有个比较私人的问题想请教您。」

    「好的，请说。是什么样的问题呢？」

    「王子殿下，您结婚了吗？」

    「不，我还是单身。」

    「那么您有交往的对象，或是未婚妻之类的吗？」

    「都没有。」

    面对接连而来的问题，王子都对答如流，直到……

    「那么，您有喜欢的人吗！」

    「喜欢的人吗？……这个……我……是没有。」

    被波塔这么问，王子小声否定后腼腼地低下头去。

    这反应是……？

    「（好像是有心上人的感觉耶。）」

    究竟如何呢？这不是真人擅长的领域，实在说不准。

    「总之呢，我们今天想跟您谈的就是这方面的事。有一个人非常想嫁给您，如果方便，想请您至少见她一面。」

    「这、这样啊，也就是你们想替她作媒喽……对了，你们想介绍给我的人是怎样的人？」

    「她是负责这款游戏角色原案的人……跟游戏里的角色说这种事感觉有点怪怪的……无论如何，这个人真的很想见您一面，于是用尽了各种方法来到这个世界。」

    「角色原案的人……这样啊……」

    王子似乎不太放心对方的背景，表情颇有难色。

    希望他不要想太多。说她正是设计王子的人，反而容易让王子胡思乱想，真人不打算说出来。

    「先简单见个面，看看感觉怎么样就好，请问您意下如何？」

    「这个嘛……我受了各位很多照顾……而且对方这么想见我，见个一面倒是无所谓……喔不，先等一下。」

    「有什么问题吗？」

    「还不知道母后会怎么说呢。这种事得先经过女王，也就是母后的允许，不是我可以独断的事……」

    「也就是得先问女王陛下是吧……那么，真人。」

    「旗标建筑士该上场了。」

    「真人，麻烦了！」

    「哼，尽管拜倒在我的魅力下吧……咳哼！……呃～女王陛下不会那么刚好经过我们这边吧……可是女王陛下就是这么刚好！」

    ……没来。

    左等右等，就是不来。

    「奇怪？」

    「这次是真人的说法有误吧。」

    「不能说经过我们这边，要指定真真子女士这边才对。」

    「少来少来，最好是这样啦。这样不就是我到头来还是靠妈妈的力量，不可能啦……女王陛下怎么可能这么凑巧，突然看到妈妈就过来……！」

    「哎呀，真真子女士。孩子们也在啊，大家好。」

    「女王陛下来啦！」

    「哎呀呀，好久不见。叨扰了。」

    来啦，服装华丽的玖欧・欧夫・卡桑女王稳重地来到真真子身旁。

    真人当场蹲下啜泣。

    日前真真子替女王想的方案成功奏效，高兴的女王以朋友待遇接待真人一行人。跳过所有拘谨的形式，也不进谒见厅，直接到城堡中庭。

    享用着高级红茶和点心，直谈正事。

    「……这样啊。有人想见王子，还希望能嫁给他。」

    女王表情一沉。

    「对、对不起，我也知道这真的很唐突。」

    「是啊。这么突然，真的让我吓了一跳……当前的问题……是对方不是王公贵族，只是市井中的女子吧。」

    「身份太低就不行吗？」

    「这对真真子女士等人而言或许不太能理解……我们王族必须遵守自古传承下来的规范，即使再愚蠢也不能轻易改变。所以这件事……」

    「母后，能让我说句话吗？」

    王子打断想匆匆结束话题的女王，起身离席。

    并来到女王背后，紧紧抱住她。

    「哎呀呀，王子真爱撒娇，当着这么多人的面也不害臊啊。」

    「呵呵呵，感情好融洽喔。」

    「看到了吧，真人！我们也不能输喔！」

    「现在正是展现勇者母子实力的时候呢。」

    「真人请抱马麻！」

    「好，看我的……屁啦，我才不抱！」

    「那还真可惜。不过没关系，昨天在妈妈店铺工作的时候，小真已经跟我撒过很多娇了，妈妈心里的撒娇能量是全满的喔。」

    「好好好，够了！现在不是开玩笑的时候！」

    王子似乎有话想说，但女王先将一军。

    「别以为撒个娇我就会心软喔。规范就是规范，你就接受现实吧。」

    「真可惜，失败了吗……可是母后，请您想一想，我已经是该定下来的年纪了，而我自己也很想见见那个人，拜托您网开一面吧。」

    「你对婚事这么积极，我是很高兴啦……」

    「所以拜托您考虑考虑。」

    王子抱得更紧，更卖力地撒娇。「就算你这么说……」但女王依然无法接受。

    女王维持严密防守，话题即将成流水……

    就在这时――

    「咦？真人，红茶是不是突然变甜啦？」

    「华兹，这种时候你还喝得下去喔，神经是多粗啊？看一下状况好不好？红茶突然变甜又怎么样……奇怪，真的变甜了？」

    真人也喝一口，的确变甜了，真的很甜。前一秒明明还是无糖红茶。

    发生了什么事？

    「（不甜的东西突然变甜……啊，该不会！）」

    真真子有一项当来自孩子的撒娇成分累积到临界点，就会无声无息发动的惊人母亲特殊技能【为母心软】。

    效果十分惊人，从赌局设定乃至于地城难度等任何事象都能不由分说地改变。

    真真子说过她撒娇能量全满，也就是说――

    「有一试的价值吗……呃～妈妈，你也向女王陛下求情看看嘛。」

    「好吧……女王陛下，能请您通融一次吗？」

    「既然真真子女士都开口了，那我也无法拒绝。就让他们见个面吧。」

    「太干脆了吧！」

    女王的防守瞬间软化，马上答应了。「这个技能真的做坏了。」「咦？什么东西坏了？」有一个会不知不觉发挥最高级现象改变能力的妈妈固然可靠，不过儿子的心情还是非常复杂。

    总之女王答应了。她深深颔首，郑重说道：

    「那就这么办吧……明天我要举办一场全国性的大型相亲派对。」

    「相亲派对……？」

    「这会是一场不问身份，谁都可以参加的相亲大会。这样王子就能大方地在那里和真真子女士想介绍的人见面了。」

    「要是王子和哪个人看对眼，您会准他们在一起吗？无论对方是什么身份？」

    「我自己是很希望王子看上贵族子女，但我答应，就算不是那样的身份，我也会看看情况再说……这已经是我所能做到最大的让步了，真真子女士可以接受吗？」

    「可以，而且这个方法真的很棒。那就麻烦您了。」

    「所以是说定了吧。明天带人来参加相亲派对。」

    「看看情况再说」这句话让真人有点悬念。

    但至少铃谷母子塞给妈妈店铺的烦恼，或者说强迫委托，又往解决前进了一步。

    女王一句话就召集了担纲国政的众大臣，商讨相亲派对的举办事宜。真人几个没有插嘴的余地，专心吃着王室独享的高级甜点。

    同时，有人偷偷看着他们。那就是藏身在中庭造景中的亚曼缇和索蕾。

    「……啧，他们好像谈成了。都没机会出手。」

    「女王怎么不拒绝他们啊～……怎么办～？」

    「既然这样，只好破坏这场宴会……喔不，这样不行。要打败大好真真子，就要在相亲派对上以失败收场才行。」

    「那就是说～要在宴会上决胜负喽～我们上～」

    邪恶两人组奸声窃笑，展开她们的秘密行动。

    一行人回到店里，向里香报告进展。

    「果然是找你们就对了！谢谢喔！姐姐超高兴的～！」

    「那之后的事就请里香小姐自己加油喽……」

    「咦，你在说什么？你们几个当然也要参加啊……因为……」

    里香说：

    「一个出身卑微的小丫头为了见王子一面……打扮得漂漂亮亮，带着一颗雀跃的心前往会场……结果有一群坏心的大小姐在那里等着她！不仅阻挡她的爱情路还不停骚扰，不让她接近王子！啊啊，如一蕊小花般纯纯的恋情，就要在这里破灭了吗！」

    她以舞台剧的口吻和动作说出计划。

    然后手往真人肩上一拍。

    「这种事就是女性向游戏王子路线的王道，到时候就拜托你们现场支援啦。」

    「啊？现场支援？呃，应该要靠自己的力量克服才……」

    「这种时候一定要找人助攻，这是攻略的铁则。麻烦啦。」

    「讲这种游戏的事……」

    「这里本来就是游戏世界嘛。」

    「啊，对喔。」

    「那就拜托啦。」

    「呃，好吧……」

    就是这么回事。

    妈妈店铺关门后，真人几个踏上夜晚的街道。

    目的地是卖宴会礼服的精品服饰店。

    「就是那间！能够攻陷王子的礼服只属于我一个人啦啊啊啊啊！」哒哒哒达！

    「里香等等！……真是的，不好意思！我去看住她！」

    认真模式的里香冲进店里，加奈子急忙跟上。

    真的是有够夸张。

    「……那个，我有点担心。」

    「放心，有冲劲是好事。呵呵呵。」

    「而且她在王子面前一定会贤淑端庄，乖得跟什么一样吧。」

    「哇～太可怕了，切开是黑色的啊～就像梅迪那样～」

    「呵呵呵。华兹同学，我们到那边的暗处聊聊吧。」……轰轰轰轰轰……

    「哇哇，梅迪！你的黑暗力量跑出来了！不可以！」

    当一行人和平时一样拌嘴时――

    「好了，真人！我们也去！」

    「喔哇！」

    茉涅揪住真人的手，脸颊还在手臂上蹭。「不要这样！」「有什么关系嘛～」觉得软又觉得痒，手臂上的神经忙翻了天。

    「我们来挑礼服吧，Gogo～！」

    「慢着慢着，不需要礼服吧，我们只是去支援的啊。」

    「支援就是要进会场吧？那当然要经过合适打扮才进得去啊。穿便服去搞不好会被赶出来喔。」

    「真的……会被赶出来吗？」

    「那当然啊！所以才要挑礼服！……我啊，会挑一件让你心跳加速的可爱礼服！让你迷到看不见其他那些红的白的！」

    茉涅说出了很挑衅的宣言。

    衣服颜色被点名的两人肩膀跳了一下。

    「要让真人心跳加速？」

    「让真人同学迷到看不见我们？」

    「嗯～？奇怪奇怪～？她该不会是点燃你们两人的竞争意识了吧……」

    「茉涅！拜托你清醒一点！」

    「他可是真人同学耶！不要这么糟蹋自己！听话！」

    华兹和梅迪面色铁青地全力劝说茉涅。「你们两个，可以让我揍一下吗？」真是有够没礼貌又残忍的同伴。

    然而有那么一下下，只是一瞬间――

    华兹和梅迪侧目瞄了真人一眼。

    就只是看而已。

    「……唉，真拿你们没办法。其实我是一点兴趣也没有啦，不过现在好像也只能接受茉涅的挑战了。」

    「这是国家主办的正式宴会，当然有必要穿正式服装去。我可不想被人当作无礼之徒。女子力被人看低也是很呕的事。」

    「对，就是这样。所以啦，我们都去选礼服吧。波塔也来。」

    「好！我也想穿可爱的礼服！」

    「那就这样啦！我们女生要在这里一决胜负！」

    茉涅、华兹、梅迪和波塔表情认真起来。

    率先踏出第一步的是――

    「我们就用选礼服来比赛，看谁会让小真心跳加速！」

    「「「「喔～！」」」」

    「给我等一下！为什么妈妈最有斗志啦！」

    真真子带头猛冲，杀进精品服饰店。

    放眼所望之处，都是女装女装女装。每一件都是价格略高的正式套装或礼服。毕竟这里是专卖女性正式服装的店，这也是当然的。

    顾客也都是女性。相亲派对的事已经通告全国。店里有少女有成人，还有气氛愉快的团体或带着侍女的大小姐，十分热闹。

    整间店就只有一个男的，那就是真人。

    「我想也是……都是要参加相亲的人，怎么会有人带男伴来挑衣服呢……」

    周围视线好刺痛。被「咦？怎么有男的？」的眼神盯着看，实在有够难受。

    真真子等女性队员各自散开挑自己的礼服。「小真～妈妈在这里喔～！」有个人举起手来猛挥，可是现在绝对不能靠近她。

    真人找张靠墙的长凳坐下，乖乖等候。

    「唉……好想回去。让我回家……」

    「说这种话也太窝囊了吧。会静静等女人买完东西的男人才会有出息。」

    「管他有没有出息，办不到就是办不到啊……呃……咦？」

    突然有人搭话，真人转头一看。

    见到的是神色自若，修女装扮的席瑟。

    「哇！你从哪爬出来的！」

    「请不要把我形容得像虫一样。你还没来，我就在这里了。」

    「这、这样啊。在我来之前就爬出来啦。」

    「看来你就是要把我当虫呢。那好……我就当一只虫吧……」

    席瑟伸出手，指尖在真人腿上点点点点地跑来跑去。「喂喂喂喂喂！」全身起鸡皮疙瘩。虽不至于十八禁，但十分糟糕的感觉还是入侵了真人的神经！

    「呵呵呵。被认识的妈妈虫调戏的感觉怎么样啊？」

    「对不起！说话那么没大没小真的很对不起！拜托饶了我！」

    「那我就饶了你……既然都遇到了，那就让我作个报告吧。首先是我在追的事。」

    席瑟取出妈妈店铺的假传单。

    「喔，这个啊。亚曼缇和索蕾干的好事嘛。」

    「根据调查，从打稿、印刷到分发都是她们亲手包办。」

    「怎么把技术和热情浪费在这种地方。」

    「她们八成还潜藏在卡桑王国中……不过因为出了一点小麻烦，官方要暂时停止搜索。」

    「麻烦？」

    「你看那边。」

    席瑟视线指向一名专注于挑选礼服的女性。

    那个身穿黑色洋装，与真真子一模一样的背影是――

    「那个人……该不会是HAHAKO吧？」

    「就是HAHAKO小姐。她突然出现在卡桑王都，我们正加派人力监视她。」

    「她来这里做什么？有什么目的吗？」

    「这个嘛……你仔细听……」

    即可听见HAHAKO的低语。

    「非得要挑选一件最好的衣服，让相亲对象说出『请让我当你的小孩！』。我应该选哪件才好呢……」

    就是这样。

    「……相亲是是交际的场合没错，但她误会大了呢。」

    「不过孩子是抢不来的这点，她似乎有明确的认知了。看来天下第一母道会对她有正面的影响。」

    「那这次也要让她从失败中成长？」

    「是这样没错……但是放牛吃草还是令人不太放心……」

    「所以现在是你负责跟监HAHAKO，我们则是去找那两个四天王？」

    「很高兴你这么机灵……啊，说人人到，那不就是――」

    「不会这么刚好吧？」

    真人突然一慌，扫视店内。

    「……怎么可能那么刚好，没她们的影子啦。」

    「说得也是。如果她们真的傻傻在这里挑礼服，就真的只是个笨蛋了。」

    「就是说啊。虽然她们很蠢，但也不会这么蠢啦。哈哈哈。」

    这时――

    「真人～！来一下～！我要听你的想法～！」

    茉涅以卯足全力的超大音量呼唤真人。

    其他客人的视线有如针毡芒刺，使得真人慌忙站起。

    「喂！人家都在看了啦！这家伙！……席瑟小姐不好意思！我过去一趟！」

    「这是男性价值要受到考验的套路呢。祝你虽败犹荣。」

    「我只想要普通一点的战斗啦！我走啦！」

    呼喊声是来自店的深处，试衣间所在的区域。

    真人十万火急地赶到。

    「啊，来了！讨厌～你跑到哪里去了！快点快点！」

    「好！决战的时候到了！」

    「最让真人同学心跳加速的到底是谁呢？」

    「要决胜负了！我也会加油的！」

    茉涅、华兹、梅迪和波塔四人从一整排试衣间只探出头来等真人过来评分。

    「华兹、梅迪你们搞什么，先前好像没什么兴趣，结果现在这么认真。」

    「是没兴趣啦……只是一旦试穿之后，情绪就跟着上来了。」

    「女人基本上不讨厌盛装打扮，要多了解女人心一点喔。」

    「那么，要从谁开始看呢！」

    「我我我～！我要第一棒！……嘿！」

    帘幕一掀，茉涅跳了出来。她的装扮是――

    会轻跳进心上人怀里的轻飘飘可爱撒娇甜心礼服。

    是男人就肯定会接住她、抱住她，让她撒娇个够！

    「好，真人！请说感言！」

    「呃……还满搭的嘛。大概吧。」

    「怎么可以说『大概』！太随便了啦！」

    「茉涅没有让真人心跳加速，肯定是落败了……再来换我！」

    下一个是华兹。满怀自信地踏出试衣间的JK贤者穿的是――

    以红色为基调，稍微挺腰表现成熟的热情礼服。

    一旦逼到面前就绝对无法抵抗，专门攻陷男人的小恶魔来啦！

    「来吧，真人！说点话来听听啊！说嘛说嘛说嘛说嘛！」

    「嗯……好红。」

    「喂，只有颜色喔！你的评论只有这样？」

    「看来华兹同学也落败了呢……那么该主将上场了。」

    梅迪带着从容微笑现身了。

    淑女二字正是为此而创造，剪裁简约细致的清纯白色礼服。

    绽放于上流社会的纯洁花朵就在这里！

    「那么真人同学，请给我最高级的赞美。」

    「……大福。」

    「啥！大、大福是什么意思？」

    「看见你外在一片白色，内在整个都黑的，我就想到大福了。」

    「想到也不能直接说出来呀！你知道你评论的是女孩子穿礼服的装扮吗？」

    「请问，我可以出来了吗！」

    在梅迪气急败坏的时候，波塔也出来了。她的装扮是――

    一身满满荷叶滚边，连肩背包也好可爱的小公主礼服。

    任谁看了都会异口同声地说想要保护这孩子！

    「喔喔～！波塔，不错喔！超可爱的！真的跟公主一样耶！」

    「过、过奖了！」

    真人不禁把波塔抱起来原地转圈玩好高好高。「我的公主好～可爱～！」「呀哇～！」好一幅傻父戏女图。

    至于落败者们――

    「唔！他反应超好的耶！」

    「可是那也没有心跳加速呢。单纯是觉得波塔很得人疼爱吧。」

    「既、既然这样！这场比赛就当作平手吧！就这样吧！」

    「对、对呀，说得对。」

    「是啊。就当作没这场比赛……」

    当女孩们要自个儿下结论时――

    「小真啊，你还在外面吧？可以过来一下吗？」

    附近的试衣间传出声音。

    华兹、梅迪和茉涅同仇敌忾地瞬间皱眉，直盯真人。

    「……别闹喔，真人。」

    「不会有这种事吧。」

    「不要跟我说妈妈会最让你心跳加速喔。」

    「你们说什么傻话！怎么可能有那种事！……你们看好！」

    真人放下波塔，站到传出声音的试衣间前。

    做个深呼吸，极为冷静地说：

    「喂～妈，我来了。什么事？」

    「小真你来啦，帮我看一下。」

    帘幕拉开，真真子现身了。

    包覆着极致的姣好身材的，是华美高雅的性感晚礼服。

    就连维纳斯都会光着脚逃跑的完美美貌就在此处！

    但是对真人而言，她还是自己的母亲，心跳完全不加速……

    「呃……从儿子的角度来说，我是希望你少露一点啦……不过还可以啦，不算太夸张。」

    「是吗？那就挑这件喽……可是这件有点难穿……衣服背后不太好扣起来……哎呀？」

    真真子一个扭身，衣服的胸部部分忽然蹦开。「别想啦啊啊啊！」真人眼明手快，母亲某个很大的部位就要掉出来之际按住了礼服。接杀出局！

    「啊！好险啊啊啊啊！心脏跳到都快从嘴巴跳出来了……！」

    「「「唉，我就知道。」」」

    「不是喔喔喔喔！不是你们想的那样啊啊啊啊！……妈妈，够了！既然挑好了就赶快换回去吧！」

    真人将动不动就让人心惊胆跳的妈妈推回试衣间，暂且松一口气。

    先不管跟真真子一起回试衣间的波塔。

    真人将注意力转回用颇为欠揍的眼神盯着他看的那三个女生。

    其实是不需要解释啦。

    「呃……茉涅啊。」

    「嗯？怎样～？」

    「那个，我是真的觉得你穿那件轻飘飘的礼服很好看啦。只是我不太晓得这时候怎么称赞比较好，只说得出那么多。」

    「呃……好、好啦，谢谢……」

    「然后华兹，你的礼服也很好看。华兹就是要穿红色，跟形象一模一样。有点装成熟的感觉也很像你。」

    「咦？……喔，嗯。谢谢……」

    「梅迪平常动作就很优雅，所以与其穿太艳丽的服装，这样简单的反而比较合适。算是可以突显梅迪的优点啦。」

    「想、想不到你会这样说……谢谢你的赞美。」

    虽觉得不需要解释，但还是说出来了。

    结果茉涅、华兹和梅迪都半张着嘴，傻愣愣地看着真人。

    「喂，你们这是什么反应？」

    「那、那个……」

    「没有啦，就是……太突然了，脑袋有点空白……」

    「我们现在应该怎么办才好……？」

    「喂喂喂，清醒一点好嘛。衣服挑完就赶快换回来，付钱走人啊。动起来动起来！预备～起！」

    恍神女子三人组在真人一声令下进入试衣间。「真是，搞什么鬼。」一下恶搞、一下捉弄人，又一下整个人傻掉，真是一群教人伤脑筋的女孩子。

    「算了算了。总之东西买完就好……虽然席瑟要我帮她找四天王，可是她们也不会在这里……放心回去吧～」

    当真人伸伸懒腰，品尝自由的感觉时――

    忽然和某人对上了眼。

    「嗯？」

    有人从其他试衣间探出头来看着真人。

    是个表情凶悍的马尾少女，和迷蒙眼神的奸诈女性。

    「……嗯？」

    她们直盯着真人看，再看看周围状况，又继续看真人。她们是――

    「啥？亚曼缇！索蕾！你们……！」

    亚曼缇霎时神速冲出来。「嗯唔！」揪住真人领口把他拖进试衣间里。

    狭小隔间中，四天王之二的亚曼缇和索蕾就在真人眼前与他紧贴……而且只穿内衣裤。

    这状况让真人在各方面都心跳不止，本日最高速。

    插图p203

    「喂！这是要我从哪里开始吐槽啊，首先……」

    「我们是只穿内衣裤没错啦，不过你不用想太多。在妈妈公会那时候，你不就看过我只围一条浴巾了？经过那一次，我早就没在怕了啦。」

    「我本来就不在意这种事喔～而且你还是真人小弟～根本没关系～」

    「不要这么简单就接受现实嘛……多把我当男人一点嘛……至、至少当作敌人！」

    「只要你照我们的话去做，我们就不会揍你。你跟大好真真子、贤者华兹和愈术师梅迪不一样……我们不怎么把你当敌人看。」

    「真人小弟实在没什么威胁嘛～所以尽管放心吧～我们呀～只是有些事想问你啦～」

    「……呜呜。」

    不被人视为男人或敌人的勇者眼中涌出两行清泪。先不管这个。

    只要遵从对方指示就不会有生命危险吧。

    要是呼救……真真子她们跑过来，见到他跟两个穿内衣裤的女生黏在一起还要人救，以后就半点尊严都没有了。这是最糟的状况。

    配合比较安全。于是真人点头表示同意，亚曼缇便放开了手。

    「……你们要问我什么？」

    「哼哼，这还用问吗？」

    「其实～是这个啦～……」

    亚曼缇和索蕾诡异笑着。

    然后各别拿出虎纹跟骨纹礼服给真人看。

    「怎么样，我穿起来好看吗？」

    「可以告诉我男生最直率的看法吗～？」

    「关我屁事啊！随便你们啦！……啊，糟糕！」

    真人忍不住大吼了。「这个笨蛋！」「啊哇～！」亚曼缇和索蕾立刻抱起衣服，迅雷不及掩耳地逃走了。

    真人就此脱离危机……并没有。

    「小真，怎么啦？突然叫那么大声？」

    真真子来看情况了，女孩们也跟在她后面。

    在女装店的试衣间，手上是亚曼缇和索蕾塞过来的礼服，真人完全不晓得在这种状况下要如何开脱……！

    「好、好看吗？」

    总之真人先把礼服比在自己身上问问看。

    「呃～好看啊可是我不太晓得男生穿女生礼服怎么称赞比较好只说得出那么多。」

    「果然真人就是要穿虎纹和骨纹跟形象一模一样耶。」

    「有突显真人同学的优点呢。」

    茉涅、华兹和梅迪的感想根本和照稿念没两样，冰冷到不行。

    「那、那个，那个……我、我觉得很好看！」

    波塔也是拼了小命才挤出来。

    「嗯～可是尺寸不对耶。我去找符合小真身高的过来，等我一下喔。」

    「我开玩笑的啦！不用帮我找！不要把这种事当真！」

    会完全接受爱子所有一切的母亲，实在有够伤脑筋。

    隔天，相亲派对当日。

    盛装打扮的女人堆之中，只有真人穿得跟平常一样。

    「奇怪奇怪～？真人怎么没有穿礼服啊～？嗤嗤嗤。」

    「拜托喔！我说过昨天那个是开玩笑的了！是那两个四天王突然把我……！」

    「我说真人啊，这样很难看耶。哪有人这样找借口的？」

    「没东西能说就推给敌人……这是勇者该做的事吗？」

    「我说的是事实啦！相信我好不好！」

    「是可以相信你啦。可是相对地，你要让我撒很～多娇喔！」

    「尽管来――个屁！差不多一点！别人的视线很难受！」

    真人承受酸言酸语，又被人勾着手，好不匆忙地穿过城门口。

    宴会在城堡里举行。女王对外开放了所有楼层……为了让国民在优雅环境内度过最棒的一天，并找到自己的最佳伴侣。

    城里不分男女，已经聚集了众多参加者，在各自喜欢的地方说说笑笑。为了邂逅更好的对象，行动都很积极。

    今天的主角里香，也穿上露背的大胆礼服，展现充足斗志。加奈子则是穿稳重的套装跟在她身边，即刻出征。

    「开始了……终于要和王子相亲了！」

    「就是啊。赶快跟人家打声招呼让人家拒绝，早点回家吧。」

    「妈妈！玩笑也不能这样开吧！」

    「知道知道。可是我不是开玩笑是认真的，对不起喔。」

    「讨厌啦！妈妈安静一点！相亲的人是我！」

    非常亢奋的里香和非常低落的加奈子斗着嘴前进。

    真人几个用难以言喻的复杂表情跟在后面。

    「……加奈子小姐很明显是反对呢。」

    「对啊。身为她的母亲，一定是百感交集吧。」

    「这就是父母心吗？这部分我是一点都不懂……只是最后加奈子小姐恐怕会是里香最大的障碍，有点担心……」

    「是吗？妈妈反而觉得加奈子小姐会帮她呢。」

    「会就好了……啊。」

    里香忽然停下，小心翼翼地观察周围。

    「没有看到王子……好像不在这附近。」

    「看来没这个缘分呢，那就回家……」

    「我不回去喔！妈妈安静一点！」

    「那就直接叫过来？真真子阿姨插旗的话，转眼就过来了。」

    「还有这样的喔！那……喔不，还是不要好了。这么早就靠召唤是下策。」

    「有哪里不好吗？」

    「其他人看到王子，一定会一口气全围过来，这样就不能慢慢跟他聊了。所以首先……要把会妨碍我的女生一个个全部消灭！」

    「消灭咧……你知道自己在相亲吧？」

    「我知道啊。相亲……就是赌上人生的战斗！不是夺走王子就是看着他被人夺走的生死搏斗！因此……！」

    在里香慷慨激昂地这么说时――

    「哎呀呀，怎么有人说话这么粗野啊。嗤嗤嗤。」

    「所以我才讨厌平民嘛。嗤嗤嗤。」

    「竟然想抢王子……她是没照过镜子吗？嗤嗤嗤。」

    三个各穿金、银、铜色，满身珠宝响叮当的暴发户风格礼服，看起来就是千金大小姐的人出现了。

    连里香都提高警觉。

    「唔，这么快就来了……各位，准备战斗！」

    「准备战斗，是要怎么打啊……」

    「照我的指示去做就对了！首先……华兹！从那三个人旁边走过去！」

    「咦？我先上？是没关系啦……那我走喽……」

    华兹姑且先单纯地走过大小姐三人组身边。

    想不到，她冷不防地突然跌倒。「呃……嘿噗！」华兹整个人摔趴在通道上，露出红通通的决胜内裤。

    金色礼服的大小姐低头看着华兹嘲笑她。

    「哎呀？这么平滑的地都会莫名跌倒，这个人还真好笑。嗤嗤嗤。」

    华兹看起来的确是在什么也没有的平地上跌倒……

    可是眼尖的波塔没有漏看。

    「真人，我看见了！金色礼服的人用很快的速度伸脚绊倒华兹！」

    「喂，你什么意思！」

    「我就知道……坏心眼大小姐的下轻脚很强！」

    「格斗游戏啊！」

    「既然知道就不要派我去嘛！……可恶耶，气死我了！……你给我站住！」

    华兹跳起来与金色礼服大小姐对峙。

    以鼻尖都快相触的极近距离大眼瞪小眼。

    「这下事情有趣了……不过，你还差得远呢。」

    「啊？什么叫做还差得远呢？」

    「我们这边可是有比你黑心百万倍的伙伴。像你这种小喽的恶作剧，才不放在眼里。」

    华兹唇角高高勾起，一脚往对方的脚尖踩。

    「喂……你、你做什么！」

    「啊？什么意思啊～？我什么都没做啊～？」

    「唔！……既然你要来这套！」

    金色礼服大小姐对银色礼服大小姐使个眼色，对方便默默走来，抬脚就往华兹小腿踢。

    但那迅速的踢腿被梅迪踩住了。

    「什么……！」

    「华兹同学，你说的是哪一位呢，我怎么都听不懂啊……不过这些人的确明显是小喽。连脚都用得这么不像样。」

    「唔！可恶……！」

    「而且你连表情都不怎么到位呢。要摆脸色，就应该这样。」……轰轰轰轰……

    「咿咿咿咿！笑得好恐怖！……救、救命啊！」

    银色礼服大小姐试图求救，然而――

    「不行！不准过去！」

    「喂，走开，放开我！这个小孩是怎样啊！」

    波塔用力抓住铜色礼服大小姐，箝制她的行动。

    「这三个交给我们来挡！」

    「真人，你们先走！里香小姐就拜托你了！」

    「要努力让她见到王子喔！我替你加油！」

    「唔！谢谢各位！我一辈子都不会忘记你们的恩情！……来吧，真人！跨越同伴的尸体向前进！」

    「她们都还没死啦。走吧走吧。」

    尽管真人有点跟不上里香感动到落泪的情绪。

    这场名为相亲的战争，仍推进到了下一个阶段。

    真人与铃谷母女从门口一带往城内移动。有奢华摆设的接待室和准备各种茶点的沙龙等房间都开放使用。

    这里也有众多参加者，趣味相投的男男女女愉快又有点紧张地对话着，气氛相当和乐。

    「相亲一般都是这种感觉吧……可是我们……」

    「我的王子在哪里！到底在哪里？吼噜噜噜噜！」

    「里香你别急！冷静一点！天啊，我记得我生的是人类的女儿耶！你太饥渴了！」

    「加奈子小姐，她的链子就麻烦你牵好了。我拿她没辙。」

    感觉就像牵着饥饿的野兽散步。

    而且――

    「王子殿下究竟在哪里呢？真人，你说嘛～」蹭蹭。

    「到底在哪呢？话说，可以不要在大庭广众之下撒娇吗？」

    「妈妈的王子就在这里喔。呵呵呵。」勾住～

    「喂，妈妈！不要乱勾我的手！」

    左拥右抱两个大包袱，让真人手忙脚乱。体力和精神力似乎正节节下降……

    这时――

    「……啊！大家小心！准备战斗！」

    「我真的觉得这算不上战斗啦。」

    里香无视真人的吐槽，摆起架势。

    走廊另一头有一群看起来相当高贵的男性走来。

    「哇哇哇，这群人感觉好闪亮喔……真人啊，他们是属于贵族少爷的那类人吗？」

    「大概吧，每个都好帅喔。我是不想跟他们比啦，可是感觉好火大。」

    「小真不用怕，你在妈妈心中永远是第一喔。呵呵呵。」

    「好好好，谢谢喔。被妈妈夸奖实在高兴不起来。」

    「真人在我心中也是第一喔！就算不是帅哥，我也喜欢真人。嘿嘿嘿！」

    「被这样若无其事地否定长相，有点高兴不起来耶……总而言之，这关应该不难。走过去就好了……」

    「真人也太天真了！事情没那么简单！」

    「是、是这样吗？」

    里香的表情变得比遇上坏心眼大小姐还紧张……

    然后突然忸怩起来。

    「因为要是那种大帅哥跟我搭讪……姐姐会很为难。讨厌啦。」

    「啥？」

    「我的心里已经有王子了！可是、可是我实在太有魅力，即使我千百个不愿意也会吸引到优秀的男性！啊啊！我真是罪孽深重的女人啊！」

    「不好意思，我有一股冲动要我这么说……喂，你给我差不多一点。」

    说着说着，帅哥集团已经来到眼前。

    「不、不可以！就算我再怎么好，也不可以爱上我……啊啊，死相！」

    表情完全是坠入爱河的男士们一拥而上！

    略过里香，在真真子面前跪下。

    「多么美丽的女孩啊！我第一眼就爱上你了！」

    「哎呀呀，叫我女孩呢。我已经是一个孩子的妈了喔。」

    「什么！有如此美貌的妈妈……简直就像大家都在说的……啊！您该不会就是大好真真子女士吧？」

    「对呀，我就是。这边这位就是我儿子小真。」

    「儿子先摆一边，您果然就是本人！非常荣幸见到您！」

    「儿子先摆一边，不嫌弃的话，请跟我聊聊！」

    充满感动与憧憬的目光倾注在真真子一人身上。

    被摆一边的儿子，就先摆一边吧。

    定在「死相！」姿势的里香则是――

    「呜呜……来吧，真人！这里交给真真子小姐，我们继续走！」

    「喔，好……那个，对不起喔。」

    「不用道歉！道歉会显得我更悲惨！所以不需要！」

    在里香大步向前的背影中，真人见到了女人的骨气。

    突破障碍后，队伍往楼上走。这一层和楼下一样，有许多房间开放给相亲参加者使用。

    然而――

    「奇怪？这层楼怎么没人？」

    「就是啊……该不会禁止进入吧？」

    「应该不是。没有那种告示，感觉就只是没人而已……怎么会这样呢。」

    真人和茉涅停止对话，周围就突然安静下来，什么声音都听不见。

    令人紧张的寂静。

    「在RPG里遇到这种状况，都会发生不好的事……里香，你觉得呢？」

    「在女性向游戏反而是中大奖。大概是要让女主角和王子单独相处而清场那样。」

    「……这样啊？」

    「是啊，肯定就是这样没错……女主角为了寻找王子而来到没有任何人的地方，担心自己进了禁区而惶恐地四处张望，结果……啊啊，天啊！她心爱的王子殿下就在窗口后的阳台上！」

    有人身历其境地讲得口沫横飞，让真人不由得往窗户看一眼。

    结果真的看见王子在走廊窗后的阳台上独自仰望夜空。

    「喔哇哇哇哇哇！出出出、出现啦啊啊啊啊！真的在阳台啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊！我惊讶到鼻水狂喷啊啊啊啊！」噗哈！

    「呜哇……里香小姐坏掉了。」

    「这个人原本就坏掉了啦。」

    「里香！真是的，太丢人了吧！」

    加奈子拿出面纸。「来。擤～！」「擤～！」把女儿修好了。这女儿真是折腾人。

    重整旗鼓后――

    「接、接下来就是重头戏了吧！要跟王子见面了！」

    「是这样没错吧。沿着这条路就能到阳台去了……请上。」

    支援小组的任务到此为止。真人让出路来，将后面的事交给当事人。

    可是里香一步也没有踏出去。她紧张得满身是汗，愣在原地动也不动。

    「……里香小姐？」

    「好、好啦，我知道……我要去见王子，然后……然后我要做什么？」

    「还问我咧，这不是……」

    「只要这样就好！你看着！」

    茉涅远离真人几步，助跑后往真人扑……！

    「格挡。」

    「咦！」

    真人华丽地回避，飞扑没有成功。

    「讨厌啦～！王子的回避力才不会这么高咧～！接住我嘛～！」

    「啊，抱歉，你是想示范喔。不小心就像平常那样躲开了。」

    「呜呜！哇哇～!!真人好过分喔～！不让我撒娇～！……怎么可以不让我撒娇……撒娇能量干掉的话，我……我的力量就……」

    「喂！你忍住！」

    茉涅的渴望之力展现，以她为中心的吸引力起作用了。

    不仅是真人几个，甚至是连装饰走廊用的花卉和雕刻品都被吸引了过去……「停下来！停下来～！」真人赶紧抱住茉涅，让她尽情撒娇。不然还能怎样呢？

    「乖喔乖喔！乖喔～乖喔！尽管蹭我的胸口吧！多蹭一点！」

    「蹭蹭蹭！嘿嘿嘿～！撒娇能量补充完毕！」

    「停了吗，很好……总之里香小姐，就是这样做喽。」

    「不行不行不行不行！我做不到！这么突然就去抱王子，我做不到！」

    茉涅总算是搞定了，可是里香这边毫无进展，怎么也踏不出去。

    这时――

    「不去就拉倒。不要再拖了，赶快回家。」

    加奈子用较为严厉的口气说着。

    「咦咦！等一下！妈妈，你那是什么话啊！」

    「日本话啊……能看到自己设计的角色像真人一样活动，这样就已经够幸福了吧？满足了吧？那就能回到现实世界相亲，找一个像样的老公……」

    「我要跟自己理想中的王子结婚！不这样就没有意义了！」

    「只会出一张嘴，真要你去见他都不敢见。拖拖拉拉不晓得在干什么。」

    「唔……这是因为……怎么说呢……那个……」

    「少在那边这个那个，赶快死了这条心……我在附近休息，要回去的时候叫我一下。」

    加奈子打从心底傻眼似的移到其他房间。

    但人刚进门――

    「刚好，茶和茶点都有……咦？……啊啊啊啊！」

    「咦？……加奈子小姐！」

    「呃，妈妈！怎么了？」

    加奈子的惨叫声让真人几个立刻赶过去。

    发现好多女人倒在房间角落。有的穿礼服，有的穿侍女制服，共十人左右。

    「这、这些人……该不会都死了吧……！」

    「妈妈冷静一点！一定没事的！……真人，这状况应该没事吧！」

    「还有呼吸，至少没死。还活着。」

    「好像只是昏过去而已……我想应该是魔法效果。」

    「这样啊……那么这果然是RPG的状况……」

    「没错。我们嫌围绕王子的人太麻烦，就用魔法收拾掉她们，没必要跟你们讲啦。」

    「亚曼缇，拜托喔～真的拜托你～赶快改掉那个坏习惯啦～」

    会仔细说明的敌人出现了。

    穿虎纹礼服的亚曼缇和穿骨纹礼服的索蕾一起走进房间。

    「果然是你们啊……没想到会穿这样出场。」

    「怎么样，好看吗？说说感想也没关系喔。」

    「对我们心跳加速了吗～？是吗是吗～？」

    「谢谢你们让我心跳加速啦……坏的那种。」

    状况糟到极点。

    对方是两个四天王。亚曼缇看似没有携带武器，但拥有压倒性的体能；索蕾能用魔法，还能叫出不死系怪物。

    而真人这边则是――

    「……茉涅，你能战斗吗？」

    「呜呜，好像不太行。虽然我有特殊能力，但是还没有战斗能力。」

    「这样啊……那么……」

    真人往里香看，而她摇了头。吓傻了的加奈子就不用问了。

    这状况是插翅也难飞……

    「想也没用，乖乖束手就擒吧……拿去。」

    亚曼缇突然抛出一只花瓶。

    真人下意识接住，感到它重得出奇。「喔哇！」不禁膝盖一软，变成花瓶放腿上的跪坐姿势，动弹不得。

    「这是……因为索蕾降能力的技能吗！可恶！」

    「是啊～你出不了力了吧～这边的花瓶啊～好像都很贵喔～小心不要摔破喽～」

    里香和加奈子也被亚曼缇硬塞花瓶而动作受制。

    茉涅也――

    「你也乖乖坐好喔，来。」

    「哇哇！这个花瓶真的很贵的样子！……摔破就惨了，我放回原位喔！」

    茉涅抱着花瓶小心翼翼地走，摆回底座上。这样就放心了。

    嗯？

    「奇怪，茉涅……你还能动？」

    「嗯，好像能正常动作耶。啊哈哈。」

    「咦咦～？为为为、为什么～？我的降能力技能怎么没效～！」

    「对啊，为什么……话说这个女生好像是创出来当隐藏魔王的魔神之类的……所以因为她其实是怪物，所以不会被降能力效果影响？」

    「我是弱女子～！才不是怪物～！」

    「有特殊能力却没有战力，但降能力攻击对她没效，也太莫名其妙了吧。」

    「喂～！真人，你不要也说这种话啦～！笨蛋～！」

    尽管被粉拳敲个不停有点烦，无论如何，茉涅可以自由行动。

    原本态度从容的四天王之二突然慌张起来。

    「唔！索蕾的技能竟然没效！这下麻烦了！」

    「要是真真子她们也跑过来～事情就糟了～！手脚赶快动好啦～！」

    「不要跑！你们到底想做什么！」

    「真是的，问这什么傻问题……我们要去洗脑王子，让大好真真子介绍的人跟王子闹翻，破坏妈妈店铺的工作这种计划，哪需要告诉你们啊。」

    「你这个人真的很方便耶！」

    亚曼缇还很周到地拿出暗色宝石给真人看。

    用这个道具，可以轻易洗脑NPC。

    「（糟了！怎么办！一定要想办法抢走！）」

    到底有没有办法……有的。

    「好！……茉涅！你仔细听好我要说的话！」

    「咦？好、好的！你要说什么！」

    「从今以后，不准你对我撒娇！」

    「咦？……咦咦咦咦！为什么？我怎么了？怎么突然这样……要是不准撒娇，我就……不能撒娇，就会……」

    晴天霹雳般的命令使茉涅愈来愈消沉。

    同时渴望的力量获得解放，产生猛烈的吸引力。什么都被她吸过去，在她的面前粉碎，吸进体内。

    包括压制真人几个的花瓶，以及亚曼缇手上的暗色宝石。

    「唔！这什么力量……啊，糟了！」

    「被她粉碎～吸进去了啦～！我们只有准备一颗耶～！」

    「好！……然后，呃……啊，糟糕。我没想过再来怎么办！」

    涡漩的吸引力逐渐增强，最靠近的真人都要被她吞噬。「糟糕糟糕糟糕糟糕！」想逃也使不上力，根本跑不掉！

    「（啊，不行了……我要死了。）」

    勇者真人临终之际。

    想到的是同伴的脸，还有母亲的笑容……

    感觉到的是脚下的快速震动。

    「这个震动……可恶！真是让人太高兴又太吐血了，这种时候来【母亲之牙】喔！」

    下一刻，地面迸发龟裂，真人和茉涅之间窜出由土构成的尖塔。

    从下方楼层伸出的【母亲之牙】推开裂缝持续上升，愈伸愈高……

    最后在尖塔上的一个小凹陷里，真真子坐在手帕上现身了。

    「小～真～妈妈来了～」

    「喂，怎么从那里！」

    「像电梯一样，很方便吧。呵呵呵。」

    「用来移动的设备怎么能破坏建筑物本身啊！……不过还是很谢谢啦！」

    真人用力绷紧不小心放松的表情。

    首先要处理敌人。「唔，大好真真子！」「该撤退了～！」没机会了，晚了一步。真真子一出场，亚曼缇和索蕾就跳出窗外，乘坐巨大魔法书逃走了。

    「可恶！……算了！现在不是追笨蛋的时候！正事要紧！」

    还有一个紧急状况非处理不可。

    茉涅的吸引力持续肆虐，就连【母亲之牙】都要粉碎吸收。

    之前的撒娇禁令只是用来解决四天王，真人不是真心要禁……可能有那么一点点吧。

    「总之我要先安抚茉涅才行……！」

    「茉涅，没事喽。你可以尽管对我撒娇。」乖乖乖。

    「咦，可以吗！耶～！……蹭蹭～蹭蹭～……啊啊，真真子小姐果然跟别人不一样……撒娇的幸福瞬间填补了我内心的饥渴……」

    「已经不用我出场了吗！」

    对真真子撒娇填满了茉涅的空虚，失控的力量随即停止。

    里香和加奈子都没事，昏倒的女性们也接连清醒。

    尽管房内一片狼藉，总之能先松口气了。

    「受不了，果然会变成这样。到头来还是看妈妈表演……唉……不过，能够平安落幕真的是太好……」

    「怎么突然那么大声！发生了什么事？」

    「搞什么，这次又什么事！」

    神色仓皇地冲进房间的人，是王子。

    「这、这是什么状况……真人！这里发生什么事了？」

    「这个嘛……」

    轮到真人出场了。对王子说明状况，是个朴实但重要的任务……

    喔不。真人忽然有个想法。

    「呃……王子殿下，详情就由她来告诉您吧。」

    真人的手指，指向里香。

    「咦？……咦？咦？咦？……我、我吗？」

    「对啊。请说，请请请。」

    「那个，呃，咦？真人，你等一下！为什么是我？」

    「我在帮你制造跟王子说话的机会，这种事我才不需要像某个笨蛋一样告诉你咧。」

    「你说出来了啦！你的心意我很高兴，可是……可是我还没有心理准备啊！」

    「等你做好准备是要等到何年何月啊。来来来，快点。快点快点。」

    「可、可是……！」

    即使朝思暮想的王子就在眼前，里香仍旧踏不出去。

    这时，加奈子来到里香身边。

    「你也真是的，到底在蘑菇什么啊。女人没胆子怎么行。」

    加奈子替里香整理衣服发型，轻抚她的脸。

    最后往她的背轻轻一推。

    「你耍的任性把这么多人搞得头昏眼花，你也该自己上场表现一下了吧……来，快去。」

    「妈妈……」

    接受母亲严格支援的女儿稍微点头，最后再深深点头一次，并迈开脚步。

    里香站到王子面前。

    「幸、幸会！我叫做铃谷里香！工作是这个游戏的人设――喔不，是角色原案的工作，现在成为测试玩家参加这场相亲派对！」

    「铃谷里香小姐……工作是角色原案，这么说来……真真子女士要向我介绍的人该不会就是你吧？」

    「对！就是我！……那个……然、然后啊……关于这个状况……」

    里香每次和王子对上眼，都让她满脸通红，汗水直流，但她仍拼命把话挤出来。

    旁观的加奈子表情是难以言喻地复杂。

    「我本来不打算帮她的……怎么会推她那一把呢……我明明觉得她不应该参加这种相亲，为什么又会……」

    「一定是因为你是她母亲呀。作母亲的当然会希望孩子过得幸福嘛。」

    真真子直截了当地这么说。

    加奈子忽然惊觉了什么，然后稍作思考……最后脸上浮出有所放弃，但感觉并不坏的清爽微笑。这位母亲心中似乎起了某种变化。

    现在，她用柔和的目光注视女儿的背影。

    在一旁守望这对母女的真人也不禁莞尔。

    「帮她踏出最后一步的关键还是加奈子小姐呢。」

    「可惜被妈妈说对了，不过感觉就像特殊技能【母亲的推手】那样吧。很有母亲感觉的招式……不过我家老妈是不可能学到的啦。」

    「没、没有这种事喔。妈妈在需要的时候，也会推你的背说『快去』的……」

    「少来少来，你都只会抢着做事。每一次都是这样，不会错的。」

    「没、没有这种事喔。妈妈还是会……像这样……」

    「好好好，不要再撑了。」

    真真子好像是在练习推真人的背。先把她摆一边。

    「那么，接下来就交给年轻人自己处理了。」

    「咦？我和真人都比里香小姐还有王子年轻喔。」

    「……对喔。」

    模版句需要订正。接下来交给当事人自己处理，真人几个默默离去。

    插图p229

第六卷 第六章 不花MP又有超扯效果，这世上有这种技能真的合理吗？头好痛。

    相亲派对热烈持续中。

    和各式各样的人见面后，已有众多参加者找到合得来的对象，到比较清净的地方享受单独对话的时光。请自便、祝你们幸福的感觉。

    很可惜，也有人不得良缘离场，但他们还是有点机会。「既然这样，干脆去喝酒！」「那就一起喝！」回程上找到志同道合的人，一起上酒馆的队伍也不少。这样也有一番乐趣……不过现在还是白天就是了。

    不是为相亲而来的真人一行人完成委托后和华兹几个会合，在中庭里偷闲休息，悠然自得地品尝王室御用的蛋糕和茶。

    「好好吃喔～！话说真人，我问你一下喔。」

    「嗯？什么事？」

    「那是在做什么？」

    华兹用叉子指的地方――

    身穿礼服的HAHAKO和席瑟在中庭摆了一组桌椅，桌上有一面写着【募集小孩】的牌子，两人静静地等人上门。

    插图p233

    「都没人来呢……」

    「就是啊。」

    「到底是哪里不对呢……」

    「不晓得是哪里不对呢。」

    似乎有不少男性对她们颇为好奇，但没有一个上前攀谈。毕竟那显然和宴会目的不同，这也是没办法的事。

    而且，她们虽是引人注目的美女，不过表情实在太严肃，令人难以接近。

    真人想不到任何方法能帮她们，便转开了头。

    「随她们去吧，交给席瑟小姐处理就行了。」

    「好吧，就这样了。」

    「那我也想问一件事。」

    「嗯？又怎么了？」

    「那边是怎么回事？」

    梅迪秀气地摊掌所示之处――

    「……呜呜……呜呜……呜呜……」

    「请不要再哭了！多吃点好吃的蛋糕，打起精神来！」

    「……呜呜……嚼嚼……呜呜……」

    里香瘫在桌上动也不动。波塔想为她打气，可是没什么效果，桌上淹满了泪水。

    「里香小姐之所以会哭成这样嘛……茉涅，你来解释。」

    「她跟王子是有说到话了啦……但也只是自我介绍，说明房间怎么会乱成那样就没了，没有提到半个跟相亲有关的字。」

    「呃～这样啊……」

    「真是太遗憾了……」

    「……因为……我真的好紧张，脑袋一团乱嘛……呜呜……」

    「你也真是的，太没用了吧……好啦，眼泪擦一擦。你好歹也是姐姐辈分的人，样子拿出来。来。」

    语气傻眼的加奈子，还是以母亲的温柔摸背安慰她。

    而另一个母亲则是――

    「小真，就是现在！去吧！」推推推推！

    「不要推我的背！现在不是踏出去的时候！我是能跟她说什么！」

    真真子刚学到很有母亲味的技能，正热衷于练习。先不管这个。

    女生们往嘴里塞一口蛋糕，轻声叹息。

    「所以结果怎么样？」

    「总之就是配对失败了吧。」

    「……不要说得那么直接嘛……梅迪好过分喔……呜呜……」

    「那么那么，妈妈店铺的工作算失败了吗？」

    「也不算吧。把人送到王子面前的整段过程都有做好啊。」

    「能不能在一起是他们自己的问题喽。总之就是我们完成了工作，不过机会被里香小姐自己搞砸了。」

    「……才没有……不是我的错……这都是……对，都是真人的错！怎么可以在那种乱七八糟的时候叫我跟王子说话，都是真人的错！」

    「喂，不要乱牵拖好不好！怎么是我的错！我是……！」

    「小真放心。冷静一点……里香小姐跟王子殿下的相亲其实成功了喔。」

    依然砰砰砰地推着真人的真真子胸有成竹地说。

    「成功？……根据在哪里？」

    「妈妈的直觉呀。」啾哔☆

    「这种东西……！」

    算什么根据啊！正当真人想这么骂的时候。

    号角奏起礼乐，女王从伸向中庭的露台现身。

    「各位参加本相亲派对的亲爱国民，大家好。就目前来看，已经有很多人成功找到合适的伴侣，本女王也非常为他们高兴……咦？」

    女王发现无人问津的HAHAKO相亲席。「呃……我、我们说要紧事吧！」好像是当作没看见了。

    「总之，值此宾主尽欢之际，吾儿欧吉・欧夫・卡桑有件事要向各位宣布。」

    在场所有人都往露台望去。

    只有一个例外。

    「里香小姐，起来了。王子好像有话要说。」

    「……王子是要跟我以外的其他人订婚吧……呜呜……」

    「受不了，这个人太麻烦了吧……呃……咦？」

    真人见到异状。

    王子走出露台来到中庭，慢慢走近。

    其温柔视线所注视的，是依然趴在桌上的里香。

    「（喂喂喂……妈妈的直觉又中了吗？）」

    真人和真真子几个都立刻了解状况，让位给王子。

    王子坐到里香对面，轻声说：

    「……里香小姐，可以听我说几句话吗？」

    「唔唔唔唔！」

    里香似乎也立刻察觉对面坐的是谁，趴着绷紧了身体，动也不敢动。

    王子注视她这副窘相的眼神，依然是那么温柔。

    「有一个人，让我在意了很久。直到今天这个日子，我才经过一场奇迹般的奇遇，见到了她。」

    「这、这样啊……不晓得是在我前面还是后面，总之恭喜您……」

    「她对我来说就像是神一样，总是流连在我心中，让我朝思暮想。」

    「这、这样啊……已经超越喜欢或讨厌那种层级了呢……」

    「你说得没错。我这样的人，就是因她而存在。为她献上我的一切，就是我全部的心愿。所以首先，我要先献上我的爱……献给我亲爱的创造主――里香小姐。」

    「……咦？」

    里香不禁抬起头来。

    王子拉开衣襟，露出胸口看似英文字母「S」和「R」变形组合的图纹，像个烙印。

    「我觉得它显示了我的独特性。根据调查，我发现这是描绘我的人的秘密落款。我猜对了吗，铃谷里香小姐？」

    「呃……因为我获准设计王子殿下以后实在太高兴，想要占为己有，一时冲动就……以为有衣服图层盖着，不会有人发现……」

    「那我的名字是……」

    「那不是我！是总监，我的主管乱取的！我有全力跟他抗议，可是他听都不听！」

    「这样啊，那我也没什么好迷惘的了……里香小姐，你才是我的创造主，是我迷恋p愿意献上一切的唯一……对这样的人提出如此贪心的请求，我也深感惶恐，不过――」

    王子伸出手说：

    「铃谷里香小姐，请你和我结婚吧。」

    受到王子如此直白的求婚，里香的反应是――

    「那、那个……妈、妈妈妈……妈、妈妈！妈妈啊啊啊！」

    「烦耶！都这种时候了还要怎样！」

    里香的样子一整个变得很奇怪，叫来加奈子。

    「可、可以吗？我，真的可以吗？你说啊！」

    「问我做什么！人家问的是你耶！」

    「可、可是……妈妈不是不太高兴吗？不是反对吗？」

    「对呀，是那样没错……我年轻的时候，也会一边在工作上画自己喜欢的角色，一边想象和他一起生活会是什么样子……可是梦就只是梦……眼看女儿就要完成我完成不了的梦想，其实我还是有一点嫉妒。用年轻人的方式来说就是『拎老师咧』的感觉吧。」

    「呃，妈妈！你反对是因为嫉妒吗？怎么这样！」

    「不过啊……看到自己的孩子浑然忘我，那么拼命地全力追梦的样子……我这作母亲的还是觉得……嗯。」

    说完，加奈子往真真子看，真真子也对她微笑。

    加奈子接着说：

    「你的梦也是我的梦，你的幸福也是我这个作母亲的幸福……所以你赶快振作起来！」

    然后往里香背上用力一拍。

    里香不断点头，擦着眼泪挺直了背。

    「小、小女女女子不才，请多指教。」

    「我才要请你多多指教。」

    王子和里香的手相握起，牵起了手。

    礼乐队奏起祝福的乐曲，围观群众也不约而同鼓起掌来。

    里香哭到不能自已。「喂，你这什么脸！」「哎呀呀，不好了。」「医护兵！医护兵！」加奈子和真真子等女性急忙替她补妆，但这也是颇为逗趣，幸福的一景。

    当真人连连鼓掌祝福他们时，女王也走了过来。

    「结果还是变成这样了……真真子女士谈这件事的时候，我就觉得会发生很特别的事，果然如此。」

    「对不起，我妈有事没事就打扰到女王陛下……可是，既然他们两情相悦，女王陛下应该也能接受吧。」

    「是啊，暂时可以。」

    「暂时是指……还没有完全接受吗？」

    「他们想成婚，还得先通过一个考验不可。」

    女王抬起手，乐队跟着停止演奏，卫兵们要群众肃静。

    确定所有人都注意过来后，女王庄严地说道：

    「王子、里香小姐，我有很重要的事要告诉你们，仔细听好。」

    「是的，母后。」

    「请、请问是什么事呢！母、母后！」

    「你们必须遵守我国传统，接受感情的考验。若能突破考验即可成婚，否则要按照惯例退回这门亲事，当作没发生过……你们都要做好心理准备。」

    在幸福的顶点接到这急转直下的宣告，让王子和里香完全停止思考。

    「……过了一关，还有一关呢。」

    真人几个也面面相觑，说不出下一句话。

    女王带领王子和里香前往城堡地下。

    真人几个也获准同行，作他们的护卫。

    「请问女王陛下，需要护卫的意思是这场考验有危险吗？」

    「我也很想让你们不担这种心，不过我也不敢断定……考验用的地城只限王族、护卫以及受认可的人才能进入，平时完全没有维修或调查。」

    「所以才带我们以防万一是吧。希望没有变成怪物的巢。」

    「看这个气氛，搞不好路上就会有东西跑出来呢……」

    「呜呜呜……好像会有鬼，好恐怖喔……」

    「鬼啊……四天王的索蕾能操纵不死系怪物……这个地区说不定是最适合她的场地……不太妙耶……」

    这条古老的铺石通道上虽不见白骨，却弥漫着地下墓穴的气氛，照明全赖女王和波塔手上的油灯。对话一停，好像就会听见超过在场人数的脚步声，各种负面妄想油然而生。

    要接受考验的王子和里香一语不发，紧紧牵着彼此的手向前进。

    忽然间，真人的手也被紧紧握住。

    「哇啊啊啊！……呃……茉涅！不要吓人啦！」

    「你才不要吓成这样咧～我是很羡慕王子殿下和里香小姐那样才跟你牵手而已嘛。」

    「先说一声会死喔！真是的！」

    「哎呀呀，小真该不会是怕了吧。那就牵妈妈的手吧，这样就不怕喽。」紧握。

    「不要闹！拜托放手！」

    「真真子女士跟儿子感情真好……不知道我能不能也和王子殿下这个未来儿子这么好。」

    「加奈子小姐，不可以啊！不可以参考我妈这种地方！」

    众人在真人的叫嚷中走完阴暗的隧道，来到一个开阔处。

    还有一道画上卡桑王国徽记的红色大门。

    「好红啊……有够红的。」

    「可是还是没有华兹同学红。」

    「没必要跟我比吧……那么女王陛下，这里就是考验的地城吗？」

    「没错，就是这里。这后面就是命运的红地城。」

    女王手扶上门，门便无声无息地开启。

    门后是上下左右全都一片红的通道。

    「无论你们两个再怎么不愿意，都不能改变在这里得到的结果。做好心理准备了吗？」

    「是的，母后！」

    「我会尽全力努力到最后的！」

    「很好……那么加奈子女士，你就和我留在这里吧。让我们两个亲家一起聊一聊。」

    「好的，我知道了。」

    「各位护卫，他们俩就托你们照顾了。」

    「知道了……那么……」

    「Let's go！」

    茉涅牵住真人的手走进通道。其后真真子、王子和里香、波塔依序进入。

    华兹和梅迪殿后。

    「……话说茉涅是怎样，这么黏真人有什么好玩的？」

    「就是啊，我也不太懂……可是……」

    「可是什么？」

    「我有点惊讶，没想到华兹同学会这么在意真人同学他们。」

    「没有啦，没什么别的意思。完全没有喔……话说现在是四天王绝对会打过来的气氛，拜托认真点啦。」

    在无聊话题中，满脸红墙的反光下。

    一行人开始攻略命运的红地城。

    女王目送华兹和梅迪离去后，手又扶上门板，将门关上。

    「虽然两人能不能结婚……全看这场考验的结果，但我也不晓得这样对不对……王子的幸福和王族的立场……还有我自己的感受，到底该怎么衡量……事到如今我还是很迷惘。」

    「我想，至少在母亲这部分，您到时候自然就会知道怎么做了，像我就是这样……尽管未来会有令人担心的地方，很难说自己是完全赞成……可是我身为母亲，还是决定帮女儿追求幸福。」

    「加奈子女士已经做好决定啦……真羡慕你……」

    「女王陛下，您也一定可以的。在这之后，一定会再发生某个帮助您作决定的事件……毕竟，有她陪在他们身边。」

    「是啊，我相信他们会得到最好的结果……首先就看他们能不能通过这个我多年前也体验过的残酷考验了……我们到出口去等待结果吧。」

    女王与加奈子两位母亲诉说彼此复杂的心境，自通道折返。灯火远去，地城入口处遭黑暗笼罩。

    不久之后。

    贴墙快速爬进来的黑暗膨胀为人型，亚曼缇和索蕾现身了。

    「真是的，明明有这么方便的移动方法，怎么藏到现在啊？」

    「我没有藏喔～必须要像这里的黑暗这样～不死系能够轻易潜藏的地方～我才能这样偷溜喔～」

    「这样啊，那就不跟你计较了……来。」

    两人站在红色门扉前，露出奸诈的微笑。

    「不知道我们偷偷跟在后面，傻傻跑进地城去……可以说是飞蛾扑火吧。」

    「这种地方～就像专为我们准备的场地一样呢～要多少不死系都叫得出来喔～」

    「我们不是害怕跟大好真真子他们正面对决，不是那样，真的不是那样……不过能用百万大军压垮他们，本来就比较轻松嘛。」

    「对呀对呀～我们啊～不是害怕他们～只是想轻松一点而已～所以了……Come on～！」

    索蕾头上冒出榻榻米大小的魔法书，慢慢掀开。

    在昏暗光线下，一身白骨的骷髅怪、腐肉零落的僵尸、没有实体的鬼魂等不死系怪物从周围黑暗中陆续爬了出来。

    「索蕾总共能控制一百万只不死系……不过那是指『同时』操控一百万只。所以是？」

    「就算这一百万只都被打倒～在这里也能无限继续召唤～再叫出一百万只送去就行了～实质上是无限喔～」

    「遇到无限敌人，大好真真子他们也输定了。失去护卫的王子他们也会因为无法通过考验而结不了婚。也就是说――」

    「真真子小姐他们战斗跟工作都失败～完全败给我们了～」

    「就是这样。呵呵呵，啊哈哈哈哈！」

    「嗯哼哼～啊哈哈～！」

    确信自己会大获全胜的亚曼缇和索蕾哈哈大笑，心情好到极点！

    不死军团也开始进军！

    「只有王族和护卫能进的命运的红地城！就是大好真真子他们的坟墓！啊哈哈哈哈哈！」

    「只有王族和护卫能进的坟墓呢～！啊哈哈～！」

    鬼魂集团率先穿门，但是弹了回来。

    骷髅怪和僵尸也立刻撞门，同样弹了回来。

    不死系高等怪物骷髅骑士跑到亚曼缇和索蕾身边，耸耸肩说：

    「不行的啦。好像有某种封印，过不去的啦。不好意思咧。」

    「「……咦？」」

    明明是个奴仆，口气却有够轻佻。

    「入口那边不知道在吵什么……该不会是亚曼缇跟索蕾……明知道这里是只有王族和护卫能进的地方还硬要进来吧……喔不，哪会有这种事。她们应该没那么蠢。」

    真人想太多了。绝对是这样。先做要紧事。

    「里香小姐，请问一下，你对这座地城的构造或是考验的内容知道多少？」

    「我只是负责角色原案，对于地城的设定真的什么都不知道，对不起喔。」

    「这样啊……那就真的要瞎走了。」

    通道笔直地向前延伸。

    看不见怪物，目前风平浪静……

    「不过这时候更要小心，还不晓得前面有多严酷的考验在等着我们，不能疏忽大意……大家提高警觉……」

    「啊，真人！不好了！」

    「怎么了，茉涅！怪物出来了吗！」

    「我喷嚏快打出来了……哈啾！……啊～出来了。」

    怎么办，好想她一巴掌。但真人忍住了。「咦？你生气啦？」「并没有。」再怎么样也不能动手啊……

    就在这时，「啪！」响一声！

    「好痛！……讨厌啦，真人！有需要打人吗！」

    「啊？你说什么，我又没打你。」

    「明明就有！敢做不敢当！真人大笨蛋！」

    「什么不敢当！我就真的没打啊！说人笨蛋的才是笨蛋！」

    「还狡辩！」

    「你才狡辩！」

    「小真、茉涅，你们不要吵了。这是误会……打茉涅的是这个。」

    两人往真真子指的墙壁看。

    只见墙上长出一只红红的手，手上抓着红红的拖鞋。

    「好恐怖！为什么用拖鞋啊！」

    「就是这只手打我的吗！可恶～！我饶不了你！」

    茉涅想打过去，红手和拖鞋却瞬时消失了。

    「刚那是……怪物吗？」

    「不知道！可是我不会放过它！它打得好痛，还害我跟真人吵架！气死我了～！」

    「其实无所谓吧？人家不是说愈吵感情愈好吗？我是一点也不在意啦，跟我一点关系也没有。」

    华兹侧眼瞥着真人和茉涅，快步前进……

    「丑八婆。」

    真人说了什么……？

    华兹愕然停下，气得全身发抖，在手上叫出魔法书。

    「真人……你是想跟我打架吗？」

    「等一下！不是我！我什么都没说！」

    「明明就有！刚才那真的就是你的声音！我听得很清楚！」

    「你搞错了！我真的什么都没说！……刚那是……啊，你看！」

    身旁墙上浮出一张奸笑的脸，但很快就消失了。

    「什么都没有嘛！不要耍我好不好！既然你想玩……史帕拉・拉……」

    「不要用魔法！至少用物理的！喔不，物理的也不要！」

    「华兹同学，你误会了，先冷静一点。是墙上跑出来的脸叫你丑八婆的啦。」

    「喔喔，梅迪！是吧！我没乱说吧！」

    「对，我真的看见了。」

    梅迪明确地点头，露出天使般的微笑……

    噗～

    时间，停止了。

    有声音。梅迪臀部附近传出不可能的声音。真人、抓狂的华兹、真真子、茉涅、里香和王子都完全愣住，全部人都注视着梅迪。

    「那、那个啊，梅迪……这是绝对不能做的事吧。」

    「要装乖还是黑心都可以……可是啊……那是女生再怎么样都不能做的事吧！而且好臭！怎么臭成这样啊！」

    「你你你你们等一下！不是我！不是你们想的那样！」

    「就、就是啊！大家不要乱想！不是那样！」

    「真真子女士说得没错！不是那样！」

    「就、就是啊！梅迪太可怜了！我会装作没听见的！」

    「我也会装作没听见！王子殿下，您说对吧！」

    「就是啊！我什么也没听见！所以梅迪小姐，你尽管放心吧！」

    众人一起鼓励梅迪，然后悄悄别开视线。他们没有恶意，但就是无法直视梅迪。

    「不是有没有听见的问题！你们真的误会了！……刚那真的……真的不是我喔。」微笑。

    「梅迪微笑着举起法杖了！你打算用暴力湮灭证据？」

    「想要杀我们灭口？梅迪，我就知道你是这样的人！」

    「原来你是这样看我的吗？太过分了！」

    但就在梅迪打算第一个解决华兹时――

    「梅迪哇哈哈！啊哈哈哈哈！」

    「波塔？怎么会，连波塔都笑我！……啊啊，我受够了……再也不能相信任何人了……」

    「不、不是啦！不是那样，哇呀！有人在搔我痒！」

    真的。墙壁伸出两只手，在波塔侧腹和肚子上搔来搔去。

    手一注意到真人几个的视线就马上消失了。

    「波塔，没事吧！」

    「没、没事！我没事，所以请听我说！……刚才梅迪旁边的墙上冒出了一个屁股！屁是它放的！不是梅迪！我看得很清楚！」

    「咦，这样啊？……波塔不会说谎……那就是这么回事了吧。」

    「没错！就是这样！波塔，谢谢你！……好啦，该算账了。」……轰轰轰轰轰……！

    梅迪的躁郁之力完全解放。她对墙壁露出美少女微笑，然后――

    砰咚砰咚！地一阵流氓式暴踢，石砖像豆腐一样破碎。「梅迪！我了解你现在的心情！」「可是也不能破坏王家资产啊！」王子和里香青着脸想阻止梅迪，但现在谁也拉不住她，只能让她尽情抒压。

    其他人先讨论正事。

    「我在想……这该不会就是考验吧？」

    「我也这么觉得！一定是这样没错！」

    「故意害人吵架，测试新人的感情这样？太恶质了吧～」

    「好恶质的地城喔！真是个讨厌的地城！」

    「不过我们还是要走完，不然王子殿下和里香就不能结婚了……」

    「就是啊。我们现在也只能继续前进了吧……」

    要一路重重突破这样的险阻，好像是件很累人的事。对精神卫生很不好。

    但真人不免有个疑问。

    「（……这是给王子跟里香的考验吧？）」

    没错，正是如此。于是――

    「王子殿下，里香小姐，我有话跟你们说……」

    「真人你等等！我知道你想表达什么！可是不行！我们不能走前面！我不想跟王子殿下吵架！」

    「这是你们的考验耶……」

    「哈，没错！这是考验！考验我和王子这样的高高在上的人……能不能把士兵送上残酷战场！」

    「这场考验说不定是要让护卫来判断，王子殿下的伴侣是不是会为了私欲而强迫人民牺牲的下三滥喔。」

    「唔！大家的视线好刺眼！」

    不仅是真人，茉涅和华兹都全力做出怀疑的表情。真人还很想现在就提出不信任案……

    然而王子有了动作。他抓住里香的手说：

    「里香小姐，真人先生说得没错。这是给我们两个的考验。」

    「可、可是……！」

    「不用怕。无论什么样的事，都切不断我俩的感情。况且……之前那种事应该不会再发生了吧。」

    表情有点尴尬的王子往前进方向看，真人几个也看过去。

    视线所及之处，前进方向上的墙全都被踹烂了。

    「呵呵呵，总算抓到你了。在那里捣乱的就是你吧？」

    「是没错啦！呃呜！就是我！喔噎！这是考验！嗯嘎！这就是我的工作！啵嘿！不然咧！噗呸！」

    「我管你什么考验还工作。你什么不做，偏偏用那种方法害少女丢脸。我就让你彻底尝尝那会有什么报应吧。呵呵呵呵呵呵。」

    梅迪浑身散发的黑漆漆的黑暗力量，抓着黏土人偶般红通通的东西用膝盖猛顶。压在损毁的墙壁上，砰砰砰砰地顶个没完，连击数都快破百了。

    怵目惊心的画面让每个人脸都绿了。

    「小、小真啊！是不是阻止梅迪比较好！」皮皮挫！

    「是没错啦……不过现在就先让梅迪发泄吧。没办法，事情就是那么严重，随她去吧。」

    真人推真真子的背，要她转身别看。深知少女心的女孩们和里香跟王子也都转过身去，装作啥也没看见。

    并一起祈祷那红色的黏土人偶下辈子可以好命一点……不过……

    想不到红色的黏土人偶没有死。

    它在真人几个面前下跪，磕头谢罪。

    「梅迪大人，各位先生小姐，真的非常抱歉。我的习性是会自动骚扰走在最前面的人，关于这点，我再一次向各位郑重道歉。」

    「算你有点诚意。话说，你被揍得那么惨还活得下来，也太耐打了吧。」

    「我本来就没有HP的设定，所以撑下来了。」

    「好特别喔……那么，你叫什么名字？」

    「我叫考验。」

    考验抬起无眼无口的扁平脸，说出名字。

    它就是命运的红地城考验，简称考验。

    「……那个，王子殿下，这真的就是我们的考验吗？」

    「我也没有听说过地城里的事，无法肯定……」

    「很抱歉我是这样的考验。我的名字、外观和思考方式都很随便，真的很不好意思……如果我能挑拨得更好，让那两位目标产生嫌隙就好了。」

    「啊，对了！你叫我丑八婆对不对！也让我揍一拳！」

    「我也要！被拖鞋掴耳光的仇，一定要报！」

    「我只是被搔痒，不怎么介意就是了……」

    「那么接下来就是换华兹同学跟茉涅小姐了呢。第二回合开始吧。」

    「梅迪大人请等一下！拜托不要再扁我了！为了对自己的行为道歉，我安全护送各位到出口去，拜托饶了我！来来来，这边请！」

    考验慌忙站起，恭请一行人继续走，腰弯得比饭店服务员还低。

    为安全起见，真人几个请一有机会就想踹它的梅迪走最后头，跟着考验走。

    「你真的会把我们安全护送到出口去吗？」

    「那当然。我这个考验本身都这样乖乖替各位带路了，当然什么都不会发生。哈哈哈。」

    「这样好像也是个问题呢……」

    「能安全过关才是最重要的吧。所以了……蹭蹭～」

    「啊～烦耶！茉涅！不要没事就撒娇！」

    茉涅紧抱真人的手臂，脸颊贴上去猛蹭。撒娇鬼依然是正常运作。

    见状，考验若有所指地说：

    「喔喔～不只是王子殿下他们，这边的感情好像也很值得考验呢。嗯嗯嗯。」

    「不用管我们啦！我们不是那样！」

    「是吗？那就暂时先摆一边……只是走路有点无聊，我们就来聊聊吧。既然有王子公主在场，可以和我们分享一下二位的故事吗？」

    「它说我公主耶！讨厌啦！里香好害羞！」快三十岁也照样忸怩。

    「里香小姐的态度还让我比较害羞。」

    「想听我和里香小姐的故事吗？那就让我从我们奇迹般的邂逅开始说起吧。」

    王子紧紧牵着里香的手，在满满的幸福中开口。

    但考验突然扬手，制止他发言。

    「奇迹般的邂逅，也就是说两位有个特别的开始呢。」

    「是这样没错……」

    「那么，你们现在就是幸福的巅峰，以后只会走下坡了。」

    「咦……？」

    「都是这样的啦。有个特别的开始，状况会尤其明显。就算能顺利结婚，也无法超越最初的感动，剩下的就只是极其平淡，永无止境的日常。幸福能量要一路往下掉喽，哈哈哈。」

    「这、这个……咦？」

    王子和里香面面相觑，说不出话。「就是说啊。」「是真理呢。」华兹和梅迪也非常同意这番话。只有十二岁的波塔还不太懂，稍微歪着头。

    茉涅突然整个人扑上真人，用力抓住他的手臂。

    「喂～！不要乱说！邂逅当时那种紧张又幸福的感觉会永远都在！……真人！你也来说两句！」

    「是要我说什么啊……」

    「真人先生和茉涅小姐也是有特别的开始吗？那真是太可惜了。要过从幸福巅峰跌落谷底的人生，请节哀顺变。哎呀，太可悲啦。」

    「才不可悲咧～！可悲的是华兹跟梅迪啦～！」

    「喂，干嘛牵拖我们！」

    「华兹同学就算了，我并不可悲喔。」

    「对真人先生来说，我反而觉得华兹小姐和梅迪大人比较速配喔。彼此都没意识到，却因为一些小意外而开始走得很近，结果感觉还不坏这样，才是最理想的呢。」

    「喂！不要乱说！我扁你喔！」

    「其实我就是在打这个主意呢。呵呵呵。」

    「咦咦？你们两个都一副完全没兴趣的样子，结果也是想抢真人吗！我被骗了！」

    「哪有，我才不是！不要误会喔！」

    茉涅离开真人身边，往华兹和梅迪逼过去，女人的战争就快爆发了。不过对真人来说，实在是无所谓。

    另一方面，王子和里香略显不安地注视彼此，沉默不语。或许是现在觉得太幸福，没有考虑过未来会怎么样吧。

    保持冷静的，只有真人、真真子和波塔三个。

    「其实说这些五四三的话是考验的一部分吧。」

    「在幸福得浑然忘我的时候被泼冷水……真担心他们会不会得婚后忧郁症。」

    「考验好坏喔！真过分！」

    「哎呀～不好意思。我没恶意啦，这是我的工作嘛……话说真真子小姐，你怎么想？你是在场唯一结过婚的人，请说句话吧。」

    「那么妈妈，请你用亲身经历给个意见吧。」

    「妈妈有小真，一直都很幸福喔。」笑咪咪。

    「喔好，完全没办法参考呢～」

    「马麻果然是什么都不怕呢！」

    「要到达真真子小姐的境界好像是很困难的事……至少，我必须说里香是不可能……」

    「才不会呢！」

    一道强而有力的声音迸响。

    里香将她和王子所牵的手举到考验面前，坚决地宣告！

    「我和王子，现在和以后都会永～远幸福！我永远不会忘记让我们邂逅的这个奇迹，知道彼此相爱的这份幸福……！」

    「喔，这样啊。那好吧。」

    「你也接受得太快了吧！而且我还没说完耶！」

    「我大概知道你想讲什么，OK的。再说……有些事是说再多也不会改变的嘛。」

    「不会改变是什么意思……」

    「很简单啊……王子殿下，还有茉涅小姐，方便借一步说话吗？请到这边来。」

    考验带着王子和茉涅前进三步。

    突然间，一道玻璃墙出现在他们和真人几个之间，将双方完全隔绝。

    接着考验以仿佛通过麦克风的声音问：

    『我这里有一个非常简单的问题要问各位。你们那边是什么人，而这边的王子殿下和茉涅小姐又是什么人？』

    真的是非常简单的问题。

    真人马上就懂了。

    「（喔，这样啊……这就是说再多也不会改变的事。）」

    感觉实在太自然，让人都不小心忘了。

    真人几个和里香是测试玩家，也就是现实世界的人。

    王子和茉涅是NPC，诞生于游戏世界的角色。

    双方有根本性的不同。

    考验确定所有人都想到这点后，满意地点头。

    『很高兴各位理解得这么快。就是这么回事，王子殿下和里香小姐，以及真人先生跟茉涅小姐，本来就不该在一起。辛苦各位啦。』

    「你……你说什么鬼话啊！」

    听考验宣布考验结束，里香一拳打在玻璃上。

    「我知道你想说什么啦！可是啊，这个MMMMMORPG（暂称）才不是那样！在这个世界，活人和电脑资料根本就没什么问题！」

    『不不不，问题够大了……』

    「只要不计较能不能生小孩，就能和现实世界一样过活！虽然我是负责角色原案，身为官方的一员，我对整个游戏的架构还是有一定的认知！肯定是不会错的！」

    『是这样没错啦，可是就算这样，还是改变不了你们不同世界的事实。辛苦啦。』

    「辛苦个屁啊！快点把这个墙弄掉！」

    『里香小姐里香小姐，这面墙是能隔开次元的墙，不可能破坏的，你只会弄痛自己的手而已。劝你还是别敲喽。』

    「谁管你啊！这种程度根本不痛不痒……唔！」

    『里香小姐，你别敲了！换我来撞！请后退！』

    王子从另一边撞，但次元之壁动也不动。王子仍不放弃，一而再地撞。

    考验就是只是默默看着他。

    而茉涅――

    『呜呜……真人……』

    她用力抓着裙子，目不转睛地注视真人。

    真人的嘴吐出长长的叹息。

    「为了避免误会，我先说清楚，我真的没那种想法。我不可能会有像王子殿下跟里香小姐那种感情……」

    『讨厌啦！真人真的很爱装耶！』

    「我说的完全都是实话啊。」

    一旁有人死命奋战。

    还有个女孩当着他的面哭泣。

    要真人漠视这一切，实在是不可能的事。所以了！

    「王子殿下！里香小姐！快离开次元之壁！……喝啊啊啊啊！」

    真人高举圣剑苍穹之剑，全力往次元之壁砍。

    但是剑弹开了，一点伤痕也没留下。

    「可恶！好硬！」

    「真人，换我来！我用魔法炸！茉涅就算了，不让王子殿下跟里香小姐有圆满结局，这怎么行！」

    『什么叫我就算了，太过分了～！……啊！华兹该不会……是装作要破坏次元之壁，其实是想消灭我这个情敌吧？』

    「那我连这个误会一起炸掉好了！……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……大爆球！再来！大爆球！」

    华兹发动连续魔法，释放出两团特大能量球，冲撞次元之壁而引起大爆炸。

    「哼哼！怎么样！这样就……」

    「喂，华兹！你挺什么没料的胸部！完全没用啊！」

    「呃，真的假的！……话说真人，你给我过来一下。」

    次元之壁依然安在。「还不给我道歉？」「对不噗嘿！」「还不给我道歉？」「我说了对不噗嘿！」就只有华兹来回的巴掌，让口无遮拦的真人受了伤。

    破坏工作仍在持续。波塔跳了出来。

    「我也来试试看！用我特别保留的……水晶球炸弹！」

    波塔将好大一颗炸弹摆在墙边，和大家一起退开。引爆钮一按，立刻引起不输华兹魔法的爆炸……但是很遗憾，炸不坏。

    梅迪也来挑战。

    「再来换我……考验先生，请站到我面前来。」

    『想用扁我时的感觉狠狠地敲吗，梅迪大人好猛啊。』

    「希望能把你跟墙壁一起粉碎。那么……嘿呀！」

    黑暗力量全开的梅迪把考验叫到面前来，全力挥杖！结果！

    就只有「咚～！」地一声钝响，破坏失败。「……我、我的手臂……」梅迪颤抖着蹲下。

    剩下真真子了。

    「那么，妈妈拼拼看喔。」

    真真子一站到次元之壁前，考验就说：

    『我也知道你是谁。可是无论真真子小姐火力再怎么强大，也不可能破坏这道墙……次元之壁不只是立在这里而已，还有更深的意义。』

    「哎呀，好像很难懂耶……什么意义呢？」

    『举个例子，要是真人先生爱上了插画中的少女，还说要跟她结婚，你会答应吗？』

    「这个嘛……嗯～……有点困难耶……」

    『所以就是这么回事，这道次元之壁也代表着一般常识，或者说伦理上那一条不可逾越的界线。因此……』

    「可是插画跟茉涅和王子殿下他们不一样吧？我们可以在同一个世界，能跟彼此对话、碰触，一起生活嘛。」

    『是这样没错，可是活人和NPC还是不可能结合的……』

    「是这样吗？我不这么想。所以……小真。」

    真真子跑到真人背后。

    「小真，你对茉涅是怎么想的？」

    「怎、怎么突然问这种事啊……我很难回答耶。」

    「那妈妈换个问题好了。小真，你会因为茉涅是NPC就觉得和她分开也无所谓吗？」

    「这个嘛，我……会觉得用这种理由很没意思，一般常识怎么样关我们屁事那样……可是事实上，要跨越次元之壁是很困难的事吧……」

    「那答案已经出来啦。妈妈现在要用那招喽。」

    「啊？哪招？」

    「妈妈认真起来也是办得到的。预备……小真！去吧！」

    真真子往真人背上轻轻一推。

    那是母亲特殊技能【母亲的推手】。

    也是加奈子对女儿里香使用过的技能，给了她前进的勇气……

    而真真子的版本，则是让真人瞬间移动到墙后去了。好一个时空转移级的推手。

    「咦？……喔喔！我跨越次元之壁了？」

    「耶～！真人到这边来了！好开心喔！蹭蹭蹭～！」

    「唔咦咦咦咦！呃，咦咦咦咦咦咦咦咦咦！骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    考验吓得鼻涕都喷出来，但这是千真万确的事实。

    而真真子的推送仍在持续。

    「那么里香小姐，你也到心爱的王子身边去吧！」推！

    「哇哇……啊……啊啊，王子殿下！」

    「里香小姐！我再也不要离开你了！」

    里香跨越次元之壁扑进王子怀里，两名爱侣紧紧相拥。「真人，人家也～」「不要。」真人这边就只是茉涅一厢情愿地抱着他，真人还很想跑的样子。不管他们。

    错愕的考验突然笑起来，碰一下次元之壁消除了它。

    「哎呀～真是想不到……想不到有人能跨过去啊，真的吓我一大跳。真真子小姐到底是怎么搞的啊。」

    「我这个儿子也经常在苦恼这件事。」

    「了解……那么，既然都通过了，我身为考验也不得不认同。王子殿下、里香小姐，这就送给你们。」

    考验抬起手，一个小珠宝盒凭空出现，掉在王子手里。

    里头装的是作工精致的对戒。

    「那对王家婚戒就是通过考验的证明，请在婚礼上用吧……我是王族专用的考验，没东西能给真人先生和茉涅小姐，还请见谅。」

    「我和茉涅不是那种关系，不需要。」

    「噗～噗～！我很想要耶！」

    「那么，我的任务就到此结束了。辛苦啦。」

    一扇门出现在通路另一头，接着考验说着「最后一句话是『辛苦大家啦』……」，它的身影同时逐渐淡去。真是公事公办的考验。

    出口的门打开了，门后是状似入口的地下空间。没有庆祝新人突破考验的喜气装饰……只有笑容慈祥的女王和加奈子。

    王子和里香手牵着手，尽速跑到母亲面前。

    「母后！加奈子女士！我们回来了！」

    「我们突破考验了！拿到这个！结婚戒指……！」

    「里香你等等！不要那么激动！太难看了！」

    「喔呵呵，两位冷静一点。你们接受考验的样子，我们也都看见了。从你们见到红色的考验就开始了。」

    既然如此。「那女王陛下错过了梅迪的『噗～』，要告诉她才行……」「华兹同学，你过来。」华兹就这么被拖进地城里，但先不管。

    真人很在意女王最后怎么说，便问：

    「就这样，王子殿下和里香成功突破了考验。那么女王陛下，您现在不是暂时认同，而是真的认同了吧？」

    「这个嘛……在那之前，我有些话想对真真子女士说。」

    女王走近真真子，握起她的手。

    「我一直在烦恼这个问题，最后是真真子女士告诉了我答案……那就是无论面对怎样的困难，都应该推孩子一把……我相信真真子女士所展现的，也是我该仿效的。真是获益良多。」

    「哪里哪里，我只是做了该做的事而已。呵呵呵。」

    「我是真的不希望您参考妈妈那种地方啦。」

    「除去所有迷惘之后，于此于今，我要郑重宣布。」

    女王站到王子和里香面前，托起他们相系的手说：

    「我以女王身份同意你们的婚事，同时以母亲身份祝你们幸福……即使这是场身份不同，连次元都不同的婚姻，我仍在此誓言作你们的依靠，帮助你们走这条前所未闻的路。」

    这番话一字字地沁入王子和里香心中，紧张的表情逐渐放松……在里香放声大哭之前，王子紧紧抱住了她。

    真真子为他们鼓掌，加奈子也跟着一边鼓掌一边拭泪。「恭喜～！」「恭喜你们！」茉涅和波塔也很有默契地一起欢呼。

    梅迪也若无其事地拍着手从地城出来。华兹躺在她的背后动也不动，就先不管了。

    就在真人想说句话祝福新人时……

    「啊，对了。有一件事。」

    「咦？那个，女王陛下，请问又怎么了……？」

    「别紧张，不是你想的那样……先前卫兵跟我报告，说有两个可疑女性想干扰考验，在地城入口那作乱。不过她们溜得很快，没有抓到。」

    「知道了，那两个交给我们处理……就让我们大闹一场，做个最后的总结吧。」

    听真人这么说，同伴们用力点头。

    不仅是士兵，连城里各大业者也准备工作的行列，彻夜赶工。

    隔天，王子和里香的婚礼在城里的大教堂举行。

    宣达福音的钟声中，新郎新娘入场了。

    「终于到了这一刻呢，王子殿下。」

    「就、就是啊……」

    相较于沉着的里香，王子显得有些紧张，冷汗直流。

    身穿白色燕尾服的王子，和纯白长摆新娘礼服的里香，慢慢走过宾客之间。提领裙摆的花童不禁「哇哇……！」差点摔跤，惊险挺住。

    位在特别座的女王和加奈子两名母亲，也紧张地看着新郎新娘来到神父面前。

    「咳哼。两位能够克服考验，相信已不需要多作宣誓。只要一个誓约之吻，婚礼就算完成了。」

    「好的……来吧，王子殿下。」

    「好、好的……」

    誓约之吻要来了。里香闭目等待，王子的脸慢慢接近她的脸……

    唇瓣就快相触，但还没亲下去……

    还没。还没……还差一点……

    突然间――

    「到此为止！」

    「才不会～让你们结婚呢～！」

    大门猛然飞开，亚曼缇和索蕾跳进来，不死大军也淹进来。

    这时――

    「你……你们两个喔喔喔喔！也太慢了吧！想害死我啊！」

    「「咦？」」

    使尽全力大骂的王子被一团烟雾包围，然后变成真人的模样。穿着平时的长外套，左手戴手甲，剑也没忘了带。

    「什么，是大好真人！」

    「用变身魔法变身了吗～！」

    「就是那样！……而且！」

    同伴们也接在真人之后解除变身。女王和加奈子是华兹和梅迪，神父是茉涅，花童则是波塔。每个穿的都是平时的装备，做好了万全的战斗准备。

    其他宾客也现出真身。一身厚重甲俚慕卫兵，手捧昂贵魔法书的王宫魔导士森然罗列，卡桑王国最高战力在此集结。

    而新娘的真面目，当然就是她。砰一声解除变身――

    「呼～有点紧呢。尺寸不太合。」

    穿新娘礼服的真真子出场了！胸部撑到都快爆了，好像随时会跳出来！

    插图p273

    「我们现在就来做个了结吧……呃，妈你怎么穿那样！」

    「作战之前跟女王陛下聊天的时候，我说很怀念新娘礼服，她就让我穿穿看了……」

    「我们要跟人家战斗耶，你在想什么啊！赶快换回去啦！」

    「也对，弄脏就不好了……波塔，可以来帮我换衣服吗？」

    「好！我来帮忙！」

    真真子暂时退场到祭坛后的准备时去，同伴和士兵们一同热烈鼓掌欢送。「不需要拍手吧！」但掌声依然不减。先不管这个。

    亚曼缇和索蕾明白状况后气得咬牙切齿。

    「唔！怎么会这样！难道这就是！」

    「没错！这就是……！」

    「真人小弟终于要跟妈妈结婚了～？这怎么行啊～！会犯法耶～！」

    「最好是那样啦啊啊啊！气死我了！会中这么明显的陷阱，真的有够笨耶！看我把你们可悲的大脑也一起打烂！……全军突袭！」

    开战了。

    真人一声令下，王国的军团立刻杀向不死军团。千锤百炼的剑技与魔法轰得敌人碎片满天飞。王国军数量虽少，力量却占优势。

    看得真人感动不已。

    「我的指令让敌军节节败退……天啊……当指挥官好好玩喔！」

    「真人指挥官！我也要战斗！请给我命令！」

    「包在我身上！茉涅吗……从现在起禁止撒娇！」

    「唔咦咦！禁止我撒娇的话，力量就压抑不住了……啊啊，不行……会粉碎吞噬一切的禁忌力量要发动了……」

    「这样就对了！继续保持！……各位弟兄！敌人的碎片都丢到这里来就好！站稳脚步继续前进！」

    「呜呜呜……用我来处理垃圾……哪有人这样对女朋友的……」

    「要拿出我为人人的精神！这全都是为了胜利！你稍微忍一忍！」

    真人的战术奏效，王国军愈战愈勇，可以一口气转为歼灭战。

    再来就剩打垮敌方将领了。

    「试衣间的仇我还没报！那两个四天王交给我！……华兹、梅迪，你们掩护我……！」

    「不要！她们两个包在我们身上！」

    「不用担心！指挥官在旁边看就好！」

    「呃，那个，不是啦……在祭坛上看戏也不错，不过我还是很想自己上前打……啊，等一下……竟然这么大摇大摆地抗命……」

    真不希望是指挥官可信程度的问题。

    华兹跟梅迪在红毯上逆向奔跑，冲到亚曼缇和索蕾面前。

    「赶快解决她们吧！」

    「少抢我们的话！你们才不是我们的对手！」

    「爱说笑。你们忘记之前打输我们了吗？」

    「因为那时候啊～我们只是没有认真打呀～可是今天我们要认真了喔～所以我先要先发制人～！……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……沉默！」

    「你别想！……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……反弹！再来！反弹！」

    索蕾使用沉默魔法，华兹同时也对自己和梅迪赋予反弹魔法的效果。

    对华兹和梅迪使用的封魔效果直接弹回索蕾身上……

    「中计了吧！哼！」

    亚曼缇立刻跳出来保护索蕾。

    她拥有可以反弹任何攻击的技能，封魔效果再度反弹。

    华兹的魔法被封印了，梅迪的魔法也被封印了。

    「……什么……？」

    「华兹就算了，连我也中！」

    「被反射两次的魔法啊～是一定会中的喔～之前～亚曼缇就是被这招打退的呢～」

    「现在我照数奉还给你们……哼，太爽了……觉悟吧！」

    亚曼缇举起细剑向前踏步，全力突刺。

    魔法遭封而慌乱的华兹和梅迪仓促之间无法反应，不禁靠在一起，紧紧闭上眼睛。

    但就在细剑要刺穿她们那刹那――

    「想得美！」

    一只配戴手甲的左手伸出华兹与梅迪之间，立刻张开护壁，将亚曼缇格林机枪般的连刺全部挡下。华兹和梅迪毫发无伤。

    尽管手受了不少伤害，但现在再痛都要忍。靠男人的骨气。

    「真是好险！……你们都没事吧！」

    「啊，嗯，我们没事……有点不爽。」啧！

    「感觉好不是滋味喔，心里闷闷的。」啧！

    「啧什么啧！这种反应不对吧！」

    同伴得救却皱眉头，反教真人不是滋味了。

    「不说这个了，来！这是波塔特制的道具！之前都放在我这以防万一，拿去解除封魔！」

    「竟然还有这种准备……真人也敢嚣张，真的气死人了！」

    「其实是王子殿下变身成真人同学了吧，我想不到其他解释。」

    「我就是我！你们给我差不多一点……！」

    「是该差不多一点！现在不是闲聊的时候！」

    「是啊！唔！」

    亚曼缇的攻击直指咽喉。真人赶紧拔剑，架开攻击。「喏，快用！」并将解除封魔的宝珠丢给她们，向前抗敌。

    真人的攻击遭到反弹。为避免自伤，真人用剑和护壁抵挡对方的攻击，强推回去。

    「啧！技术进步了嘛！大好真人也敢嚣张，气死人了！」

    「怎么连你也这样说！我哭给你看喔！真的哭给你看喔！」

    「不过是个真人小弟～当然不可以嚣张啊～所以～我就让你退场喽～」

    巨大魔法书在索蕾头上翻开。昏沉光线将都为地面染黑，不死兵卒纷纷爬出……

    「别想！……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……净化！」

    梅迪立刻使用净化魔法。不死兵还来不及展现全貌，就被圣光照得灰飞烟灭。

    「既然秽物都打扫干净了，再来就是重头戏喽。呵呵呵。」……轰轰轰轰……

    「嗯咿咿咿咿～！比不死系怪物更恐怖的人来了啦～！」

    「索蕾！快用降能力技能！快点！」

    「没、没那个时间啦～！我光是闪躲就很吃力了～！」

    「那我先来收拾愈术师梅迪……！」

    「你作梦！……史帕拉・拉・马吉亚・贝尔・米拉莲……缓速！再来！反弹！」

    华兹发动连续魔法。降低速度的魔法被亚曼缇反弹，华兹再反弹一次，最后在亚曼缇身上生效了。

    亚曼缇的敏捷遭到封阻，这样就能够躲过她的强力攻击了。索蕾陷入半慌乱状态，什么都做不了。

    「来啦！我们的胜利方程式！」

    「激烈的女性聚会二连胜！我们上！」

    「可恶！既然这样……索蕾！」

    「暂、暂时撤退喔～！撤退～！」

    亚曼缇和索蕾跳上巨大魔法书，试图逃跑。

    但真人就在等这一刻。

    「我就知道会这样！……天空的敌人让我来啊啊啊啊！」

    表现被女生抢走，只好举着剑在一旁发呆的真人使出浑身解数挥下斩击。「大好真人！」「也敢嚣张～！」「随便你们怎么说啦！」会自动追踪的斩击波命中魔法书，亚曼缇和索蕾摔了下来。

    真人几个立刻包围摔扁的她们，不会再让她们溜了。

    结婚协奏曲最终乐章，大结局的时候已到。

    压轴的那个人来了。

    「大家久等啦！马麻换好衣服了！」

    波塔的声音在会场中响起，真真子走出准备室。

    「有点紧张耶，呵呵呵。」

    真真子穿上了白无垢！身缠金[缎腰带，头戴文金高岛田！这就是日本传统！

    维护日本传统固然好！

    「我不是说过要战斗了嘛……为什么妈妈每次都这样……唔！」

    可是新娘没哭，儿子反而掉泪了。身穿古典新娘礼服的真真子走过来，女王和加奈子、王子和里香都在她背后。

    不死军团已经消灭，王国的士兵沿红毯列队，为身份尊贵的人开路。

    结果第一个跑过红毯的，是茉涅。

    「真人……我不行了……再继续下去，我真的会失控……」咻轰轰轰轰！

    「乖喔乖喔～！从头到尾吸力不减，你真的好努力喔！可以休息喽！」

    真人让茉涅尽情撒娇安抚她。

    接着和所有人笑着围住亚曼缇和索蕾。

    「这、这个……大好真真子穿这样是什么意思啊，而且……你、你们那是什么脸！在打什么歪主意！」

    「该、该不会是～要一起围殴我们吧～？这样不好喔～！不可以做这种事喔～！」

    「是啊，说得没错。那样有损我们的形象。」

    「所以我们只打一下就放过你们。」

    「超特大的一下就是了……出手的是……」

    「当然是马麻！」

    「真真子小姐上吧！挡人情路的人，会被妈妈踢到十八层地狱！」

    真真子向前一步。

    「要被妈妈踢……不、不会吧？她有那种必杀技吗？」

    「真真子小姐要踹人了吗～？要踹我们吗～？而且还穿那样～！慢着慢着慢着～！这样实在太糟糕了吧～！」

    「是啊，我也不太想……可是你们两人想破坏王子殿下和里香小姐可贵的爱情，还给很多人添麻烦……」

    真真子发射了！

    「坏坏！」

    真真子K腰竖起食指，射出骂人雷射！「呃，这招不是！」「不是踹人啊～！」新娘版本的粗大欢乐光线，吞噬了抗议的声音和形影。

    将亚曼缇和索蕾轰出她们破坏的教堂大门，一路推向遥远的彼方。

    插图p282

第六卷 终章

    假婚礼后几天。

    卡桑王国下周要举办王子和里香的王室婚礼，到处是喜气洋洋。在路上挂装饰的人，作警备训练的士兵，为婚礼纪念特卖而来的买客，每个人脸上都是爽朗的笑容。

    这当中，有两个人青着脸在巷弄中到处逃窜。正是亚曼缇和索蕾。

    「索蕾！你快一点！受不了耶，你就不能再快一点吗？」

    「没、没办法啦～！呼、呼！我啊～很不擅长运动～……！」

    「现在还说这种话做什么！先想办法逃走……啊！」

    「怎么了～？……呃……哇呀！」

    一拐弯，两人吓得站住。

    HAHAKO出现了。长相和真真子一模一样，可是表情空洞，静静地伫立着。

    「你们可以等一下吗？我有话想对你们说。」

    「我跟你没什么话好说啦！」

    「不要再追过来喽～！再见～！」

    亚曼缇和索蕾急忙转身折返原路，结果HAHAKO又从她们眼前路面冒了出来。

    HAHAKO是游戏主系统以真真子的数据为基础，自主产生的超特殊人物，可以从任何位置出现在任何地方。

    「拜托，等一下嘛。」

    「就说没话好说了嘛，要我讲几次啊！你到底要追到什么时候！」

    「该不会～是真真子他们请你来的～？要你持～续监视我们～不让我们破坏婚礼～？」

    「不是那样，是我自己要找你们。我有话想跟你们说。」

    「她说跟她们没关系耶～亚曼缇怎么办～？」

    「什么怎么办……好啦，我知道了！这样跑给她追根本没完没了！听你说就好了吧！那就赶快讲一讲！」

    「那么，我要问你们……」

    HAHAKO紧张地问：

    「你们两个，有妈妈吗？」

    「……啥？」

    「问我们有没有妈妈～……呃……？」

    「我想在相亲派对上找孩子，可是都找不到……」

    「根本找错地方了吧，当然找不到。」

    「协助我的席瑟小姐向我建议『不如先从没有母亲的人找起怎么样？』，所以我一直在找没有妈妈的人……你们有没有母亲？」

    「这还用说吗～我们的组织啊～是不认同母亲存在的组织喔～我们还是四天王，怎么可能有妈妈呢～」

    「……你们没有妈妈吗？真的没有？真的没有吧！」

    HAHAKO的表情突然开朗起来。

    相反地，亚曼缇和索蕾的脸色愈来愈绿。

    「你、你等一下！我先说喔，我们不会因为没有妈妈就当你的小孩喔！」

    「这种事啊～一定要双方同意才行喔～不可以用洗脑之类的手段～硬把人变成自己的小孩喔～！」

    「对，我知道！要一起生活很长一段时间，累积很多回忆才算是亲子！这就是我学到的亲子关系！正因为我很清楚这件事……从今以后，我要一直跟你们在一起。」笑咪咪。

    「不要乱决定那种事！……索蕾！要全力逃跑喽！」

    「撤退～！撤退～！」

    「哎呀呀，要玩亲子鬼抓人吗？我不会输喔。呵呵呵。」

    在巷弄间东西南北到处逃窜的四天王，和哪里都能冒出来的HAHAKO玩的这场无尽鬼抓人，就这么不断持续下去。

    「……四天王那两个交给HAHAKO小姐就行了吗？」

    「对。婚礼可以顺利举行，不用担心她们捣乱。」

    「HAHAKO小姐要找亚曼缇和索蕾当女儿啊……呵呵呵。成真的话就太棒了。」

    「嗯……是比跨越次元的婚礼更有可能性啦……总之我们达成了里香小姐的委托，事情圆满落幕了。」

    真人几个来到卡桑王都看后续，目前在妈妈店铺休息。

    真人和真真子将店外的装饰工作交给女孩们，自己和席瑟闲聊。

    「那席瑟小姐，事实上……官方真的允许测试玩家和NPC结婚吗？」

    「并没有特别禁止，所以目前是可以的。以官方角度来说，会以王子殿下和铃谷小姐的例子作参考，制订必要的规范。」

    「好像是一场实验性的婚礼喔……」

    「是的确有这层意义。我们有请铃谷小姐提交婚后的生活报告……并且在她城堡里的房间设置电脑，好让她能继续角色原案的工作。」

    「血汗官方……」

    「好像是很辛苦的新婚生活呢……」

    「只有一个不能那么幸福的事，是各行各业庆祝方式喔。先不说这个……有件事我想问真人同学，可以吗？」

    席瑟啜饮一口红茶润润喉，注视真人。

    感觉她好像会问很多余的事。

    「真人同学，你没想过和茉涅在这结婚吗？」

    「好，我就知道你要问这个……先说清楚，我啊……」

    「总有一天会跟我结婚，住在这里吧～！」

    「喔哇！不要突然跑出来啦！」

    茉涅一从外面回来就立刻扑到真人身上。「嗯哼哼～蹭蹭蹭～」「不要乱蹭。」茉涅这个撒娇鬼也真不客气。

    接着，华兹她们也回到店里。「哇！你们感情好好喔！」波塔笑得很开心，不过……

    华兹和梅迪稍微皱眉，只是盯着他们看。

    「……喂，说句话嘛。」

    「也没什么好说的啊。」

    「不管说什么，也只会被茉涅小姐或席瑟女士调侃而已。」

    「怎么这么说呢。先不说茉涅小姐，我怎么会调侃你们……你们有没有被茉涅小姐影响，开始有某些想法这种事，我是不会说的。」

    「这不就说了。」

    「果然说中了呢。守备进场真是选对了。」

    华兹和梅迪不当回事的样子，好像真的不介意。「布置得太用心，好热喔～」「就是啊，好热。」她们用手对脖子风，一副不关己事的表情。

    看到她们这反应，席瑟和真真子相视而笑，没有多说什么。没事没事。

    「嗯，华兹同学和梅迪同学这边就这样了……那真人同学――」

    「不要，我什么都不回答。」

    「假如真人同学非得跟店里的其中一个人结婚不可，你会选谁呢？」

    「对不起，我什么都没听见。啊～红茶好好喝～」

    这是女王为感谢他们的协助所赠的王室御用茶。啊～齿颊留香。

    真希望其他人废话少说，也来品尝这么棒的茶。

    突然好安静。

    真人以外的每个人都定在原处不动，盯着他看。

    「（不管不管，不要在意。不理她们就好。）」

    喝御用茶要紧。这真的好好喝啊。

    实在太好喝，杯子一下就空了，但还想再喝。于是――

    「喂，妈妈。我还要……」

    「咦咦！小真要跟妈妈结婚吗？不可以……啊啊，可是妈妈没办法拒绝小真的求婚……妈妈好伤脑筋喔！」讨厌讨厌！

    「嗯啊？这、这位太太，你在发什么神经？」

    「真真子阿姨、真人，恭喜你们！要幸福喔！」

    「华兹！我真的会扁你喔！」

    华兹表情温柔地拍起手来，梅迪、波塔和席瑟也跟着起哄。「选了真真子小姐，我就不可能赢嘛。呜呜！」茉涅流下不甘的眼泪，但还是祝福他们。

    就这样，真人要跟真真子结婚了。FIN。

    「小真，要跟妈妈一起幸福喔。呵呵呵。」

    「给我差不多一点！我怎么可能跟妈妈结婚啊啊啊啊！」

    当然是开玩笑的。

第六卷 后记

    受各位照顾了，我是井中。

    承蒙爱护，第六集平安上市，实在万分感谢。

    本集成分有点不同，收录DRAGON MAGAZINE所刊载的短篇与一篇新写短篇。

    趁这个机会，我将一年多以前出道当时写的短篇原稿拿出来重看……就算称不上黑历史，也让我觉得备受震撼，羞愤得快死（完全是个人感想，说不定和最近的原稿没差多少）。

    会感觉到过去的缺失，就表示自己有所成长。我会相信这点，继续精进。恳请各位不离不弃，多多关照。

    本集也承蒙饭田ぽち。老师、K责任编辑、所有出版程序工作人员及商店，以及许多各方人士的扶持，我在此向各位诚心道谢。

    另外，冥茶老师所绘制的漫画版，将与本集发售的这个月推出意义非凡的第一集。感谢之余，我也预祝能开出好成绩。（注：此指日版出版状况）

    好像还会推出很多企画，请各位读者不要错过。

    最后很抱歉，又是私事。

    二○一八年的母亲节，我和往年一样打电话问候我娘亲。

    『你国中送的母亲节礼物，我还收得好好的喔。』

    一个男国中生完全不懂母亲的喜好，选了一个有够可爱的圆点图案围裙送给了她，而这件围裙似乎还躺在我老家的橱子里……

    这让我又为自己过去的品味悲愤不已……

    这也是成长的证明。我井中宁愿相信，这样比起什么都不做来得更好。

    附注：给老爸，今年也是借后记来向您说生日快乐。

    二○一八・初夏　井中だちま

    插图p293

第六卷 插图



第七卷 序章 MMMMMORPG（暂定）致全体测试玩家

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    非常感谢所有β版玩家协助测试。

    我们有一个临时的重大消息要向各位宣布。

    【新地区上线啦！】

    本游戏串连内阁府的主伺服器与四十七都道府县所经营之地方伺服器，以向玩家提供广大且多采多姿的游戏世界为目标，发展了各项计画。

    本日继东京伺服器之后，爱知伺服器也达到可以试营运的阶段，因此开放了对应的试玩地区。

    新地区的名称是「柯波多乐园」。

    说到爱知县，就会想到动物种类号称日本第一的东山动植物园。在这样的爱知县，究竟会孕育出怎样的世界呢……

    这就要请各位测试玩家亲自体验了！

    为庆祝新地区上线，「柯波多乐园」举办了提供玩家实用冒险道具的特殊活动。

    运气好的玩家，说不定还能赢得在别的地方绝对拿不到的超豪华奖品喔！

    官方全体同仁诚心期盼各位的到来。

    ※交通方式

    ①使用卡桑王都近郊的传送点，移动至传送宫殿区。

    ②在传送宫殿区内，往标示「柯波多乐园」的小岛移动。

    ③站在魔法阵上就会被传送过去（为确保安全，需要花上些许传送时间，敬请耐心等候）。

    ※注意事项

    柯波多乐园中有部分区域正在接受调查而不克开放，地图只会显示可供玩家测试的区域。

    未显示之区域严禁进入，感谢您的合作。

    「……也不是说几年没见，可是感觉好怀念喔。」

    真人站上通往柯波多乐园的魔法阵，压抑着亢奋的心情慢慢环视四周。

    许多岛屿飘浮在一望无际的空中，彼此之间有桥梁连接。

    他不是第一次见到这种超现实的景象，这里就是传送宫殿区，即真人首次被传送进游戏时来到的空间。

    奢华的传送宫殿镇坐在特别大的浮岛上……令人怀念的国王身影出现在阳台上。

    他以非常寂寞的泪汪汪眼神注视着真人。

    「唔……呃……是不是去打个招呼比较好？」

    真人忽然有种罪恶感，不禁别开了脸。

    贤者华兹和愈术师梅迪则若无其事地盯着国王看。

    「不需要吧？那个国王就只是负责新手教学的人而已啊。」

    「从他那里拿到初回特典的豪华装备以后就完全没用了呢。」

    「是没错啦，这只是游戏，可是也不用说得这么难听吧？啊，真是的……你看你看。」

    大概是听见少女们的刻薄言词了，国王双手捂脸蹲下去缩成一团。实在是很对不起他。

    可是不用怕，我们还有纯真与疗愈的结晶──旅行商人波塔在。

    「我会在柯波多乐园买礼物回来送你的！下次回来的时候一定会去找你！要等我们回来

    喔～！」

    波塔一挥手，国王就突然直挺挺地站起来，非常高兴似的也向这边挥手。幸好他振作得很快。

    在这一连串事件发生的途中，脚下的魔法阵发出光芒。

    「该出发了……各位，东西都有带吧？」

    「要说没带的东西，就只有茉涅吧……可是没办法，妈妈小铺不能随便公休。」

    「那里是解决家庭困扰的窗口嘛。况且茉涅小姐都说要以店铺为重了，就交给她吧。」

    「我也会带礼物给茉涅的！也会告诉她很多路上发生的事！」

    「是啊，那就这样吧……」

    「先等一下，真人你自己还没检查过东西吧？」

    华兹贼笑着说，梅迪和波塔也一副看戏的表情。

    有不太好的预感。

    「传送之前再检查一下。真人，武器带了吗？」

    「带了，都在这。」

    「再来，防具都OK了吗？」

    「OK了，都在身上。」

    「真人！补血道具呢……啊，在我身上！」

    「那个就交给波塔啦，所以……」

    「那就只剩妈妈了呢。」

    真真子理所当然地凑到真人身旁，不只搂住他的手，还用软软的部分包起来。

    同伴、武器、防具、补血道具，然后还有妈妈。

    冒险的必需品全到齐啦！

    「……唉～～……」

    「哎、哎呀？怎么啦，小真，你为什么要叹气……该、该不会是不想跟妈妈一起去吧……」

    「呃，不是那样啦。」

    大概是触景生情吧。

    第一次被传送到游戏世界，以为少年的大冒险就要开始时却发现母亲也跟来了，他曾因此抓狂抗议。

    之后他为了超越强度压倒众生的母亲，做了很多努力。

    到了现在──

    「却变成像现在这样，即使老妈跟来也没得抱怨……我只是对自己往没有预期的方向成长了一事感到很傻眼而已。」

    真人不由自主地往传送宫殿望去，看见国王正满意地点着头。

    是因为他这个普通的勇者交出了符合游戏目标的成绩吗？

    对真人来说，是仍有那么点难以接受的部分……但那不重要，总之现在──

    「我们的目的是参观新地区，还有入手活动奖品。拿出干劲来吧！」

    「在新地区也要跟妈妈一起到处冒险喔。」

    「好好好，我们一起冒险。但至少把我的手放开先。」

    真人说得很清楚，但是一点用也没有。在微笑着不放开他的母亲以及用温情眼神守望的同伴们围绕之下，真人被传送的光芒所笼罩。

    在另一边等着他的是……

第七卷 第一章 我们人生中最残酷、最悲惨的过度保护冒险开幕了。

    新开放的世界──柯波多乐园，是个大自然乐园。

    说成「蔬菜乐园」或许更准确一点。

    覆盖大地的不是杂草，而是青葱大草原。巨大过头的马铃薯构成类似岩堆的地形，其后像是森林的地带是由一大群巨大青花菜的冠部构成。

    「哇～都是菜耶～」

    「都是菜呢……」

    「好多菜喔！」

    「真的都是菜，只能这么形容了。」

    「呵呵呵。好像是我们都变小，不小心跑进菜园里一样耶。感觉可以尽情在这里做料理呢。」

    「怎么说，根本就是为妈妈设计的世界嘛。有好吃的饭可以吃的话，是还可以接受啦……总之我们先往前走吧。」

    真人一行人踩着由豌豆构成的螺旋梯走下有着传送点的高台，往最近的聚落前进。

    到了没有门也没有围墙的开放聚落后，真人又是一阵感慨。

    「这里就是柯波多乐园的第一站，昕虏ǘ啻缶勐洇肼稹…好夸张……这就是自然主义吗……」

    虽然这是个规模与卡桑王都不相上下的大都市，但还是称为聚落比较合适。

    这里看不到土石墙或砖墙，住宅都是挖空农作物构成，或是直接采穴居，还有的人在巨大青花菜的茎上摆了像鸟巢一样的东西当成家。

    河川和道路都只有为了通过而简单地铺设了通行路线，其余都是直接采用原本的自然地形，这里俨然是与大地恩惠共生的野生世界。

    「从奇幻世界往童话世界偏了的感觉呢。」

    「真的是童话的世界……而且……」

    「住在这种世界里的就是那些人吧。」

    真人一行人踏入聚落的那一瞬间。

    路上行人兽耳抽动、尾巴竖起、羽翼伸张，一齐往他们看去。

    猫耳、狗尾、爬虫类的尾巴、鸟翅蝠翼等等，可以看见每个人都有着色彩形状各不同，非常显着的特征。

    人类体型加上动物特征会变成什么呢？

    「哇！是兽人耶！好多种兽人喔！」

    「这里是兽人的世界吗……喔，还有人鱼耶。」

    有翠绿鳞片的美丽人鱼少女从水路探出了头来。「你、你好……」「嗨～」真人打了招呼，对方也挥了挥手，只是这样简单的交流就让他好高兴。

    美丽的大自然以及充满兽耳的世界。

    这就是柯波多乐园。

    「（是怎样，这里太棒了吧。）」

    真人百感交集。怎么会有这么美妙的世界……

    这时。

    「小真啊，不好意思打扰你搭讪人鱼妹妹，可以先暂停一下吗？」

    「当妈妈的怎么动不动就往那里想啊！我才没有搭讪人家！……所、所以找我干嘛！有什么事吗！」

    「兽人们好像慢慢围过来了耶，没事吗？」

    「咦，围过来是指……」

    真人再次看向周围，兽人们真的逐渐在聚集过来。

    路上、屋顶上、空中……总计上百个兽人目光凌厉地紧盯着他们。

    「哦，有的人是符号脸耶，是还不及做好吗……但现在不是说这种事的时候……那个，你们有什么事吗？」

    真人忐忑地问。

    而兽人们不约而同贼笑起来──

    「「「「抓到猎物啦啊啊啊啊！」」」」

    「……咦？」

    运动能力远胜过人类的兽人们突然围攻上来。

    愣在原地的真人一行人被轻松扛起，被兽人们大声吆喝着搬走。

    「「「「嘿咻！嘿咻！」」」」

    「是、是怎样！干什么！猎物是什么意思！」

    「该不会是要把我们吃掉的套路吧！」

    「喔喔，开始有画面了耶！直接火烤，转啊转的那种！」

    「也有可能是用大锅子慢慢炖的那种！」

    「比起直接火烤，用炖的肉会比较容易煮透喔，也不用担心一没顾好就烤焦。」

    「妈妈果然懂！那做菜就交给你了……屁啦！哪有时间在这里想怎么煮啊！事情大条了啦！」

    「我不要被吃掉～～～～！真人！真人救命～！」

    「我听到求救的声音了！不过现在我也需要人来救啊！好，现在就是勇者真人……！」

    真人才刚想大显神威，帮助大家脱离险境时。

    队列忽然停住，将真人一行人小心地放回地面。

    他们到了聚落的广场，那里宽敞得足以当成球场。

    没有火烤设备也没有大锅，只有写着「欢迎光临柯波多乐园！」，一看就知道是手工制成的招牌。

    「呃……咦？什么状况？」

    「YEAH！SURPRISE！」

    刹那间，周围的兽人砰砰砰地拉起响炮。

    满天纸花的另一边，有个穿着庆典短褂的猫兽人青年跑了过来。

    「欢迎光临柯波多乐园！我们诚挚欢迎各位的到来！嗯！」

    「欢迎是吧……我还以为真的要被吃掉了。」

    「只是惊喜啦，惊喜。偶尔会有以为兽人会吃人的人来，所以为了解开这个误会，我们都会演这出戏。嗯。」

    「……我们是真的吓到了耶。」

    「我们是诚心在欢迎你们，所以不可以生气喔，小兄弟。来，笑一个、笑一个！」

    猫兽人青年带着亲切的笑容，用猫咪的声音凑近他说道。

    而真人笑咪咪地扯他的胡须。「笑一个喔。」「对不起啊对不起！」不可以对真正的猫做这种事喔，不过对恶作剧的猫兽人就OK了。

    不闹了。

    「那、那么，先把有点玩过头的部分放水流，重来一次。欢迎光临柯波多乐园！我们诚挚欢迎各位的到来！」

    「谢谢喔～」

    「那么事不宜迟，就让我们用会送豪华奖品的活动来诚心欢迎你们吧！耶～！」

    「那好吧，赶快打一打～」

    「要拿的拿一拿以后就赶快去观光吧。」

    「两位小姐等一下，不可以小看这场活动喔……柯波多乐园是弱肉强食的世界……不够强的人什么都拿不到……好，所以看这边！」

    猫兽人青年轻轻弹响手指。

    大量魔法阵随之出现在广场地面上，并散发光芒，中间有个不明物体逐渐隆起……

    「那是……？」

    「是我们为活动准备的怪物，一群平常遇不到，非常穷凶恶极的怪物！现在！就是现在！要现身了……！」

    「哎呀呀，让危险的怪物跑出来可不好。那么……嘿！」

    话还没说完，真真子就动手了。

    大地圣剑后土之剑发挥力量，从地面刺出大量石刃！

    大海圣剑蓝海之剑剑光一闪，发射大量水弹！

    才刚要出场的怪物连同魔法阵一起或是被刺或是被砍，全部被消灭了！战斗结束！

    「所以现在怎么办？」

    「这、这个，我……才讲到一半而已耶……我还想了很多舞台效果……」

    猫兽人青年睁圆了猫眼傻在原处。

    周围的兽人似乎也准备了叭叭响的乐器、传统鼓具等等用来炒热气氛的东西，而现在他们全都傻眼了。他们没人来得及演出。

    「对不起喔，猫先生，我家老妈就是这样，对不起喔。」

    「呵呵呵，太好了……哎呀？这是什么？」

    一张散发金光的票券从空中慢慢飘至面带胜利笑容的真真子面前。

    「猫先生，麻烦解释一下。」

    「啊、好。那张票是完成活动的报酬，可以拿去抽特殊的奖品。」

    「喂，不是直接给喔？真受不了网路游戏……嗯？话说这张票是一队只限一张吗？」

    「不，预设是一人一张……没错，就是这样……活动还没结束喔！来！」

    猫兽人青年重新振作起来，又弹了一个响指。

    一个魔法阵浮现在真人一行人面前，但似乎没有东西要跑出来，魔法阵上头的图案只是像个时钟一样按一定的规律旋转着刻出时间。

    「咯咯咯，这个魔法阵是特殊的魔法阵，很快就要爆炸了。」

    「你、你说爆炸？」

    「要阻止它爆炸，必须灌注一定量的魔力把它抑制住，可是一般的魔法师是不可能办到的！现在你们怎么办呢！就在此刻，发生了十万火急的──」

    「哼～那就让我这个超强贤者来灌吧。」

    华兹信步走来，手伸向魔法阵，「哼！」地使劲释放体内的MP，灌入魔法阵。

    MP消耗10……消耗50……100……150……200……300……

    魔法阵停止转动了！抑制结束！

    「怎、怎么样？我过关喽？其实还满简单的嘛。」衰弱。

    「什么，很简单？」

    「都一脸快死的样子还装什么轻松……话说华兹啊，你什么时候把MP的上限升到那么高了，真的吓了我一跳耶。」

    「我都有在升级的好不好……这样我也有一张票了。」

    华兹抓住飘落眼前的抽奖券，笑得好开心。

    观战的兽人们叭叭咚咚地好不热闹，都在赞颂华兹的伟业。这次他们赶上了演出，每个人的表情都心满意足。

    就只有猫兽人青年在咬牙切齿。

    「还来第二次啊！竟然这么容易就被人拿走！唔唔唔！」

    「诚心欢迎到哪里去了？」

    「那好吧！既然你们来这套……再来换这个！」

    猫兽人青年弹响手指。

    这次出现的是圆圈和图案零零碎碎的残缺魔法阵。

    「这是被某个魔王破坏掉的『生命魔法阵』！不用特定魔法来治疗的话，世界就会陷入毁灭的危险──」

    「治疗？那就要换补师上场了吧。喂～梅迪～」

    「好，交给我这个愈术师吧……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……治疗术<Curar>！大治疗术<Alto Curar>！全治疗术<Pieno Curar>！」

    「等一下啊我还没说完啊！」

    梅迪看也不看猫兽人青年，连续使用治疗魔法。治疗之光笼罩了毁坏的魔法阵。

    魔法阵所设定的HP恢复了100、300，恢复了999。

    破碎的图案与对应的断面连接起来，迅速复原了！魔法阵复活！

    「好，结束了吧。我也拿到票了。」

    「你的治疗魔法什么时候种类变多了……梅迪也有在升级的样子耶。」

    「平时无法让你见到我的实力，真是可惜。」

    「不需要用到治疗魔法等于冒险很安全，是值得高兴的事，不过对团队补师来说可能会有点闷吧。那么……再来是什么？」

    「再来是这个！只有一个是正确的，请猜！」

    恼羞成怒的猫兽人青年端出十个魔法阵。

    「这个嘛……用鉴定的话一次就搞定了吧。」

    「是啊！就是这样！不过可没那么简单！这些魔法阵就连柯波多大聚落自古以来经营古董行的斯苟意．梅奇奇先生（74岁）都鉴定不出来──」

    「喂～波塔～」

    「好！包在我身上！」

    波塔发动鉴定技能。「唔唔唔……」从最右边开始查看看起来全都一样的一整排魔法阵……

    「找到了！就是它！」

    不必全部看过，从右边数来第四个就是了。

    波塔手一碰，魔法阵就砰一声迸散，变成了一张票！答对啦！

    「我好高兴喔！我也拿到票了！」耶～！

    「波塔的技能等级也提升好多喔。虽然对斯苟意．梅奇奇先生（74岁）有点不好意思，不过波塔的眼力可是世界第一喔！嗯嗯嗯！我也好高兴！」耶～！

    真人忍不住把波塔抱得好高好高，还转起圈圈。波塔笑嘻嘻，真人也笑嘻嘻，真真子等人和围观的兽人们也拍手祝福。

    活动已经完全攻克！辛苦了……这种话，还真想说出来啊。

    「……好啦。」

    游戏到此为止。真人放下波塔，调适心情，凝目注视。

    而他注视的是有如被逼到绝境的大魔王，表情凄绝的猫兽人青年。

    「一点都没有想欢迎我们的样子了耶。」

    「是啊，我已经完全没有那种心情了……我把自己的一切……都赌在让这场活动顺利进行上面……」

    「说全部太夸张了吧……」

    「就是全部啊……等这场活动结束，我就要变回这个聚落的普通居民NPC了。就只有在活动期间接受了特殊任务的我，才能当一个特别的人啊！」

    「你赌上了这么多啊……」

    「然而这场活动却被你们搞得乱七八糟……既然这样，我就把这一切都结束掉……我要无视欢迎你们的设定……召唤兽人族最强的战士，把小兄弟你揍扁！」

    「呃，我要和最强兽人打？真假！」

    最后的战斗开始啦！猫兽人青年向天呼号！「喵～！」「气氛都被你毁了啦！」人家是猫兽人，这也是没办法的事。言归正传。

    这次地面浮现的魔法阵和先前不同，散发出猛烈的压迫感。大地摇撼，咆哮雷动，受到召唤的兽人从中缓缓上升。

    「竟然要和最强兽人对战……不，不管是谁，我一定都没问题的。我也像其他人一样升了很多级啊！一定可以的！」

    对手在摆定架式的真人面前出现了。

    头上的三角形耳朵和毛茸茸的尾巴证明对方的确是兽人。

    还用育儿带把五个小孩绑在身上。

    以渴望战斗的眼神往真人看来……随后放松了表情。

    「咦，这不是真人吗？哎呀呀，真真子小姐、华兹、梅迪和波塔都在耶！各位好久不见啦！」

    「咦？……吼子小姐？」

    没有错，这个人就是曾在天下第一母道会与真真子对战的兽人族母亲吼子。

    「原来是吼子小姐啊……对、对喔，这里是兽人的世界嘛。」

    「是啊，这里是我们的世界，是我们生活的地方……不过现在不是聊天的时候喔。」

    兽人妈妈吼子解开育儿带，将孩子们放到地上。

    「来，你们几个听好，妈妈现在有工作要做，去跟姊姊玩喔。」

    「知道了～！」「姊接～！」「陪偶们玩！」「来玩！」「姊接～！」

    「呃，吼子小姐！怎么又……啊～好啦玩就玩！」

    「那你们要跟姊姊一起乖乖待着喔，要乖乖喔。」

    「我也来帮忙！也跟我玩吧！」

    兽人小孩们猛摇尾巴，扑向华兹她们。

    有过一次经验，这些保母似乎都已经很习惯了。「小裤裤！」「不可以掀姊姊的裙子！」「我要去那边～」「在这里坐好！」「我要尿尿。」「咦咦咦！」她们很快就被耍得团团转，但还是努力地顾着孩子。

    「……好啦。」

    变得一身轻的兽人妈妈吼子稍微拉伸筋骨，面向真人。

    「那我们开始吧。」

    「开始……该不会是要战斗吧？」

    「是啊，我现在的工作就是被召唤以后要跟对方战斗，钱也拿了，非打不可喽。」

    「……真的假的？」

    兽人妈妈吼子稍微蹲低，露出双手锐爪，摆定架式，表情和身上释放的斗气都是认真的。

    真人下意识地拔出剑……但他无法将剑尖指向兽人妈妈吼子。

    一方面是因为对方是真真子等级的高手，怎么想都打不赢。

    但更主要的是──

    「（我要跟吼子小姐……跟母亲对打吗？）」

    真人不是歧视，但他实在很在意这一点。

    他想不到具体的原因，却不由得地认为这是绝对不能做的事。

    兽人妈妈吼子的孩子们愣在一边，懵懂地看着真人。

    「（我真的打不下去啦！……怎、怎么办……啊，对了！）」

    以毒攻毒，以母攻母，只能这样了。

    被逼急了的真人正想和真真子交换时──

    「开玩笑的啦，票拿去。」

    兽人妈妈吼子冷不防地递出抽奖券。

    「……咦？」

    「啊哈哈，不要怕……这只是派我这个打进天下第一母道会正式比赛的人出来说要跟玩家战斗的整人作战计画啦。只是吓吓你而已，不会真的打啦。」

    「咦……那我……」

    「对！你中陷阱了，谢谢你喔！YEAH！SURPRISE！」

    整人大成功的猫兽人青年笑嘻嘻地凑过来，真人一把抓住猫胡须用力扯。「来，笑一个。」「好痛好痛好痛！」这次他毫不留情，恨不得一把扯掉猫胡须。

    华兹和梅迪默默来到真人身旁，用手肘顶他腹侧揶揄他。

    「你刚才是不是想让真真子阿姨代打呀？」

    「啥……你、你在说什么啊～啊哈哈～」

    「那是正确的判断喔。只要交给真真子女士，不管什么事都能迎刃而解嘛。我也懂你的心情。」

    「呃，没有啦……怎么说啊……」

    真人是真的有过那种想法。

    但就是不甘心被老实说出来。

    「（我……什么时候把依赖老妈当成理所当然啦……）」

    觉得这样比较有效率是个正当的理由，但也让人很不甘心。

    这时。

    「这样每个人都有票了吧，那就赶快用用看吧。是吧，小真？」

    「咦？喔……也对。来用吧。」

    虽然让真人这么不甘心的元凶说了这种话，但他也没有幼稚到这样就胡乱发火，在这部分他已经很有长进了。

    他深深吐了口气放松心情，使用抽奖券。

    点了票面上的「开始抽奖」字样后，空中跳出像是轮盘的特效，围观兽人们咚咚咚敲起太鼓。他们这是当轮鼓在敲吗？不过气氛完全不一样就是了。

    就这样，抽奖券迸发炫光，产生变化，抽奖结束！一个道具掉在真人手上。

    是一条挂着戒指的项炼。

    「这是……波塔啊，帮我鉴定一下。」

    「好！……唔唔唔……这是……『战士项炼』！装备以后攻击力会提高很多！而且是战士职用的饰品，真人可以装备！」

    「喔喔……这该不会是中大奖了吧？……是吗，臭猫？」

    「我很不喜欢你这样叫我，不过你猜对了。论稀有度，这在我们准备的奖品里是顶级喔。」

    「哎呀，恭喜喔，小真。」

    「喂，没骗我吧！唔喔喔喔喔！我的时代来啦！」

    真人不禁欢呼──

    「给我等一下！为什么真人会抽中！不合理吧！」

    「我深深相信着真人同学一定会铭谢惠顾的说……怎么可以背叛我们的期望……」

    「你们这些同伴是怎样，这种反应不对吧。」

    「既然真人都中了，我怎么可能不中！我要抽喽！」

    「别说是华兹同学了，我也一定会中。开始抽奖。」

    非常失礼的华兹和梅迪在兽人小孩的纠缠下使用抽奖券，进行抽奖。

    华兹获得刻有魔术印记的耳环。

    梅迪获得镶有淡紫色宝石的手镯。

    「喔，耳环呀？造型还不错嘛，我还满喜欢的。」

    「我的手镯好像也有某些特效呢……波塔同学，能请你鉴定吗？」

    「好！……唔唔唔……梅迪抽中的手镯叫『夜之祝福』！是补师的装备，可以吸收部分暗属性的攻击！」

    「你、你说什么！」

    「吸收暗属性……太可怕了吧！」

    原本就内含黑暗力量的梅迪似乎要获得进一步的力量了。「实在很危险。」「还是偷偷卖掉比较好。」「想得美。」梅迪已经装备好了。

    「看来我抽中大奖了呢……华兹同学，对不起喔。」

    「干嘛道歉啊！我的应该也是大奖啊！……波塔波塔波塔！也帮我鉴定！怎么样！这个怎么样！」

    「唔唔唔……这对耳环……哇哇！华兹，恭喜你！这是『普雷芙妮尔』！是法师的装备，对封印禁咒有抵抗力！」

    「……………………咦？」

    华兹目瞪口呆，傻在原地，完全静止。「姊接？」「怎么了～？」兽人孩子们都钻到裙子里玩起来了，但她依然动也不动。她真的僵住了。

    插图p035

    「那对华兹来说是必须拥有的饰品呢……没想到会这么幸运，让她的脑袋一时跟不上了吧。算了，先不管她。」

    「是啊，这样比较安静，就让她永远保持那样下去吧。」

    「所以说现在，是我、华兹跟梅迪三连庄呢……」

    「剩下妈妈跟波塔了，不晓得会抽到什么好东西。」

    「希望能抽中！再来换我抽！」

    波塔双手合十祈祷，然后使用抽奖券。

    兽人们奏起原始风格的节奏，接着砰一声出现的是──

    「哇，是蝴蝶结！……唔唔唔，这是……『幸运蝴蝶结』！我装备这个饰品以后，打怪的宝石掉落量会变成1．5倍喔！」

    「喔喔！很棒耶！我们要变成有钱人了！……波塔也中大奖，这样是四连庄！再加上妈妈就五连庄！活动在我们的压倒性胜利下结束……这样听起来是很好啦……」

    可是未免太幸运了吧？

    需要开个会。「呃，我要开个紧急会议，我妈以外的人都过来。」梅迪和波塔随真人的呼唤集合，连兽人妈妈吼子和猫兽人青年都过来了，仍在恍神的华兹先摆在一边。

    「我在想……这个情况有点奇怪，不觉得吗？」

    「说起来还真的怪怪的……之前几乎都是我们失败，只有真真子女士一个人大获全胜呢。」

    「这么说来，这次该不会是相反吧……」

    「难道会只有马麻一个没抽到吗！」

    「说什么傻话，天底下就只有真真子阿姨不会发生这种事，放心吧。」

    「不过以机率来说有点困难喔。毕竟大奖已经开出四个，只剩下一个了嘛。嗯。」

    「要是妈妈又中，真的是奇迹了吧……」

    奇迹真的会发生吗？

    只能一试了。

    「好……妈妈。」

    「好的，那我开始抽喽……嘿！」

    在一群紧张得猛吞口水的人们注视下，真真子开始抽奖。

    抽奖券漂浮起来，释放眩目的光芒……抽奖结束！

    一张抽奖券大小的纸轻飘飘地落到真真子掌中。

    「一张纸……该不会是写铭谢惠顾吧……」

    「小真等一下！你看！」

    「咦？」

    真真子亢奋地亮出纸片，上面写的是──

    【搭飞船游南洋．四天三夜度假之旅】

    真真子获得的是旅游招待券，不只交通费和住宿费，连衣服跟伴手礼都包了，完完全全的免费招待券！

    「四天三夜度假之旅……这……」

    「出、出现啦！真的出现啦！这场活动的超大奖！第一特奖！恭喜你中大奖！太好啦，恭喜恭喜～！」

    「我的天啊！中大奖了耶！好开心喔，呵呵呵。」

    听了猫兽人青年的宣告，众人欢声雷动。「嘿咻！」「哎呀呀。」兽人妈妈吼子轻而易举地抱起真真子接受欢呼！围观兽人也咚咚叭叭好不热闹，一个个送上贺词。

    这也恭喜那也恭喜。「咦？啊，谢谢、谢谢。」这才回神的华兹似乎以为那是在对她说，但先不理她了。

    真人一行人充满感慨地说：

    「真真子女士真的就是真真子女士呢。」

    「对呀！马麻就是马麻！」

    「也是啦，就只有我妈不可能有什么状况不好的事……也不可能会有只有我们这边大胜利这种事。」

    就这么接受现实虽然让人很不甘心……但就用一口叹息吹开这郁闷的情绪吧。

    来去南洋度假喽！

    所谓打铁趁热。

    真人已经换上夏威夷衬衫和短裤，做好万全准备。

    「来吧，臭猫，快点带路。」

    「可以不要这样叫我吗……总之，小兄弟你已经等不及了是吧。」

    「还好啦，毕竟……要坐这个嘛。」

    真人一行人在猫兽人青年带领下来到柯波多大聚落南端的飞船起降场。在这片海岸边的广大平地上，停泊着许多会飞的船。

    造型从如渔船般单纯的，到如豪华游艇那样别出心裁的都有，不过载人的部分都是设计成船的形状。

    船身都是吊挂在装有飞行翼或螺旋桨的囊状飞行装置底下。就印象而言，它们不是用喷射引擎推进，而是用飘的。

    不久后──

    「这就是我们的飞船吗？」

    「对，是包机喔。因为是第一特奖的旅行，所以特别大手笔。嗯。」

    「做得好，值得鼓励。」

    真人一行人要搭的飞船是俐落的流线型，有高级游艇的感觉。

    虽然这艘私人飞船比过去在学园的校外教学时搭的小，却压倒性的高级。

    船身上的「OTB」字样也颇为时髦。

    「这个OTB是什么意思啊？」

    「是『妈妈旅行局』的简称，也就是拥有这艘飞船的旅行社……对了，如果有他们的旅游招待券，还可以在当地的代理商那里追加行程喔，你们有吗？」

    「大概有吧，我母亲节送我妈的，她应该还留着……不说这个了，我们是要自己开飞船吗？」

    「对，因为是包机，就请各位自己看地图开到目的地去了。驾驶方法非常简单，不用担心。我在这讲解一遍喔。」

    猫兽人青年走过连接着地面与船身的舷梯上到船上来。

    接着来到设置于甲板中段位置的舵轮旁边。

    「我开始说了，请仔细听好。这是舵轮，往右转就是往右转往左转就是往左转往上拉是上升往下压是下降往前推是加速往后推是减速，很简单吧。」

    「说得这么快，感觉很恶意……算了，应该试一试就会了吧……」

    这时──

    「好～我准备好了！度假村在哪！」

    「华兹同学，不可以偷跑喔。」

    「我也迫不及待了！」

    华兹她们从船舱里跑出来，三人都已经是要准备度假的架式。

    「南洋度假村……就是用来玩的地方嘛！」

    华兹大解放，完全不管胸部大小，穿了无袖背心，下摆与低腰热裤之间若隐若现的布料是安全裤，不怕不怕。

    「说到南洋就想到海，说到海嘛，最需要注意的就是会晒黑了。」

    相对的，梅迪则是走大小姐到海边散步的风格，皮肤裸露得少，但薄得几乎半透明的衣服反而抢眼。她还撑了把阳伞，防晒防狼一把罩。

    「玩具和防晒油都包在我身上！」

    波塔穿着玩水的服装，身上有背包、泳圈、海滩球等好多东西。只要有波塔在，哪里都能玩得过瘾。

    「真是的，你们三个还真性急。」

    「第一个换好衣服的人还有脸说我们喔，这种事就是要一鼓作气啦。」

    「旅行是从出发前就要开始享受的事，在这时候要抛开平时的拘束才对。」

    「那么真人，差不多该出发了吧！」

    「好～为了等不及了的波塔，我们出发……但在那之前，我们还缺一个人啊，她跑哪去啦？」

    没看到真真子，她人呢……

    飞船外有声音传来。「然后我家孩子啊……」「我们家小真也是这样，而且……」真真子似乎和兽人妈妈吼子聊得很开心的样子。

    「妈妈都这样……喂～妈妈！再十秒就要起飞了！不想被丢下就赶快上船！」

    「哎呀呀，糟了糟了！我马上去！」

    于是真真子立刻──「吼子小姐，那我走喽。」「好，慢走。不用特地买伴手礼回来喔。」「那怎么行，有什么想要的就……」原以为要走了，结果又聊了起来，妈妈都这样。

    在真人的太阳穴开始抽痛时，她终于来了。

    「小真、各位，对不起喔！好久没见，一不小心就聊起来了！」

    真真子奔过舷梯，呼呼喘着气说。

    她身上穿着泳装，只有一小块布盖住的大胸部也大幅度地上下摆荡。年轻的肌肤好耀眼！

    真人脑袋里关于应该要集体行动等等的抱怨全都炸掉，只剩下叹息。

    插图p043

    「我说妈妈……为什么已经穿好泳装了……」

    「全部人就我最急，对不起喔。一想到要跟小真一起度假，妈妈就好兴奋喔……上次跟小真一起旅行是你小学的时候，社区儿童协会办的旅行呢。真的好兴奋喔，呵呵呵。」

    「好好好，那种事就不用说了，赶快换衣服……」

    「唔！我也不会输给真真子阿姨！」

    「我们也来换泳装！」

    「好！我也来换！」

    「你们三个不用换！都给我冷静一点！我知道要去度假很高兴，可是现在要冷静……！」

    「小兄弟啊，赶快出发吧！飞船升空！」

    「你先给我下去啊，臭猫！」

    「唔，果然不行吗……那么，祝各位一路顺风。」

    猫兽人青年提起偷偷拿上来的行李，垂着头走下舷梯。

    地面上，兽人妈妈吼子和孩子们都用力挥着手和尾巴，祝他们旅途平安。

    「……好，走吧。」

    真人握住舵轮，飞行器立刻展开机翼，螺旋桨也开始旋转。真人拉高舵轮，船身随之浮起，缓缓离开地面。

    第一次操纵飞船让真人很紧张，他甚至能感到手在出汗。

    然而，情不自禁的兴奋远远胜过紧张。

    「感觉不错喔……我是天空的勇者，一定可以的。因为是我才办得到！……船就交给我开吧！在我开船的时候，可以叫我船长喔！有没有听到！」

    「真真子阿姨，你要穿什么？」

    「还是穿凉一点的比较好吧？」

    「披个薄外套防晒怎么样？」

    「穿短一点的裙子就会很凉了！」

    「啊哈哈～都没人理我耶～可是没关系！我要飞上蓝天！出发啦！」

    女人想着穿搭，男人想着浪漫，他们各自享受着自己的乐趣。

    飞船就这么向天际出航了。

    兽人孩子们用他们短短的脚拼命地追，但根本就追不上。真可惜。

    船影愈来愈小，融入满天蓝色之中再也看不见。

    「他们顺利出发了呢，很好很好……你也辛苦啦。」

    「彼此彼此，谢谢你帮忙。那我……就回去当路人NPC了。在聚落里看到我的话，随时可以来打个招呼，不用客气喔。」呜呜。

    「辛苦你了，打起精神来嘛，还有得是机会啦。」

    目送飞船离去后，猫兽人青年擦擦眼泪走掉了。

    兽人妈妈吼子也该撤了。她将调皮爱玩的孩子叫过来，用育儿带绑好踏上归途。

    这时──

    「不好意思！那边那一位，可以耽误一点时间吗！」

    「哦？又有人来了……」

    有个人类小跑步过来，是个穿着修女服，有着长长黑发的女性。

    兽人妈妈吼子见过这个人。

    「你不是在天下第一母道会当主持人的那个官方的人吗？……是叫做……」

    「我是席瑟。吼子小姐，那时受你很多照顾，能再见到你我很高兴呢。」

    「哎呀，哪里哪里……话说你到这里来做什么？」

    「我是在找真真子女士他们，路人说他们往这来了……」

    「哎呀呀，那你晚了一步呢。他们刚坐飞船走了。」

    「这样啊……那就伤脑筋了……」

    席瑟脸上没什么表情，看不出来她是否真的伤脑筋。

    兽人妈妈吼子敏锐的野兽直觉告诉她事情并不单纯。

    「……该不会出了什么事吧？」

    「这个嘛……应该说按照预定，接下来有事要发生。」

    「接下来有事要发生？」

    兽人妈妈吼子歪起头，五个小孩也学妈妈一起歪起头。

    那景象看得席瑟浅浅一笑，但很快就恢复沉着的表情，望向天之一方。

    「传私讯的话，会有被对方拦截的危险呢……我还是当面直接和他们说比较好。就用GM技能先到另一边等他们吧……无论如何都要把你们卷进来，呵呵呵。」

    「呐，妈妈～」「这个人是坏人耶～」「坏人～」「坏坏～」「不可以～」

    「是啊，为了真真子小姐他们好，在这里直接处理掉比较好呢。」

    「我订正。我会怀着诚敬的心，到那里去借用他们的力量。」

    席瑟若无其事地躲开兽人妈妈吼子疑惑的眼神，持续望着天空的另一端。

    另一边，在悠游于无云蓝天的飞船甲板上。

    「唔……好像有点冷耶……」哆嗦。

    「这样不行，在度假的时候感冒就糟了。妈妈的外套给你披，来。」

    「呃，不用啦！我没事啦……啊，喂！」

    母亲的开襟外套包住了真人的肩和背，对青春期的男孩来说，这状况简直无法容忍……！

    柔和的温暖悄悄传来。

    「不要……咦？怎么会这么温暖？」

    「这是母爱的温度呀，呵呵呵。」紧贴。

    真人会觉得温暖，是因为换上薄连身裙的真真子贴在他背上的缘故。软绵绵、暖呼呼。

    「呃，妈妈！拜托不要闹啦！」

    「可是小真如果感冒就糟了……」

    「你的好意我心领了，我没事！……不用这样就够暖了啦！」

    真真子正发动着母亲的特殊技能【母亲的温暖】。

    希望孩子不要着凉的心意扩散到整艘飞船，形成具有保暖效果的防护罩，完全隔绝了高空的冷空气。

    这样是很方便，不过──

    「（把这种事当成理所当然，就会习惯依赖……跟妈妈的差距也会愈来愈大。）」

    有如此明确自觉的真人偷偷自嘲，黯然神伤。

    当然，他并不甘于现况。心动不如马上行动，真人开始期盼能遇到一些让他斗智熊熊燃烧的事了……

    就在这时。

    「那个啊，自称船长Captain却在当舵手的船长真人啊，现在有空吗？」

    「你找想用『兼职』贯彻设定的我做什么呢！」

    华兹调侃着真人，摊开羊皮纸地图往他凑过来。

    「你帮我看一下，我们是从柯波多大聚落一直往南飞没错吧？」

    「是啊，我有固定好方向喔。为了不让舵左右乱跑，我都用手紧紧抓着……害我都甩不掉我妈的外套跟她本人了。」

    「小真船长好认真喔，好乖好乖。」摸头摸头。

    「同时也变成这种随便人摸的鸟样了……你是觉得航道有问题吗？」

    「有一点啦，但也没有什么好大惊小怪的……」

    「真人！有岛耶！」

    「很快就要经过那座岛上面了呢。」

    「岛？」

    在船头的波塔和梅迪都围过来一起看地图。

    地图记载着柯波多大聚落以南到南洋度假村所在岛屿之间的区域，连邻近状况的说明都有详细记载，但是──

    「……这边明明没有岛啊？」

    「对呀。远一点是有几个，可是航道上没有耶。」

    「可是下面真的有岛，而且还满大的。」

    「对！我也清楚看见了！上面没有房子和人影，说不定是无人岛！」

    「波塔的眼睛是雪亮的呢……无人岛啊……」

    「该不会是漏画了吧？」

    「这么大一个岛应该不会漏画才对……说不定是有其他原因……例如因为某些不可告人的事，所以故意不画上去之类的。」

    说不定是海盗藏了财宝的秘密岛屿。

    以游戏的角度来猜，也有可能是通往隐藏地城的岛。

    一往这里想就不得了啦。

    「（喂喂喂，喂喂喂喂喂！难道我最爱的大冒险要来了吗！）」

    会是真人觉醒事件吗？真人要脱离对真真子的依赖，昂然自立，而这座岛或许就是开端！少年的心开始蠢动……

    这时。

    「我说真人船长啊。」瞪……

    「你不会做傻事吧？」瞪……

    「唔……」

    华兹和梅迪都投来充满不信任的眼神，她们很难招架。

    但只要有最会考虑真人心情的真真子支援，他就还有机会。「找真真子阿姨──」「是犯规的喔。」「好痛痛痛……」她们一人扯住真人的一只耳朵阻止了他。机会飞了。

    现在只好含泪断舍离了。

    「……知道了啦，我会继续往度假村飞啦，不会上那座岛啦。」

    「保证吗？不是骗人的吧？看着我的眼睛答应我！」

    不相信同伴的JK贤者往真人的脸逼近。

    她的样子很欠揍，真人便弹了一下她戴着的耳环泄愤。

    「喂，你干什么！普雷芙妮尔仅次于我的生命那么重要，不要乱碰好不好！你知不知道拿到它对我来说是多么幸福的事……！」

    「好好好，对不起对不起……是啊，说得也对啦。」

    真人往旁边瞄，见到梅迪将手镯「夜之祝福」戴在了手上，波塔也把「幸运蝴蝶结」别在了头上。

    真人自己也装备着他期盼已久的战士职用饰品「战士项炼」。

    而此时他们人在真真子抽中的快乐旅行途中。

    该以什么为优先是明摆着的。

    「我们第一次被如此的幸运眷顾，得以享受最棒的时光。有这么难得的机会，当然是想把这个最棒的心情保持到最后嘛……所以我们就把其他事全部忘掉，尽情享受这躺旅行吧。」

    身为将同伴的心情放在第一位的优秀船长，真人明明白白地这么说……

    「好好好，那真心话呢？」

    「请老实说出来。」

    华兹和梅迪逼近真人面前，挡住感动的真真子和波塔，用完全不相信他的眼神直勾勾地瞪他。

    「喂，我说得很认真好不好。」

    「不过你其实还是觉得在那个岛上冒险会很好玩吧？」

    「你在期待那里会有什么能让你比真真子女士更出风头的事件吧？」

    「唔……为什么你们这么了解我……」

    「果然被我们猜对了……这样让真人继续掌舵会很危险的。」

    「说不定一时冲动就停下去了呢，换真真子女士开吧。」

    「先等一下！飞船只有我能开！天空的事不准跟我抢！」

    真人立刻巴住舵轮，一副死也不放的架式。

    但华兹和梅迪不会这样就放过他。「几岁了还耍赖！」「乖乖放开！」「不要～！」两人抓住真人的手用力一拉……！

    啪叽！扯下来了。

    「「「……咦？」」」

    「哎呀呀，不好了。」

    「哇哇！舵轮被拔掉了！」

    真人手里还抓着轮轴折断的舵轮。就在三人铁青着脸面面相觑时──

    一阵风扫过飞船，使船身大幅右倾，而用来维持飞船角度的舵轮已经不存在了。

    「喂……喔哇啊啊啊啊！要掉下去啦啊啊啊啊！」

    真人一行人在甲板上滑动，翻了出去。

    他们开始下坠，速度愈来愈快，往下猛冲。

    所幸他们是从高空落下，还有一点时间才会撞击地表。

    「唔喔喔喔喔！风压好可怕啊啊啊啊啊！脸好痛喔喔喔喔喔！」

    「小真！背朝下！这样就不会痛了！」

    「啊，真的耶，可是问题还没从根本解决！……喔，对了！华兹！之前掉到洞穴里那次你不是用过飘浮魔法吗！用那个帮我们减缓……！」

    「我现在没装备魔法书，不能用魔法啦！梅迪呢！」

    「我的法杖也给波塔了，不能用魔法！」

    「我很想交给你，可是拿出来好像会飞走喔喔喔喔！」

    「那妈妈……不行！」

    这里是天空。

    「现在正是天空所选中的勇者发挥力量的时候！好！……我的力量啊，给大家一双翅膀吧！喝！」

    真人如苍鹰般伸展双手，集中心智！于是同伴们的背上……！

    没长翅膀。

    「果然没用啊啊啊啊！要摔死了啦啊啊啊啊！」

    真人一行人就这么往正下方所见之处──地图上没有标记的岛屿坠落。

    岛屿有一半是山地，另一半是布满绿林的地带和广大的沙滩。

    飞船正好经过绿地，可说是不幸中的大幸吧。

    「我、我不行了～～～～！完蛋了啦啊啊啊啊……！」

    森林是由巨大青花菜所构成，这也救了他们一命。

    无数花蕾所构成的球形部分柔软地承接了坠落的物体。

    「啊啊啊啊……咦？该不会得救……还没有！」

    虽然没有摔成肉酱，但坠落还没结束。

    他们从圆滚滚的青花菜上滚下来，摔到下面的青花菜上。一颗颗的花蕾这里勾那里扯，人不停往下滚……

    「哇哇，背包被勾到了……啊哇哇！衣服跟裤子也……呀哇啊啊！」

    终于能看见地面时，每个人都被扒光了。

    华兹、梅迪和波塔三个人一头栽进软软的东西里着地。终点到了。

    「唔噗！呃，这什么！」

    「好像是很软的蘑菇耶。」

    「不是吧，这是……！」

    「大家都没事吧？有没有受伤！」弹呀弹！

    真真子的胸部成了肉垫，三人在那强大弹性的保护下毫发无伤地着地。

    紧抱住彼此一会儿后，她们发现到了一件事。

    「真真子阿姨的温暖都传到心里了……呃，我们怎么都光溜溜的啊！」

    「好像是滚下来的时候，装备全都掉了……」

    「我、我的背包不见了！被勾掉以后就不晓得跑去哪里了！我我我、我要赶快去找！」慌慌张张。

    「不要紧的，波塔，先冷静一点。」

    真真子轻轻抱住慌得想一个人乱跑的波塔，抚摸她的背。波塔也擦去眼泪，马上冷静下来了。

    「不会吧啊啊啊？我的普雷芙妮尔不见了！唔咦咦咦咦！等一下等一下等一下！呃，唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「华兹同学别紧张，先冷静下来吧……嘿！」

    「嗯嘎！」

    梅迪用手刀往想一个人乱跑的华兹后脑勺劈了下去。「嗯？我刚刚在叫什么啊？」「忘了就忘了吧。」华兹被迫恢复镇定。

    这样大家总算都冷静下来──

    「华兹、梅迪、波塔都没事呢，太好了。再来……小小小、小真到哪里去了？小真！小──真──！」慌慌张张！

    「对喔，没看到真人耶……等等，真真子阿姨！你冷静一点！」

    「真人同学一定没事的，先想办法把身体遮起来吧！」

    「用叶子做衣服就行了……哇哇！马麻，等等我啊～！」

    真真子像箭一样飞奔而去，林立的巨大青花菜茎之间也长满了植物，但她仍什么也不管，光溜溜地往前猛冲。

    「小真！小真你在哪里！小──真──！小────真────！」

    母亲对爱子的呼唤在丛林里声声回荡。

    「嗯……在叫我……唔。」

    真人隐约听见了真真子的叫声，他睁开眼睛。

    人在地上。即使从飞行中的飞船摔下来，也奇迹般的平安无事。

    大概是昏迷了一小段时间，导致他的脑袋有点恍惚，但身体似乎没事。没有哪里痛，还能直接感觉到草地。「喂，我怎么全裸？」衣服全都被勾掉了吧……

    这时……

    「小哥，你谁啊？」

    「……咦？」

    有个可爱又平静的声音在叫他。一转眼，那人已来到真人眼前。

    他的年纪大概只比波塔大一点，身材娇小，穿着造型原始的皮衣和草裙，有头灰白的短发。

    他的长相可爱，脸颊有点红红的。

    并且正用慵懒的眼看着旁边……「啊！」光溜溜的真人拔下附近的一片大叶子，总之先遮住重点部位再说。他跪坐下来。

    「呃……你是原住民？女孩子？」

    「宰了你喔。」

    对方突然皱起眉头凶狠地威吓。他的表情和声音还是很可爱，但看起来应该是真的在生气。

    「对、对不起……所以你是男生喽？」

    「嗯，咱是男人，名字叫弗拉特罗。现在是偷偷来到这座无人岛做野外求生训练，是男人中的男人……那小哥你呢？」

    「我、我啊，我叫真人……」

    「嗯？等等。」

    真人想解释时，脚下传来微微震动。

    轰……轰轰……轰轰轰……震动愈来愈大，彷佛是震源在接近……紧接着，有个东西从周围的树丛跳出，在真人和弗拉特罗面前落地，震得四周天摇地动。

    那是一只长了颇具攻击性的角，有一间普通民宅那么大的巨蛙。

    「角蛙啊？还真大一只。」

    「怪物？也太大只了吧！呃，偏偏在我身上什么都没有的时候！」

    「保险起见，这件草裙就给你穿呗，赶快装备。咱还有皮裤，不用客气。」

    弗拉特罗脱下草裙交给真人。「谢啦！」虽然有点小，但还穿得下，真人装备上还有点温热的草裙。

    真人的防御力上升了1！

    「哇～好弱的防具……可、可是总比没有好！再来只要装备木棒……好！看我的！」

    「小哥，你要跟它打啊？」

    「其、其实也是有点怕怕的啦……但也没别的选择啊！我才不会跑，我可是男人呢！」

    「有骨气……不过这没你出场的份，咱要用咱超强力的一击马上解决……嗯啊啊啊啊！……」轰轰轰轰轰！

    「天啊，那种集气的声音好可爱！可是气势也好强……」

    弗拉特罗站到角蛙面前摆出空手道的架式，蓄积力量，斗气在紧握的小手中凝聚。

    弗拉特罗的攻击！

    「嗯啊啊啊啊……嗯啊！」

    弗拉特罗狠狠刺出了必杀正拳。

    他的拳头咚地一下击中巨大角蛙的肚子，刹那间──

    那巨大的躯体霎时飞走，只留下突破音速时近似爆炸的声响，一下就飞出丛林消失不见。

    丛林被撞出一条长长的通道，余波震得周围草木摇摇晃晃。

    「……咦？」

    「嗯，还可以啦。」

    威力明明不是「还可以」的水准，他却说得稀松平常。

    弗拉特罗像在确认手感似的握了握小手，用慵懒的眼神往真人看去。

    「小哥，脱光光来这里做求生修练是很值得尊敬，但还是不要太勉强喔。这座岛上有怪物，要小心一点。」

    「好、好的，知道了……」

    「嗯，那咱走了。」

    弗拉特罗就此离去。

    「啊，弗拉特罗！」

    「嗯？」

    「你刚才那一下真的好厉害喔！超帅的！超有男子气概！」

    真人情不自禁地将心里的赞叹都说了出来。

    弗拉特罗开心得不得了似的羞红了脸，竖起大拇指，往他在丛林开出的通道另一头跑不见了。怎么有这么可爱的男生。

    真人愣在原处，目送那娇小的背影直到消失不见……

    然后。

    「……呃，奇怪？我应该让他走吗？」

    他忽然想起自己是坠落在这座岛屿的遇难者，而且什么装备也没有。

    不请先来到这里的弗拉特罗帮忙会很危险吧？嗯，很危险，绝对很危险。真人的脸一下子全刷白了。

    就在这时。

    「这边有小真的感觉！这次一定行！这边！」

    「这种话你都说多少次了，根本都在乱猜！冷静一点啦！」

    「大概是急坏了，真人天线也跟着故障了吧！」

    「马麻！请你先冷静一下！拜托啦啊啊啊啊！」

    「这声音不是……！」

    从附近草丛哒哒哒地冲出来的是──

    腰间用叶作裙，胸部以南洋花草围住，脚穿叶子凉鞋，宛如丛林中的美丽精灵的华兹、梅迪、波塔，以及……

    全速奔来的真真子。

    「小真，你在这啊！小──真──！」

    「喔喔，你们几个都没事……给我停下来！不要抱我！」

    说也没用。「小真！」「唔嘎！」真真子扑上去抱住真人。

    终于找到失踪儿子的母亲用可怕的力量毫不留情地紧紧抱下去，脸埋进胸部里不能呼吸了。

    「噗哈！你、你想杀了我吗！」

    「咦咦？小真要死掉了吗！糟糕了！那妈妈要抱得更用力，让你活过来才行！」

    「莫名其妙！我是说你这样抱会害死我！」

    「真真子阿姨！拜托你冷静下来！既然找到真人了，可以放心了吧！拜托你冷静下来！好吗！」

    不只是华兹，梅迪和波塔也拼命劝说，真真子才总算是恢复镇定。

    「对、对不起喔，妈妈真的是太担心你……」

    「你的好意我心领了，先冷静下来，了解现在的状况吧。总之……大家都没事嘛。」

    同伴们对真人用力点头，光是这样就够人放心的了。

    不用特别去确认，每个人显然都失去了衣物。那些都是借来的东西，找不到怎么办……这种事以后再想吧。

    发现波塔没有背着背包，真人差点忍不住向她提起此事，好险最后忍了下来。他最在意的就是波塔，看到她沮丧的表情马上就知道出了什么事。

    「（我们在失去一切的状况下掉到无人岛了吗？）」

    虽说是无人岛，可是刚刚……

    「啊，对了，大家听我说，我刚刚有遇到人喔。他叫弗拉特罗，是一个很像女生的男孩子。」

    「咦，真假？这座岛有人住？」

    「不，他说他是来做求生训练的，这里基本上还是无人岛。」

    「他有点疯癫耶，不过既然他有关于这座岛的知识和在这里的生活经验，应该很可靠吧……那么这个弗拉特罗人在哪里呢？」

    「这、这个嘛……呃……刚刚还在一起啊……不晓得跑去那里了耶。」

    一听真人这么说，华兹跟梅迪就皱起眉头摆出「啥？」的表情，一言不发地瞪着他，给予无言的强烈责难。

    真人自己也觉得被责难是应该的。

    「所、所以呢，我想说的是……」

    「你不会想说想在无人岛大冒险吧？」瞪……

    「你想像那个人一样过野外求生生活吗？」瞪……

    「不是啦，现在这个状况也只能这样了嘛！就算要找弗拉特罗，也不知道要去哪里找啊，而且感觉会找到天黑……！」

    「恭喜你有机会体验你最爱的冒险喔。」瞪……

    「我们会从飞船坠落说不定是他的阴谋呢。」瞪……

    「那是意外！不如说是你们两个……算了不说这个了啦！总之，我们想在这种状况下生存下来，有很多事必须赶快做！」

    例如取得食物、饮水，还有找到可供休息的据点，这些都很重要。

    「（对野外求生生活感到兴奋的部分也是有啦！）」

    真人偷偷地认为这是上天赐给被真真子过度保护的他的，一场让他振作起来的大冒险。

    若弗拉特罗都能，自己应该也可以，真人心中存有类似竞争意识一类的想法。

    先不论真人的愿望，需要的东西就是需要，所以……

    「也对。妈妈觉得小真说的没错。」

    「喔喔！你懂吗！不愧是我妈！」

    「呵呵呵，谢谢喔。那就赶快开始吧。」

    「好！那我们命悬一线的求生生活现在开始啦！不用怕！这种时候就是男人出马的时候！我一定会好好表现……呃，咦？妈妈？你去哪……」

    真真子拨开周围的草丛，到处走到处看。

    仔细一看，地上有很多尺寸和形状各异的东西。有白萝卜、红萝卜、番茄、黄瓜等熟悉的蔬菜，也有长着苹果、橘子等水果。

    「这样看看，就发现丛林里有好多可以吃的东西耶。这样就放心了，呵呵呵。」

    寻找粮食，搞定。

    「呃……好吧，食物的确是很好找的样子啦！我们在蔬菜丛林里嘛！可、可是啊，要找饮用水就不容易了吧！这时候就靠我──」

    「水的话，即使没有圣剑也求得到喔……母亲般的大地啊……拜托你……如果没有水，可爱的孩子们就糟了……借我一点力量吧。」

    真真子手贴大地祈祷道。

    随后，眼前的大地凹陷，出现一条长长的坑，在那之上铺满了河岸里会有的那种鹅卵石，清水滚滚涌出，小溪瞬间完成。

    「这是可以喝的水吗？波塔，你可以鉴定一下吗？」

    「好！……唔唔唔……这是非常乾净的水！可以直接喝！」

    寻找饮水，搞定。

    「没有圣剑也可以用这种力量，也太夸张了吧啊啊啊……唔……可是还没完！还要找据点！这是要砍树、搭建，很花力气的工作！说是特别为我准备的考验也不为过……！」

    「母亲般的大地啊，可以再要求一件事吗……我想要一个像房子的地方，让孩子们可以在丛林里过得安心……借我一点力量吧。」

    真真子再度手贴大地祈祷。

    随后周围生长的巨大青花菜的茎部开始自己裁切自己，变成建材。

    「……咦？」

    就像出于不用一钉就能建好寺院的顶尖木工之手，所有建材严丝合缝地互相结合……组成一栋漂亮的小木屋，高达三楼，还有宽广的露台，像别墅一样豪华。

    寻找据点，搞定。

    「…………咦？」

    「哇～！房子一下子就盖好了耶！」

    「那么，大家快进去吧。」

    「不愧是真真子阿姨，有够可靠～……快来啊，真人。」

    「真人同学，我们走吧。」

    「………………喔、好……」

    笑容爽朗的华兹和梅迪温柔地拍拍真人的肩，又推了他一下，真人才慢慢走进小木屋。

    踩过脚下不会吱吱响的扎实走廊后，好几个房间出现在眼前。

    首先是客厅。有木桌、叶子沙发等，家具一应俱全。而且──

    「啊，有衣服耶！连换洗的都有！超开心的啦！」

    「跟我们穿来度假的衣服是同样款式呢。」

    「大地之母好贴心喔，太棒了……那么，我们先来换衣服吧。不晓得有没有浴室，在房间换也可以喔。」

    「我还想看其他房间！」

    「呵呵呵，好的。我们换衣服，再看看房间，然后就吃饭吧。」

    女性们手拿衣服，吱吱喳喳地走出客厅。

    同时──

    真人深深瘫在沙发上，无力仰天。

    「…………………………………………………………无人岛求生生活，泡汤……」

    一滴泪珠从真人眼眶滑落。

    这时，外面──

    有两个人在观察小木屋的状况。

    「进去的是大好真真子他们没错吧。」

    「虽然他们穿着叶子做的衣服跟草裙～不过是他们没错～」

    神情凶悍如虎的少女和眼神迷蒙的妖娇女子从草丛中偷偷探出头来。

    虽然从她们跪倒在地，藏头不藏尾的样子很难想像得出，但她们的确是反抗组织自由军团中高高在上的四天王之二，亚曼缇和索蕾。

    「原本只是看到飞过岛上的飞船有人掉下来……想不到是大好真真子他们呢……」

    「还盖出这么大一间木屋～到底是想做什么呢～真的好讨厌喔～……怎么办～？现在就开打～？」

    「这个嘛……他们好像都没武器，连波塔的背包都没看到……没有武装的现在是大好时机没错……」

    亚曼缇想了想之后摇摇头。

    「不了，忍着点。直接杀进去就会让他们发现我们的存在，这需要避免……因为这座岛……」

    「好好好～不用什么都说出来～我都知道～让他们知道了～的确是不太好呢～要是他们怀疑起我们怎么会在这里～而开始调查这座岛就糟糕了～」

    「要想办法让他们在注意到我们之前赶快离开这座岛才行。那么……你有想法吗？」

    「嗯～……一时想不到呢～……」

    两人看看彼此，忽然想到一件事。

    「那我们回去以后三个人一起想怎么样？」

    「就是这个～三个人一起想～就一定会想出好主意的啦～……不是有一句关于这个的谚语吗～……」

    「你是说『三个臭皮匠，胜过一个猪哥』吧？」

    「好像会变得很乱七八糟耶～是我的错觉吗～？」

    亚曼缇和索蕾离开了草丛，迈开脚步。

    她们要与第三个四天王会合。

    插图p071

第七卷 第二章 话说我们住下来以后，这里就变成有人岛了耶。不过还是别在意这种事吧。

    无人岛生活的第一个早晨。

    真人很早就醒来，离开舒服的床铺，换上夏威夷衫和短裤，悄悄出了房间。

    「就算我的无人岛求生生活已经荡然无存……我也不能甘于现况……我要把自己丢进严酷的环境，不依靠妈妈，变得更强……好歹要靠自己的力量完成一件大事……」

    真人下定决心，前往玄关。

    当自己是一头不依靠同伴独来独往的狼，向外──

    「哎呀，小真，今天这么早起呀，是要晨练吗？」

    在厨房准备早餐的真真子毫不费力就注意到真人，探头出来。

    「呃，不是。主要是要去找波塔的背包，顺便做点简单的训练。」

    「不要走太远喔，妈妈会做好好吃的早餐等你回来的，路上小心喔。」

    「啊，好……我走了。」

    真人对于习惯了妈妈养他，说不出「我不需要早餐」的自己感到很窝囊。

    先从找背包开始。真人拨开木屋周围的茂密枝叶向前进，凛然挤开被晨露沾湿的树叶。

    「唔，还满冷的……哇，蜘蛛网！呃，这什么怪虫！」

    真人并不是怕，但徒手去闯还是有点危险，他便开始用木棒拨开草丛。

    之后他就这么以木屋为中心逐渐扩大搜索范围，一路找到了看不见房子的地方……还是没找到背包。

    「果然没这么容易吗？不管了，背包就先找到这里吧……再来是训练。」

    真人来到一个还算开阔的地方，慢慢握紧木棒。

    竖于眼前，统一心神。

    「（要去感觉……我体内的雄风，野性的力量。）」

    就在情绪逐渐高昂起来时──

    左手边的草丛沙沙作响。「唔，什么人！」真人立刻扬起木棒，往声音来源敲了下去。

    电光石火间，草丛有双小小的手伸出来，空手接白刃！

    啵地敲下去以后啪一声被接住。

    「呼……小哥，不错嘛。」

    是弗拉特罗用长着灰白短发的头顶接住了木棒，他慵懒的眼角挤出了一点点泪水。

    「喂！我还以为是怪物耶，怎么是你！……对了，抱……！」

    「有破绽。」

    正要道歉时，弗拉特罗跳出草丛。「嗯啊！」「喔喔！」正拳朝他的脸直捣而来。

    真人仓促抬起正要低下的头，躲过这一拳。

    「喂喂喂，我都跟你抱歉了耶，你也太客气了吧。」

    「男人跟男人用拳头来对话就行了。来呗，小哥，放马过来。」

    「不不不，你可是我的救命恩人……」

    「你道再多谢，也不会让咱变强，当咱的晨练对象还好上一百倍呢。来呗，小哥，你就放马过来吧，咱会手下留情的。」

    手下留情这几个字让真人上火了。

    弗拉特罗也是故意的吧，他脸上带着贼笑。

    「喔，这样啊……那我就不客气喽。」

    真人大大方方地接受了弗拉特罗神情慵懒却刻意的挑衅。

    他重新握紧木棒，弗拉特罗也卷起原始风上衣的袖子准备迎战。

    两者摆好架式……就要来场光明的战斗。

    「嗯啊！」

    弗拉特罗的拳瞄准真人的下巴。

    速度很快，但攻击范围太短，真人向后轻轻一跳就躲过了。

    「男人要用拳头对话是吧！那我认真打啦！」

    「嗯，求之不得。」

    真人反击，迅速踏步，横扫木棒，但是──

    弗拉特罗超乎想像的轻巧，那娇小身躯跳至比真人的视线还高的地方，朝真人的脸踢去。

    真人急忙用手挡下攻势，使力推回。

    「嗯啊？」

    「很抱歉！天上的敌人都是我的猎物！」

    他反击在空中失衡的弗拉特罗，木棒啵一声击中腹部。

    弗拉特罗受到1点伤害！

    「咦咦！我的攻击只有1点？咦咦咦？」

    「你也真是没用，再来换咱了……嗯啊啊啊啊……！」

    弗拉特罗开始蓄力，强烈的气场在他小小的拳头凝聚。

    可以轻易打飞巨大怪物的拳头要来了！

    「（中招就惨了！快躲！）」

    真人立刻后退，但弗拉特罗速度更快，他逼近了真人。

    弗拉特罗的攻击！

    「嗯啊！」

    必杀正拳随那软绵绵的吼声刺出，击中真人的腹部。

    真人受到1点伤害！

    「……咦？只有1？」

    「跟你打果然不会触发咱的技能吗……唔唔唔……」

    「你的攻击该不会是要对特定对象才有用吧？除此之外都是这么哀伤？」

    「嗯。」

    弗拉特罗用力点了头。真是个诚实的好孩子。

    「什么嘛，还敢说我没用……你也一样没用啊。」

    「咱才没有你那么没用，像你这种随便都打得赢。咱现在只是没装备，没办法发挥实力而已。」

    「我、我也一样啊！现在因为出了一点事，没有装备啦，所以才会只打出1点啦！就是这么简单！」

    两个半斤八两，水准一样低。

    这悲哀的认知使双方一口气拉近了距离。

    「既然这样……嘿！」

    「嗯啊！」

    真人的攻击。木棒穿过弗拉特罗的防御，击中腹侧。

    弗拉特罗没有退缩，往真人的腹侧还以颜色。

    双方都只受到1点伤害！

    实力在非常低的水准拉锯着。

    「嗯啊！嗯啊！嗯啊！」

    「看招！看招！吃我一棒！」

    真人往下劈！弗拉特罗迅速闪避！

    弗拉特罗打出正拳！真人用木棒挡下！

    真人斜斩！击中弗拉特罗的肩膀！1点伤害！

    弗拉特罗打出钩拳！击中真人的腹部！1点伤害！

    「（弗拉特罗……你真是太棒啦！你就是我朝思暮想，和我同等级的竞争对手啊！）」

    「（咱也是。能和同等级的小哥你对战，咱实在高兴得不得了啊。）」

    两人在攻防战之中以眼神如此对话……相同层次的高手，就此热斗不知几个小时……

    这纯粹只是错觉而已，实际上大概只过了十分钟。

    「呼、呼……今、今天就这样吧……」

    「就、就先放过你好了，谢啦……嗯啊……」

    体力耗尽的真人和弗拉特罗同时倒下，就地躺成大字。

    他们沉浸在战斗的余韵里，默默不语，感受着最棒的对手就在身边的热血喜悦……

    不久后，弗拉特罗站了起来。

    「……你要走啦？」

    「嗯。要调查的地方调查完了，又跟你训练过了，上午要做的事全部都做完了。」

    「要调查的地方是……不，没事。男人不该去计较这种小事。」

    「嗯，你是个男人没错，咱看得出来。」

    弗拉特罗开心地这么说完就要走。

    「啊，对了，现在这座岛上有些麻烦的人在活动，小哥你也小心一点。」

    「麻烦的人？这是在说谁啊……好吧，我会小心的。」

    「嗯。那咱走啦，和咱旗鼓相当的……知、知音。」

    弗拉特罗慵懒的脸变得红通通。他竖起大拇指，一溜烟跑掉了。

    「知音……说什么啊，真是的。」

    即使傻眼地这么说，真人还是暗爽着竖起了大拇指。

    「哼哼～哼哼哼～我的～知～音～」

    「小真啊，你回来以后心情很好耶，遇到什么好事了吗？」

    「嗯～算是啦……说得含蓄一点，感觉真是太棒啦，哈哈！」

    「哎呀，那真是太好了。呵呵呵。」

    吃早餐了。在有桌有椅的餐厅餐桌上，有白饭、味噌汤、烤溪鱼、清淡腌菜等菜式排列着。这顿饭并没有用叶片当盘子，而是有碟有碗的一顿早餐。

    「这房子连饭、味噌、高汤跟餐具都有附啊？大地之母的力量太厉害了吧～完全没有求生的感觉呢……不过无所谓，哈哈。这是香鱼吗？配萝卜泥和酱油好下饭啊，哈哈哈！」

    「吃饱一点喔……哎呀呀，带便当喽。」

    真人乐到不行地一脸笑呵呵，大口大口吃早餐。坐在旁边的真真子取下沾在儿子脸颊上的饭粒吃下去，也一脸笑咪咪。

    餐桌对面的华兹、梅迪和波塔脸上却是满满的不可思议。

    「喂，现在是什么状况？他昨天不是还一直碎碎念说『我的求生生活泡汤了』，腐烂得比僵尸还要夸张吗？」

    「开朗成这样反而很诡异呢……会不会是吃到毒蘑菇，脑袋秀逗啦……波塔，他看起来怎么样？」

    「唔唔唔……应该没有异常状态！真人很正常！」

    「这也未免太奇怪了，不管怎么看都很奇怪。」

    「呼～好饱好饱。谢谢妈妈。」

    「好，不客气。」

    而且真人还毫不在乎身上臆测自己的视线，他慢慢地喝了一口绿茶，结束这顿早餐。「……呼……」快乐似神仙。

    早餐吃完，碗盘也洗好后，真人说道：

    「差不多好了吧？我们来开个会，讨论以后怎么办吧。咦？想先听我的意见？那好吧，我先说。」

    「我们什么都还没说喔。」

    「我知道我知道，总之先听我说……我们现在失去了所有行李，所以第一件事就是要把波塔的背包找回来。」

    「对！无论如何都要找回来才行！」

    「不过，想在丛林里找东西并不容易，而且我们也不太记得从坠落地点是怎么过来这边的……」

    「都是妈妈发神经到处乱跑，对不起喔。」

    「不不不，这样反而方便……咳咳……总、总而言之，由于搜索非常困难，我们肯定是要在这座岛待上一阵子了，是这样没错吧？是吧？」

    真人以由衷的笑容征求同意。

    华兹的眼神带上加倍的怀疑。「女子组集合。」真人以外的人围成一圈，OO@@开始交谈。

    「小真该不会想在这座岛上长住吧？」

    「好像是喔……背后肯定有什么理由……」

    「不管理由为何，这样对我们也好，要说就趁现在吧。」

    「好！真人也一定会赞成的！」

    「嗯？什么？有什么好事吗？」

    女子组在真人面前排成一列。

    「小真呀，我们有话想跟你说。」

    「咦？你想听？真拿你没办法，那我就告诉你吧。」

    「我什么都还没说喔。」

    「昨天晚上，在你行尸走肉的时候，我们讨论了一下……」

    「我们就把这个无人岛当成度假村，大家一起在这里玩怎么样！」

    「……把这座岛当成度假村？」

    女子组笑容满面地点了头。

    「这座岛有水有食物，温度什么的也不错嘛。」

    「生活上没有问题，而且还有原始自然环境……比一般的度假村还好呢。所以说……」

    「要把这里开发成度假村？……慢着慢着，这不管怎么想都是大工程吧？要怎么──」

    「你在说什么傻话啊？……你知道这里这一位是什么人吗？」

    华兹、梅迪和波塔围住那一位，摇晃手掌，大概是在表现闪闪发光的效果吧。反正那个怎样都好。

    那一位──真真子笑咪咪地说：

    「我们旅行的目的不就是大家一起度假吗？可是现在因为出了意外，没办法去南洋小岛了……如果能在这里度假的话，其实也不错嘛。」

    「要用母亲的力量两三下给他弄起来吗……」

    「而且我们不是要破坏环境喔，我会跟大地之母拜托，用最合适的方式做出来。再说，把丛林劈开以后，包包也会比较好找喔。」

    「什么事都依赖大地之母的力量，真真子女士自己也觉得不好。所以在开发的同时，我们要用自己的力量去找背包。」

    「盖好度假村，再找到背包，就能大玩一场来庆祝了！怎么样啊，真人！」

    笑嘻嘻，乐呵呵，闪亮亮。三人以充满期待的视线注视真人。

    真人的脑袋开始全速运转。

    「（妈妈要大显神威了……我是很不想这样啦，可是……）」

    开发成度假村，就能在这座岛逗留久一点。

    要自己找背包这一点也不坏。

    「（跟他比赛寻宝……好像很好玩。）」

    弗拉特罗绝对会说：「太浪漫了，男子汉的热血都要沸腾啦，小哥。」之类的，然后来一场男人之间的比赛，感受彼此的友情。

    不错喔。不对，根本是太棒了。真人大大点头。

    「好，那么……」

    「其实也不用问真人啦，在真真子阿姨同意的那一刻就已经决定了。开始开发度假村喽！」

    「喂，什么叫不用问我！好啦没关系，反正我已经习惯这种事了！……啊，对了！其实我今天早上又遇到弗拉特罗了……！」

    「那我们走吧，要先从海边开始对吧？」

    「对。找背包的话，从森林开始会比较好……可是我有件事想先到海边确认一下。」

    「马麻想知道的事，我也很想知道！从海边开始应该没关系！」

    「那个，各位？听我说话啊？听说岛上有麻烦的人……」

    「来开发度假村喽！首先是……海水浴场！」

    「「「喔～！」」」

    「喔～！……拜托一下，听我说话啦！」

    众人完全忽视真人，开始行动。

    一行人离开木屋后，顺着方向感前往海岸。「叶子好烦喔！」「啊，有怪物！」「挡路！受死吧！」「我的戏份……」「哎呀呀。」在为了盖度假村而认真起来的少女面前，丛林和怪物都没有半点阻力。

    但也由于她们太专注于开发度假村上，所以没发现──

    周围邪恶的眼睛。

    「……开始行动了呢。」

    「是啊～好有精神喔～」

    亚曼缇和索蕾就躲在木屋边的草丛中。

    「他们好像往海边走了耶～要做什么呀～？」

    「不晓得……总之让他们乱跑是很麻烦的事。」

    「是啊～去海边还好～可是跑进森林去～又跑到另一边去的话～事情就不好了～」

    「在那之前，我们要把他们赶出去……用谜样原住民的身分。」

    亚曼缇从怀中取出用叶子做的怪异面具戴上。

    她穿的衣服已经不是组织的大衣，而是用动物皮革做成的原始服装。

    索蕾也戴上叶子面具，变装完成。

    「作战计画不用我说明，你也知道吧？」

    「就是扮成原住民～说『这座岛是我们的圣地！外地人滚出去！』～把他们赶跑是吧～我知道喔～」

    「不过有必要的时候，使用武力也在所不惜，所以……嗯？」

    两人背后传来了声音，某个东西拨开草木朝这边过来了。

    首先见到的是类似矛的物体……是角啊。

    长长尖尖、黑黑亮亮，上下各一枝。然后是头，以及暗黄色的粗大躯体。

    如大象般巨大的甲虫──赫克力士长戟大兜虫出现了。

    「这怪物……呵呵呵，来得正好，我们就坐着它，在大好真真子他们面前飒爽登场吧。」

    「喔喔～感觉像是有神秘力量的原住民耶～不错喔～坐吧坐吧～」

    两人跨上巨大大兜虫的头，乘上了它。

    立刻出发。

    「索蕾，命令它飞到大好真真子他们那里去吧！」

    「咦～？你在说什么～？是你要命令吧～？」

    「啊？我才要问你是在说什么吧。这不是你准备的怪物吗？」

    「才不是我呢～是你才对吧～？」

    两人用不可思议的表情注视彼此。

    「「……咦？」」

    刹那间，巨大大兜虫伸开翅膀，猛烈地拍起翅膀。

    「等、等一下！所以它不是我们的手下吗！」

    「就是这样啦～！所以所以～现在要怎么办～？」

    「什么怎么办，这……呀哇！」

    就这样，单纯只是路过的非怪物巨大昆虫──

    将亚曼缇和索蕾顶在头上，飞往山上去了。

    另一方面。

    「呼～到啦……路上什么事都没有，白紧张了。」

    真人一行人抵达海滩。

    画出平坦弧线的沙滩另一边是波光粼粼的大海，直到水平线彼端都是清澈的蓝。

    椰子树底下，有椰子蟹攀附在比它还大的椰子上……它脚一滑，掉下来了。

    是海边啊。

    「喔喔，沙粒是星星的形状耶！这就是所谓的星沙吗！」

    「虽然名字叫『星沙』，实际上却是星形的原生生物尸体喔。」灿笑。

    「来人啊，让这个海滨黑心美少女闭嘴。」

    真人为了维护气氛而求救，但没有半个人来帮他。

    华兹她们迫不及待地开始开发度假村了。

    「我们从这里盖一条长长的桥，在另一边弄一个水上小屋怎么样？」

    「听起来好棒喔。国外旅游的型录上常常有这种景象，可是从来没有机会去，好想住住看喔。呵呵呵。」

    「我也没住过那种地方，很想住住看！」

    「是吧是吧！那就决定喽！那么……真真子阿姨！」

    华兹和波塔立正站好，九十度弯腰。「「拜托你了！」」

    「好，看我的。」就在她们身边的妈妈首先答应了她们的愿望。

    真真子站到海滨，将手浸入打上岸的海浪中。

    「母亲般的大海啊……你也是母亲，应该也懂我的心情吧……把这里盖成度假村以后，大家都会很开心……所以拜托你，借我一点力量吧。」

    真真子的愿望溶入海水，随着波浪传递至海中……这样的事没有发生。

    冷不防地，带着愿望的波浪被吸进深海之中，消失不见了。

    「……哎呀？」

    「咦？是、是怎样！什么意思啊！」

    「好像被吸到底下去了耶！……哇哇，凹出一个洞了！」

    华兹和波塔踩着水花跑过去，发现浅滩上多了一个坑。坑相当大，人甚至有可能摔下去。

    波塔盯着洞里看，发现有东西在动。

    「啊哇哇，里面有东西！这、这这这、这不是……？」

    「是什么东西？」

    「是怪物呜呜呜！」

    在波塔吓得仰天大叫时──

    浅滩上的洞里喷出大量的水。华兹和波塔遭到波及，被冲上天空。「啥！」「哇呀！」「华兹！波塔！」真真子在仓促之间想伸手拉人，但没构到，两人飞向沙滩──

    「……嗯？嘿噗喔！」

    幸好有真人当肉垫，两人的屁股轰一声砸在真人的后脑勺和背上，没受半点伤。

    「唔──！讨厌耶！真人的头好硬，很难坐耶！」

    「又不是用来给你坐的！屁股拿开！屁股！」

    「真人，不好意思！幸好有你！」

    「啊，嗯。波塔的话尽量坐没关系，我的背永远是淑女的坐垫。」

    于是──「那我也不好意思喽。」「那妈妈我也来坐。」「给我等一下！」梅迪和真真子也坐了下去，大家一起歇了一会儿。不用当肉垫的觉得肉垫软软的很舒服。

    「好了，现在不是耍宝的时候了！真人，赶快起来！海边有好像很危险的怪物，大海听不见开发请愿了！」

    「真的假的！不会早点说喔！哼！」

    真人向四团屁股告别，奋力起身后，果真见到了怪物。

    是贝类。少说有真人身高两倍那么宽的扇贝。

    它从浅滩缓缓爬起，喷出大把水花后躺平。

    「这什么！是海瓜子还是蛤仔啊！」

    「嗯～虽然很大，但应该是海瓜子吧。不晓得可以做几人份的味噌汤。」

    「海瓜子味噌汤超好喝耶！……大家一起赶快干掉它，开海滩味噌汤派对！喔～！」

    没人理会华兹的登高一呼。

    「喂！为什么不跟我一起『喔～』！很不配合耶！」

    「很可惜，这里没有味噌汤……如果是海鲜BBQ，就能举双手赞成了！大家开打吧！」

    大家都做好了用海瓜子怪填饱肚子的决心。

    真人侧眼看着真真子和波塔交头接耳，然后捡起木棒突击。

    但对方是贝类，看起来就很硬。

    「（打壳没用！那就……！）」

    真人注意着敌人的动静，慢慢接近。「就是现在！」他在蚌壳打开的瞬间将木棒插进缝隙中──这就是支柱作战。

    「躲在壳里只会自取灭亡喔！这是我亲身体验过后给的建议，你就收下吧！」

    梅迪也立刻跟进，塞进木棒。有两条支柱撑着，海瓜子怪闭不了壳。

    可食用部分不停扭动挣扎……最后细细颤抖了起来。

    「啊，这感觉……华兹！该你出场了！」

    「啊？我？不是啊，现在我不能用魔法，要怎么攻击它……」

    细细颤抖着的海瓜子怪发出异常的波动。

    对真人无效，对梅迪无效。

    华兹的魔法遭到封印了！

    「华兹，今天也很棒喔！可悲得太漂亮了！」灿笑。

    「在魔法被封印的领域已经是专家级了呢。」灿笑。

    「你们几个！少在那边说风凉话啊啊啊啊！」暴怒。

    抓狂杀来的华兹就交给梅迪应付。

    那么──

    「现在需要一个能有效杀怪的手段……妈妈和波塔好像有什么计画。」

    两人位在真人他们背后的沙滩上。

    她们搜集了漂流木等材料，在沙滩上摆出圆圈。

    她们似乎已经在真人他们吸引住怪物注意时准备妥当了。

    「喂～波塔、妈妈，可以开始煮了吗？」

    「可以！随时OK！」

    「哎呀呀，小真注意到妈妈想做什么啦？好开心喔。」

    「所谓母子连心嘛……老实说，在说到吃的时候我就已经猜到啦……来吧。」

    「好，再来就交给妈妈喔。」

    真真子站上海滨，将手浸入海水。

    「大海之母啊……请你像那个海瓜子一样喷个水吧，拜托。」

    大海实现了她的愿望。

    海瓜子怪周围的海水同时退去再猛烈冲回来，将那巨大的身躯冲上空中，越过真人他们的头顶……

    轰一声，掉到了用木头围成的圆圈中央。

    真真子立刻将手贴到沙滩上祈祷。

    「母亲般的大地啊……我可爱的孩子们想在海边BBQ，请借我一点力量。」

    大地从地底深处回应了她的愿望。

    地底下的岩浆上升了一点点，急速加热了地面，在其正上方的木圈随即起燃，开始火烤海瓜子怪。

    再来只需要耐心等候。

    「这毕竟是个弱肉强食的世界。海瓜子，谢谢你的牺牲。」

    「都过来吧，期待已久的BBQ开始喽。」

    「耶～！等不及了！我负责顾火！」

    「要串起来烤才有BBQ的感觉啊……算了，不计较了。」

    「呵呵呵，不可以在意那种小事喔……那么，妈妈我要再去做下一件事。」

    「下一件事？」

    真真子微笑看着狂暴化的华兹VS梅迪的战况，又来到海滨，将手浸入海水祈祷。

    「大海般的母亲啊……对不起，一直请你帮忙……可是为了可爱的孩子……请帮我建一个美丽的海上小屋吧。」

    这次，她的愿望顺利传达了。

    由漂流木构成的栈道和小屋从沙滩前的海面升起，虽然现在上头全都是水，但很快就会晒乾了吧。

    「度假村开发计画的第一步，私人海滩完成了。」

    「一下子就盖起来……妈妈的力量难道是没有极限的吗？」

    真人只能傻眼望着海上小屋、栈桥和真真子的背影……

    这时，真人忽然发现了一件事。

    「……不只是大地，大海也这样啊……」

    那不是值得特别注意的事，没什么大不了的。

    汗珠从呢喃着什么的真真子的后颈滚落至背部。

    不只一颗，好多好多汗珠接连不断滚落。

    「（妈妈以前有流过那么多汗吗？……没印象耶。）」

    出汗的情形比起因为战斗而运动量不小的真人明显多了。

    「……算了，不重要。」

    在阵阵飘来的海鲜香味吸引下，真人离开了真真子身边。

    不久之后。

    「呼、呼……总、总算回来了……」

    「那只大兜虫也飞太远了吧～！竟然一路飞到山顶上去～！爬下山～还要穿过丛林到这里来～差点没把我累死～！噗～噗～！」

    「我才累好不好！你就只是趴在我背上而已啊！」

    「因为～坐我的魔法书飞的话～说不定会被他们发现嘛～你自己不也说～背着我跑比较快吗～」

    「是没错啦！唔，还是很不爽！」

    话虽如此，亚曼缇还是将索蕾背着，扮成原住民来到了沙滩。

    「总之先找出大好真真子他们。他们应该是往海边去了……」

    「嗯～……在哪里呢～……」

    两人仔细地看。看看海面，看看沙滩。

    看到了水上小屋、栈桥和冒着细微蒸气的巨大贝壳。

    「多了一个没见过的房子耶……而且……」

    「啊～！那个贝壳～是我放在这里看守海滩的～！」

    「真的耶……该不会被大好真真子他们宰来吃了吧！」

    「一定就是这样啦～！被他们给开开心心地吃掉了啦～！讨厌耶～那也是我们的紧急储粮耶～！」

    「唔……问题是大好真真子他们不知道跑到哪去了……是在海边玩完、吃完，去其他地方了吗……不过……」

    亚曼缇望着水上小屋和栈桥思索。

    「在这座小岛上，应该不容易使用母亲的力量……可是大好真真子却做出了那种东西？……圣剑好像不在他们身上，应该拿不出大地和大海的全部力量才对啊……」

    但她还是做到了，这表示什么？

    难道真真子的力量是无限的吗？

    「怎么有这么可怕的敌人……不过我不会说明我到底觉得她有多可怕喔。」

    「不用说明喔～反正他们现在也不在这里嘛～……话说回来～我们再继续调查一下这附近吧～」

    「也好……对抗入侵者用的陷阱该不会没效吧？」

    亚曼缇继续背着不打算下来的索蕾，往椰子树前进。

    底下有几只椰子蟹，攀附在比它们还大的椰子上滚来滚去。

    「就是这里。如果被它们傻傻的动作吸引，靠过来的话……」

    「上面的椰子～就会掉下来呢～」

    「没错。可是那并不是一般的椰子……」

    两人往上一看，只见两颗椰子掉了下来，并迸发强光……

    轰隆！

    远处传来爆炸般的声响。

    「嗯？……嗯……听错了吗？」

    大概是吧，听不太清楚。

    离开了海上小屋的真人一行人，人在沿着海岸往小岛另一边绕了一段距离的位置。

    这边也充满轰隆隆的噪音，因为正在施工。

    「母亲般的大地啊……请照这样再扩大一点……可以帮我这个忙吗？」

    真真子手摸大地祈祷，丛林观景步道的拓宽工程便开始了。步道边的草木轰隆隆地往两旁移动，腾出的空间铺上石板。

    通往岛中央的宽敞步道一下子就完成了。

    「呼……华兹，感觉怎么样？」

    「超赞的！跟我想的一样！有真真子阿姨在真的好棒喔～」

    「呵呵呵，很高兴能帮上忙。再来……哎哟。」

    正要起身的真真子忽然一个踉跄，倒在背后的真人身上。

    「啊。怎么啦，妈妈？会晕吗？」

    「对、对不起喔，不小心绊了一下。」

    「呃，不需要道歉啦……话说，你怎么流了这么多汗？」

    「就是啊，这边很闷，一下子就流汗了。」

    丛林里是很闷热，但这出汗量也太大了。

    真人抓着真真子的肩膀支撑她的手掌沾满湿漉漉的感觉。

    「……那个，妈妈？」

    「谢谢喔，小真，我们走吧。做好步道以后，再来要做什么？」

    「我想在更里面一点的地方盖旅馆跟店铺之类的度假村会有的东西，真真子阿姨你觉得呢？」

    「感觉很棒呀，就这么做吧。」

    「好，决定了就GO！GO！」

    「GO！GO！」

    「GO什么GO啊，真是……随便啦。」

    以兴高采烈的真真子为首，三人走过观景步道。

    梅迪和波塔已经先一步在另一边勘查了。

    「好想在大道的最后……放一个像是地标的东西喔……」

    「对呀！像喷水池之类的……啊，放马麻的雕像怎么样！」

    「不错喔，就放一个巨大石像来歌颂度假村的创造者吧。」

    巨大真真子好像要耸立在岛中央了。

    光是想像，真人的头就阵阵抽痛。

    「你们两个给我等一下，拜托看在我这儿子的份上重新考虑。」

    「抬头一看，就会看到母亲的雕像。不管在这座岛的哪里，一回头就会看到母亲的雕像，真是太棒了呢。」灿笑。

    「哈哈哈！好黑心的笑容啊！这样讲是故意要闹我吧！我坚决拒绝！」

    「那么真真子阿姨，旅馆、其他设施和雕像就麻烦你啦～」

    「盖自己的雕像有点害羞耶……总之我会加油的。」

    「喂，不需要加那种油！」

    真人急忙伸手要阻止真真子。

    这时有个细细长长的东西从旁边伸过来，与他的手交错。

    「嗯？这是……藤蔓？」

    是藤蔓没错。

    那藤蔓彷佛拥有意识，扭来扭去。

    「哇哇！真、真人，糟糕了，你看旁边！」

    「旁边……哇！这是怎样！」

    不知不觉中，周围吊满了藤蔓。颜色看起来有毒的藤蔓像一条条对他们翘首的蛇，散发出不祥的气息。

    「这些藤蔓该不会都是怪物吧？大家小心！」

    「丛林加上藤蔓……喂，这样很糟糕吧！尤其对我们这些美少女来说特别危险啊！」

    「藤蔓绑住我们的手脚，把我们吊起来勒得不停呻吟……还嘲笑我们似的钻到衣服里……啊啊！这绝对不行！」

    「我不是战斗职业……哇哇！藤蔓也跑到我面前来了！」

    无数藤蔓像要实现他们的恶梦般，奸笑着似的搓起叶片。

    下一刻！

    「咦？呀啊！」

    藤蔓全都缠上真真子了！

    自称美少女的人都没事。

    「嗯，其实我早就知道了啦……唉……这些藤蔓真没眼光～」啧。

    「怎么能不懂嘴上说不要，心里却很期待的复杂少女心呢。」啧。

    「你们两个！现在没时间啧啧啧地做那种没少女形象的事了啦！」

    「马麻糟糕了！」

    「藤蔓……啊啊！」

    好多根细细的藤蔓缠住了真真子的手脚，勒住她的胸部、臀部，吊离地面。「哎呀呀！讨厌啦！」就连不能勒住的地方都勒得好紧好紧，愈挣扎就勒得愈紧。

    虽说真真子有危险，但视觉上更危险。当儿子的绝对无法直视。

    插图p103

    另一方面，某些东西正堂而皇之地看着这一切──那就是周围的草木。花上、叶子上，甚至巨大青花菜的茎上都长出了圆圆的眼睛，贼兮兮地看着真真子不可告人的模样。

    「该不会这整片丛林就是怪物吧！…………唔！快把我妈救下来！先把藤蔓弄掉！」

    真人拿木棒往藤蔓狠狠一敲！「呀啊！」「哇！」震动一阵阵地由藤蔓传至真真子，让她发出怪叫。

    「可恶，不可以用打的！不然连听觉上都很危险！谁有可以切断藤蔓的东西！」

    「完全没有啦！我没有魔法书，不能用魔法！」

    「呜呜呜……对不起……都怪我弄丢背包了……」

    「波塔同学别担心，我们先想想怎么救真真子女士吧。」

    「对呀，波塔！尽管放心吧！即使我妈没有圣剑……啊，对了！靠大地之母应该有办法吧！是吧，妈妈！」

    「我、我也是这么想，所以一直在祈祷，可是好像传不过去呢……」

    「要碰到大地才行吗！那好！」

    真人冲到周围的藤蔓边，把它们往真真子的方向拉，但没移动多少。

    华兹她们也模仿真人，一起拉藤蔓。

    「一～二！O～S！O～S！」

    「O～S！……我问一下喔！拔河的时候喊的『O～S』是什么意思啊？」

    「据说是法文！来自船员拉绳子扬帆时高喊的『Oh hisse』！」

    「梅迪懂好多喔！好厉害！」

    「既然问题解开了，那就用力拉吧！一～二！」

    所有人合力拉扯，吊着真真子的高度总算开始降低。调整好姿势后，她的手就快……

    碰到大地了！

    「妈妈！」

    「好！……母亲般的大地啊……你看到这种事也会生气吧……在孩子面前把妈妈五花大绑的坏孩子……需要一点教训！」

    没有那种嗜好的母亲释放了她的怒火……！

    同一时刻。

    「讨厌啦～！怎么自己去踩陷阱啊～亚曼缇你真的很笨耶～！我看乾脆改名叫傻曼缇算了啦～！」

    「是你说要去看的耶！我还在第一时间保护了你，怎么还说这种话啊！要是没有我的反弹技能，你早就被炸成黑炭了啦！好歹感谢我一下吧！」

    「好好好～谢谢你喔～别说这个了啦～赶快去找人～你看你看～都做出这么大一条路出来了～不赶快处理掉真真子小姐他们～事情会很糟糕的啦～」

    「我知道啦！烦耶！」

    戴着叶子面具的原住民风二人组──亚曼缇和索蕾，来到了铺设于丛林间的观景步道。

    两人一面寻找目标，一面往丛林深处前进。

    「大好真真子他们应该是到这前面去了……呵呵呵，这样正好。」

    「是啊～前面有我们特制的陷阱呢～」

    「是啊。虽然没必要特别说明，不过前面丛林里的所有植物都是怪物，会非常彻底地调戏他们，让他们再也不敢来这座岛……嗯？」

    亚曼缇感觉到地面在微微震动，她抬起头。

    只见前方远处的巨大青花菜的茎部膨胀起来，表面上还多出像窗口的构造，简直就像高级公寓大厦。

    大厦前方，许多白萝卜、红萝卜等巨大的根茎类蔬菜冒出地表，外观变得如住宅一般。

    接着──

    「奇怪～？有东西过来了耶～？」

    「那是……」

    是丛林里的植物。花草、蔬菜、藤蔓等一大群怪物植物努力扭动根部跑了过来。那是在逃跑吗？

    这场大迁徙的后面，有场变异正在发生。跑得慢的植物一个接一个被拖到步道边……变成了藤蔓织成的围篱、花形路灯、结出各种果实的导览牌等设施。

    「他们好像～在用怪物来替这条路施工耶～……」

    「该不会这也是大好真真子的……还想什么，我们也快逃啊！」

    为时已晚，亚曼缇和索蕾已惨遭逃难的怪物植物淹没。

    这些巨大青花菜高级大饭店和巨大蔬菜小屋全都可供游客住宿，还附有涌泉游泳池。

    有一整排水果造型店铺的复合设施也随之诞生。

    由洁白大理石构成的真真子雕像也完成了。

    总算是完成了。

    「就是这个！这就是我们梦寐以求的度假村！」

    「从立好计画以来，只花半天就完成了呢，真是佩服得五体投地。」

    「我好高兴喔！万岁～！万岁～！」

    见到这么像样的度假村，华兹她们感动得不得了。

    相对的，真人则傻了眼。

    「教训了怪物，还顺便把它们都变成建材拿来用……这已经不只是傻眼或佩服……不晓得该说什么了。」

    真人仰望着白得发亮的真真子雕像，深深叹息。

    至于真真子本人──

    却是瘫坐在地，喘得很厉害。

    「……呼……呼……」

    「呃……妈、妈妈？你还好吗？」

    「咦？喔……嗯，我没事喔，小真。不用担心，妈妈很好。你看，很有精神。」

    真真子弯起细细的手臂，鼓起肌肉表示活力，再加上一个大大的微笑。

    与平时无异的笑容上布满了无数汗珠。「嘿、咻。」真真子总算站了起来。

    「呼～这样度假村就完成了吧。」

    「对、对啊，应该吧。华兹她们好像都很满意……」

    才这么说，旁边又传来不知他人疾苦的呼喊。「真真子阿姨～！你听我说喔～！」不晓得又想到了什么点子，欲望在华兹眼中闪闪发光。

    「那家伙又想干什么啊，够了吧……妈妈都……」

    真人看她很累，想让她休息一阵子。

    但真真子本人却拍拍真人的背，制止了他。

    「小真，没事的、没事的。」

    「这哪是没事的样子……那个，怎么说……」

    其实只是很简单的一句话。

    「（就只是担心她而已……）」

    但就是觉得很害羞，怎么也说不出口。

    真人就这么被真真子说服了。

    「小真啊，只要是为了你们，妈妈就会有一种自己什么都做得到，力量一直涌出的感觉。只要有你在，妈妈的力量就是无限大喔。」

    「哪有这么扯的事……喔不，妈妈来到游戏世界以后基本上一直都很扯……」

    「所以呀，小真可以不用客气，尽管跟妈妈撒娇喔。爱～怎么撒娇就怎么撒娇，没有关系，这样妈妈就会精神百倍了，所以妈妈没事的。」

    又是妈妈的「我没事」，然后又是满面微笑。

    「（既然妈妈都这么说了……那就这样吧。）」

    真的好吗？不知道。好像可以又好像不行……

    思考时间结束，华兹她们凑了过来。

    「你们在聊什么？一起聊嘛。」

    「……也没在聊什么啦，要什么请说。」

    「那我说喽……真人，喔不，真真子阿姨！」

    「不要没事还扯到我啦！」

    「哎呀华兹，什么事？」

    「既然有这么多间店，那我们自己来当老板怎么样？好像很好玩耶？」

    「在无人岛开店当老板，你是秀逗啦？哪来的客人啊……呃啊。」

    脚被踩了。踩得真准。

    「这里是真真子阿姨建设的度假村，客人马上就会涌上门来啦……所以真真子阿姨，我想卖衣服，梅迪想卖化妆品，波塔想卖热带果汁，那你来当饭店老板怎么样？」

    「哎呀，不错喔。好像很好玩，我举双手赞成。」

    「咦，那我呢……？」

    「好，那就说定喽！那么那么，我们有一件事想拜托你……」

    「每间店要用到的商品和生活必需品之类的，能用母亲的力量弄出来吗？」

    「如果不勉强的话，希望马麻可以帮忙！可以吗！」

    「嗯～我想想……」

    真真子歪头评量。

    「好，需要的全部让我来想办法吧。呵呵呵。」

    笑咪咪地答应了。

    「好～那么度假村开发案第二弹！开始喽！」

    「「「喔～！」」」

    梅迪、波塔和真真子呼应华兹，气氛顿时高涨！

    除了真人以外。

    「……你们都排挤我。」哀伤。

    「我、我不是故意的啦！」

    「不、不是啦，小真！没有这种事！……是吧，华兹！」

    「当然啊，我们有准备特殊任务给你喔。」

    「喔喔，是什么？」

    「你现在穿着草裙，这里又是四面环海的海上乐园……能做的只有一个了……那就是将黑夜染红的至尊秀……没错……我任命你为火舞部长！」FIRE！

    「不要用草裙断定一个人好不好！」

    「开玩笑的啦。我们打算派一个你最想做的工作给你。当初你知道没有机会做那件事以后，不是绝望得变成僵尸了吗？」

    「我想做的工作？」

    真人看着梅迪的微笑，恍然大悟。

    「……野外求生吗？」

    「没错。所以能请你做一个以那为主题的游乐区之类的吗？」

    「嗯……」

    在丛林里划一个野外求生区。

    只需要决定好范围即可，要是准备了用品反倒多余。

    「（所以不需要妈妈的力量，也就不用担心她会插手……）」

    若能在这样的条件下，体验令男性热血沸腾，触动心中野性的求生生活──

    「……好像还不坏。」

    「什么好像，根本是超棒的吧。老实一点嘛。」

    「超、棒、的！」

    「很好，那就这样喽……所以第一步……」

    「就是划定野外求生区的范围吧！要哪里好呢……这附近没有怪物，没什么意思……我去找看看有没有好地方！冲啊啊啊啊！」

    「啊、喂！真人！」

    真人全速奔驰，以华丽的姿势，沿观景步道一路往海边跑。

    他脑袋里想的，是对朝思暮想的求生生活的想像，以及知音的身影。

    「在严酷的大自然里重新锻炼自己，来一场男人与男人的战斗！唔～好热血啊！」

    真人忘我地疯狂奔驰。

    掠过两个缠在藤蔓围篱里，做原住民打扮却翘着屁股的女性──

    「求生生活开始喽～！」

    头也不回地跑走了。

    「啊啊，跑掉了……真的有够笨。」

    「表示他就是那么高兴吧。多亏了华兹同学的好主意。」

    「哎呀，想到要做野外求生区的是华兹吗？」

    「咦？啊，这个……好像是波塔吧～……」

    「不是我，是华兹！她非常认真在想要怎么才能让真人玩得开心呜呜呜？」

    「波～塔～？不用说出来喔～？好吗～？」

    华兹搓揉波塔的脸颊，要她安静。

    用手对脸风让自己降温之后，华兹带头说：

    「不说这个了啦，开始行动吧。首先……」

    「要从什么开始做？尽管说喔。」

    「谢谢喔，真真子阿姨。不过我们要说的不是那个……在度假村开发案第二弹开始之前，我们要先找波塔的背包，不能再让你勉强下去了。」

    「咦……？」

    真真子不禁愣住。

    接着华兹、梅迪、波塔站成一排，对真真子鞠躬。

    「对不起喔，真真子阿姨。真的很对不起。」

    「咦？怎么突然这样？」

    「在没有圣剑的情况下用大地跟大海的力量，其实很累吧？」

    「这边的房子盖完以后，您都累到一时间站不起来了，盖水上小屋那时也很喘……真是非常抱歉，我们应该早点发现的。」

    「没、没有那种事啦，我没事的……」

    「才不是没事呢！马麻遇到真人或我们的事，很容易就会勉强自己！……所以请跟我们说实话！」

    三名少女表情严肃地注视真真子。

    真真子原想圆过去，最后还是死了这条心，抱歉地微笑。

    「其实真的满累的，比平常还累的感觉……该怎么说好呢……大概是平常一小撮就够用了，今天却是要好几大匙才够用的感觉吧。」

    「呃，这个……也就是说，那些做起来费力的事情，对你来说就跟煮一道菜是差不多的感觉呀。」

    「不过啊，我想问题不只是没有圣剑。虽然真的有缺了些东西的感觉……不过更重要的是……就像把瓦斯炉转成大火，出来的却只是小火那样……或者说是水龙头转到最底，也只有一点点水流出来……」

    「那不就是故障了吗？」

    「哈啾！讨厌啦，梅迪你很冷耶。」

    「我会负责解决华兹同学的。」

    「该不会是有哪里堵住了吧！」

    「堵住啊……也对……好像有什么在干扰我的感觉，不晓得是不是这座岛的缘故。」

    真真子不由得抬起头。

    视线投往遥远另一端的峭壁。

    「可是事情也不一定真的是这样……现在我就先接受各位的好意，把装备找回来，再来准备第二弹开发案吧。」

    「好，决定了！那我们快点开始找波塔的背包吧。」

    「先从我们掉下来的地方开始找吧。那是在哪边呢……我想离丛林小屋应该不会太远才对呢……」

    「那我们直接回去那里比较快吧？」

    「对呀！穿过丛林反而容易迷路！」

    「现在是安全第一，我们走吧。喔～！」

    一行人开始移动，远离岛上闹区，一步步踩在观景步道上。

    走路之余，嘴巴也不会闲着。女性就是喜欢这样。

    「话说回来，华兹你……呵呵呵。」

    「真真子阿姨？你突然笑什么？我怎么了吗？」

    「你很认真替小真想嘛，阿姨好高兴喔。呵呵呵。」

    「呃，怎么又提这件事啊！到此为止！……我、我又不是因为那方面的事才认真想的……！」

    「华兹的话，阿姨很欢迎喔，毕竟通过妈妈面试了嘛。对了……小真跟华兹的房子，就选二代宅怎么样？」

    「已经开始计划同居了？……呃，不过如果是真真子阿姨的话，我搞不好会想同居耶。」

    「这样的话，请把我也排进候选名单，拜托了。」

    「我也想跟马麻一起住！」

    「哎呀呀，那梅迪跟波塔也一起来住吧……谁要跟小真结婚这种事，就等以后再说好了。呵呵呵。」

    「与家事完美，战斗也无双的最强无敌妈妈同居才是主要目的，真人只是顺便啊……到头来他还是躲不过这样的命运……撑着点啊，真人。」

    想到勇者背负的残酷命运，华兹不禁为他默祷……

    就在这时。

    「……嗯？那什么？」

    华兹忽然发现观景步道侧边的藤蔓围篱有东西凸出来。

    圆圆的，被皮革包着，还有一条浅浅的裂缝。总共有两个。

    「这什么，桃子？……以桃子来说太大了，而且形状怪怪的……」

    「怎么了吗？……这是……」

    华兹跟来察看情况的梅迪一起仔细地靠近看。

    总之先抓抓看，用力一把抓。「啊，好软。」「软软的呢。」抓抓抓，捏捏捏，很有弹力……

    「「呜呀──！」」

    桃子忽然娇声大叫，而且──

    「啊喔！贺黑害挖我喝嘻呼！」

    「呼嗷哇啊～！哼哈嘿号呼还哈～！」

    「咦，桃子说话了？……话说这个声音……不会吧！」

    「华兹同学！你猜对了！你看！」

    两人往围篱深处窥探，发现藤蔓将两副身体缠得不得动弹，身体连接着熟悉的脸……

    是被藤蔓勒住嘴的亚曼缇和索蕾。

    「自由军团四天王？怎么会在这里？……话说她们怎么……会变成这样？」

    「应该是因为她们有这种癖好吧，原来是这么一回事啊。」

    「「还呼贺！」」

    「华兹、梅迪，怎么了……哇哇！」

    「哎呀呀，是亚曼缇和索蕾呢。」

    「「呼咿！」」

    一见到真真子的脸，两人的脸就纠结得跟什么一样。

    另一方面。

    「虽然不晓得是怎么回事，不过……这是一个好机会。」贼笑。

    「是个绝佳的好机会呢。这个姿势也很方便。」灿笑。

    华兹和梅迪阴森地笑着捡起路边木棒空挥了几下。霍霍霍！「「呼咿咿咿！」」四天王的屁股要完蛋了……

    就在这时。

    「不用你们教训，我来就好。」

    有道冷冷的声音从围篱另一边的草丛传来，同时有个娇小的人影现身。

    那人身穿和影子一般黑，尺寸略大的风衣，与头上灰白的短发形成强烈对比。他的眼神非常慵懒。

    长相可爱，声音细嫩，感觉像是女孩子……

    而他背后出现了好几个骷髅兵，它们抓住亚曼缇和索蕾。「「嘿厚嘿厚嘿厚嘿厚！」」硬是要把她们拉出纠结的藤蔓，拖进丛林里。

    「这也是处罚的一部分，不用客气。尽量勒住脖子拉。」

    「「嗯咿～！嘿厚嘿厚嘿厚嘿厚嘿厚嘿厚！」」

    「等、等一下！她们都好痛的样子耶！轻一点嘛……！」

    真真子看不下去，跑到围篱边。

    而对方对她伸出小小的手掌。

    「你是大好真真子吧。先跟你打声招呼，看你接不接得住。」

    那只手在真真子的腹部一压──

    「咦……！」

    真真子便弹了出去，越过背后的围篱，飞进丛林里。

    光是一击，不，只是稍微推一下，就轻易地击飞真真子。

    插图p120

    华兹、梅迪和波塔即使亲眼目睹眼前所见，也一时间无法理解。她们嘴巴说不出话，连呼吸都忘了。

    「怎么？就只有这点程度……喔不，是因为没装备才这么弱吗？那现在没有与她一战的价值，下次再说吧。」

    突如其来的入侵者就这么率领扛起亚曼缇和索蕾的骷髅兵返回丛林深处了。

    直到完全看不见他们的身影，也听不见声响后过了好一会儿──

    华兹她们才终于回神。

    「怎……怎么了……那是怎样！」

    「他背上有反抗组织的图徽……该不会是第三个……现、现在不是说这个的时候！」

    「马麻！马麻──！」

    三人急急忙忙冲进丛林里，查看真真子是否安好。

    「……好，到这里就行了。你们把那两个笨蛋丢掉，回基地去吧。」

    「啊！」「咿啊！」骷髅兵听从命令，将亚曼缇和索蕾丢在丛林里，默默离去。

    受到这种待遇，让她们气得咬断藤蔓往上瞪。

    「弗拉特罗！你把我们当什么了啊！对同伴好一点会死喔！」

    「全身都好痛喔～！要是有疤痕～都是你的错喔～！要负责喔～！」

    「你们这两个废物给我闭嘴。」

    「没礼貌！我们是──」

    「你们有按照昨天的作战计画，把大好真真子他们赶出这座岛吗？」

    「唔唔～这个～……是还没啦～……」

    「而且还被藤蔓缠住，弄得那么难看，又暴露了身分……这不叫无能的废物还叫什么？说啊？」

    「呃……」

    「唔～……」

    无法反驳的亚曼缇和索蕾，被那双慵懒的眼瞪得只能低下头。

    「两个没用的笨女人……看了就反胃。」

    弗拉特罗的视线不耐地从她们身上移开，望向丛林。

    「变更计画。亚曼缇、索蕾，你们要利用自己过分强大的体能和不死军团找出波塔的背包。她们已经知道你们在岛上了，一定要不择手段找出来。」

    「噗～噗～！我们都伤痕累累了还叫我们去工作，太黑心了吧～！」

    「找她的背包要做什么？」

    「还给大好真真子。我要在对方准备万全的状态下堂堂正正地下战书，然后打败她。」

    「咦？等、等一下，你认真的？」

    「对方是真真子小姐耶～！既然要打～趁现在没有装备的时候～绝对比较有利吧～！」

    「没问题的。」

    弗拉特罗看着自己的手，用力握紧。

    「咱……」

    「「咱？」」

    「咳哼！……我有足够的力量，一只手就能轻易击飞号称最强母亲的力量。我是自由军团四天王之一，只要我『胁母弗拉特罗』出马，大好真真子根本不足为惧呗。」

    「「呗？」」

    「咳哼！」

    名叫弗拉特罗的孤狼，带着慵懒的眼神迈开步伐。

    「我去监视他们的据点，背包到手以后就立刻送过来，知道吗？」

    「先等一下！叫我们做什么就做什么，你以为你是谁啊！」

    「不要以为自己强了一点点～就把人瞧扁喽～！臭弗拉特罗～祝你踩到丛林里的陷阱～吃到苦头～！」

    「哼。我没你们那么蠢，不会踩中自己放的陷阱。我没你们那么蠢。」

    将重点重复一遍之后，弗拉特罗消失在丛林之中。

    插图p124

第七卷 第三章 事件总会在我不在的地方发生，让我领悟到自己不是当侦探的料。

    旭日从水平线升起，照耀水上小屋。

    射进窗口的强烈光明打在脸上，唤醒了真人。

    「唔唔……天亮啦……呼啊……」

    真人背对强光，恍惚地环视周围。

    这里是寝室。不怎么大的房间里，有五张床挤在一块儿。每张都附有颇具异国风情的华盖，满满是度假的气氛，但终究是相当狭窄。

    现在只有真人一个人，所以才感觉宽了一点。

    「大家都起床啦……嗯？」

    忽然有声音传来。

    咚咚咚，像是敲击砧板的切菜声。

    「……真是的，都讲过那么多次不要硬撑了！」

    真人急忙脱下睡衣，换上夏威夷衬衫和短裤，跑出寝室。

    水上小屋里的空间并不大，寝室门外就是客厅──一个摆着贝壳造型沙发，供人休息的地方。

    旁边就是厨房，屡劝不听的某个人的背影就在那里。

    那个人是像平常一样哼着歌准备着早餐的真真子。

    「妈妈！你听我说！」

    「哎呀，小真早安。今天好早喔，不用叫就起床了，妈妈等一下给你摸摸头喔。」

    「你的好意我心领了！现在不是开这种玩笑的时候！」

    真人火气一来，差点就大吼出口。

    但他及时忍住，深呼吸之后镇定地说：

    「昨天你不是突然碰见四天王，还被其中一个打飞了很远吗？怎么还在弄这些东西？」

    「哎呀呀，在担心我啊？谢谢喔，不过我没事。」

    「这种时候的『我没事』实在很难相信耶……」

    「真的没事。人家没有打我，就只是碰一下，把我往后推而已。」

    「是中了击退攻击吗？……可是这样……」

    能将真真子击退，本身就是异常状况。

    现在还因为没有装备，不能使用治疗魔法。也没有治疗道具，又没有制造道具的材料，做不了任何处理，而真真子却在这种状况下照常早起做早餐。

    这时。

    「呵呵呵。小真是在担心妈妈的身体吧。」

    「这、这很正常啊……你是我妈嘛……」

    「那妈妈就要让宝贝儿子从担忧里解脱才行呢……小真，可以蹲下来吗？」

    「咦？喔，是可以啦……」

    真人姑且照办，就地蹲下。

    只见真真子轻轻抱住真人的头，将他的耳朵往肚子上贴。

    「……喂。」

    「小真，你仔细听。妈妈的肚子有在说『我被打了，好痛好痛』吗？」

    「才没有。最好是会啦，白痴喔。」

    「那妈妈就没事了。没事没事。」

    「唔唔唔唔……」

    完全被当小孩子哄，这让真人很火大。

    但同时，妈妈的肚子这个生物学上的老家让人觉得莫名放心，情绪自然也镇定下来。好软、好温暖、好舒服。不过这种转变也让人颇不甘心就是了。

    真人推开真真子站起身。

    「……既然你这样说，那我就当作是这样吧。」

    「谢谢喔，妈妈好开心喔。」

    「可是你真的不能勉强喔，要是有怎么了就马上告诉我。虽然我没有妈妈那么万能……但我迟早会得到比你更强的力量！这是我的目标！」

    「知道了，妈妈会拭目以待的。呵呵呵。」

    「好！你就发着抖等我脱胎换骨吧！」

    虽然不知道「迟早」是哪一天，但真人相信那天终将到来。

    「啊，对了小真，不好意思，可以帮我个忙吗？」

    「交给我就对了，你尽管说！」

    「可以帮忙找一下华兹、梅迪和波塔她们吗？她们早上出去散步了，可是早餐快准备好了，叫她们回来一起吃吧。」

    「第一个工作就是跑腿喔……」

    常言道千里之行始于足下，真人落寞地出发了。

    真人离开水上小屋，走过长长的栈桥。

    虽想用轻松散步的心情来找，但轻松不起来。

    「岛上居然有人能一只手推飞妈妈……梅迪说搞不好是第三个四天王……要是我在现场……」

    就应该不会发生那种事了这种话，就算是开玩笑也说不出来。

    「唉……碧海蓝天白沙滩……在这么棒的度假村，给我这个勇者的任务却是跑腿……这就是现实……啊啊，好想要谁都会吓一跳的力量……」

    在天堂般的景致中，只有他一个人乌云罩顶。

    真人最后来到了沙滩。

    「总而言之，没找到她们三个就不能开饭，我就加油找吧……喂～吃早餐喽～！大家集合喽～！」

    真人喊了几声……没人回答。

    海上、沙滩、丛林里都没有半个人影，只有不知为何变得焦黑的椰子树和椰子……

    还有一颗烧焦的大桃子。

    「……嗯？桃子？这里怎么有桃子？而且还焦焦的。」

    这个像桃子的物体圆滚滚的，被皮革包着，还有浅浅的裂缝。

    丛林与沙滩的交界处，有团藤蔓不自然地密集生长，并长出一颗桃子……应该说，伸出一颗桃子？

    总之──

    「好像可以当早餐的点心，顺便带回去吧。」

    真人用双手抓住那团东西。「喔，好软喔。捏烂就糟了。」捏啊捏地享受那触感，小心地摘──

    「嗯啊？」

    这慵懒的声音有点耳熟。

    「咦，这是……弗拉特罗的声音？」

    「你是……小哥？就是你在捏咱的屁股吗？」

    「咦？桃子说话了……所以，咦，这是屁股？真的是屁股？弗拉特罗的？」

    「都说是咱的屁股了，快住手。」

    「好、好好好！对不起！」

    弗拉特罗冷静地骂了人，真人才赶紧放手。

    「真受不了……一进丛林就被藤蔓怪剥光光……到这里来换衣服，结果中了咱们放的陷阱……真是蠢毙了。」

    「咦？咱们放的陷阱？」

    「别在意……对了小哥，帮个忙呗。算咱欠你一次。」

    「好喔，以后一定要还喔。」

    开始动工。先抓住弗拉特罗的腰，用力拉看看。「嗯嘎啊啊啊！」「缠得好紧啊。」弗拉特罗大呼小叫，感觉不太妙。

    真人改为扯断缠住他的藤蔓。于是他的身体、细瘦的手脚、插满树叶的白色头顶渐渐露出来……

    「都拔掉这么多了，应该拉得出来了吧。来喽……一、二……唔喔！」

    「嗯啊！」

    真人从后面抱住弗拉特罗用力一拉，意外地把他给轻松拉出。他整个人往后倒去。

    弗拉特罗一屁股坐在真人肚子上，摇摇晃晃、迷迷糊糊地往下看。

    「呼～谢啦，小哥。」

    「不客气……话说你好轻喔，有在吃饭吗？」

    「有啊，不过就是不会长肉。为什么呀～」

    「你问我我问谁啊～大概就是这种体质吧？」

    真人没多想就对弗拉特罗触诊起来。的确是缺乏肌肉。肩膀、手臂、腰部、腿部都没有肌肉，更别说赘肉了。

    「（……感觉体型跟波塔很像。）」

    真人当然没这样对波塔上下其手过，但体型跟骨架的感觉都很像……

    忽然间，弗拉特罗站了起来。「呃！」「喔喔，抱歉。」并跳下真人的肚子。

    「能够这样又见到你，让人很想用拳头来检验咱们男人的友情，不过……呼啊……咱被藤蔓困住了一晚上，实在很困，今天就掰掰了。」

    「那好吧。你现在全身都是草味，记得洗个澡喔……话说，你那能洗澡吗？没有的话，到我们那去洗也可以啦……」

    「这样就欠你两个人情了，咱拒绝。」

    「怎么会执着这种地方啊。」

    「男人就是要懂得执着。你救了咱的恩情，咱下次见面一定会好好报答。再见。」

    「好，再见。」

    弗拉特罗匆匆跑进丛林里，消失不见。

    期待能有一场男人对决的真人有点扫兴，但仍老实地目送他离去……

    这时，华兹她们兴奋地从沙滩跑来。

    「啊，是真人耶！来得正好！听我说喔！」

    「干什么干什么，我是来找你们回去──」

    「先听我们说啦！岛上现在都是人耶！」

    「饭店和店铺里都有人在工作，一直搬货物过来，真的要变成度假村了！」

    「……咦，不会吧？」

    真人一行人迅速解决早餐，冲出水上小屋。

    跑过栈桥时，岛上的巨变也映入眼中。

    天上有几艘飞船，远处的海面上停泊了许多大型帆船，正在放下挤满人的小船，小船在人鱼的牵引下漂向沙滩。

    无数兽人抱着旅行袋纷纷跳出小船和飞艇，争先恐后地上岸。

    「哎呀呀，好多观光客喔。热闹滚滚呢。」

    「也未免一下来太多人了吧……」

    一行人跟着大举移动的观光客潮流往观景步道走。

    这里也是人山人海。不只观光客，连像是当地导游的人都有。「继续走，不要逗留～！」「请不要乱摘原生的水果～！」他们热心工作的样子给人留下了不错的印象。

    真人一行人慢慢往前走，终于到了岛上的闹区，这里也挤满了人。

    各种水果造型店铺、根茎类蔬菜造型的小屋门口，乃至青花菜高层大饭店的每一排窗户，都满满地挤满了人。

    「唔哇……好多人，好多耳朵跟尾巴……」

    「不管是住宿还是卖东西的地方，都有人在营业耶……真的是一夕之间就变成度假村了。」

    「该不会马麻又勉强自己做了什么吧……」

    「你在说什么呢……啊，我知道了，因为波塔是会关心妈妈的好孩子，所以妈妈的力量才实现了你的愿望吧。一定是这样，呵呵呵。」

    「少在那边睁眼说瞎话，是你又偷偷祈祷了吧？真是的……嗯？」

    真人忽然注意到某件事。

    有个女性兽人独自仰望着真真子的巨像。她有黑色的尖耳朵、细长尾巴和长长的黑发。

    那个猫形兽人穿着有些暴露的夏季修女服。

    「修女服……有不好的预感……好，我什么都没看见，什么都没发现。」

    就在真人想移开视线时──

    女性突然死亡，进了棺材。

    「喂……」

    「真人，你就认命吧，这就是我们的命……会这样死得莫名其妙，变成棺材出现在我们面前的人，天底下只有一个了。」

    「唔！所以我才想溜啊！」

    真真子用她的签名向观光客换来了复活道具。

    他们让女性复活，而那人果然是他们想的那个人。棺材都还没完全消散，她就用冷静沉着的眼神直勾勾地注视他们。

    「……你好啊，席瑟小姐。」

    「好久不见喵了，这次也很感谢各位复活喵我。」

    「我先问一下，你『喵』的位置是不是怪怪的啊？扮猫的人，就应该乖乖把『喵』放在语尾才对啊。」

    「照范本走固然重喵要，但我席瑟……喔不，我席喵拉瑟认为摸索新的可能喵性，应该也一样重喵要。特此通喵知。」

    「不要心血来潮就换名字啦。」

    「别这么说喵嘛。」

    在玩腻之前，她都会是神秘猫型修女席喵拉瑟。

    插图p137

    「那么，这个席喵拉瑟小姐怎喵会在这里呢？」

    「这是在问我怎么会在爱知伺服器的世界喵吗？答案很简喵单。我是为了帮助各位安全舒适地进行游戏而存喵在，只要闻到各位的存喵在，哪怕是十八层地喵狱，我都会立刻赶过喵去。这就是我的工喵作。」

    「老爱拿安全舒适威胁人的人在说什么鬼话……我们就算下了十八层地狱也不得安宁吗……话说回来，这里就已经是喵地狱了……」

    「不管走到哪喵里，自己的妈妈、同伴和其他妈妈都会跟喵来，这样的冒险真是太棒了喵呢。呵呵喵呵。」

    席喵拉瑟调侃地拍拍真人的肩。

    然后转向真真子她们。

    「席喵拉瑟小姐，你很适合戴猫耳朵和尾巴喵喔，呵呵呵。」

    「带着观光的心情喵来，害我放得比较开一喵点，让各位见笑喵了……话说回来，各位怎么会在这里喵呢？这座岛因为某些缘喵故，没有记载在地图上喵呢。」

    「我们本来是要从柯波多大聚落到南洋海岛喵度假……」

    「可是途中从飞船上摔下来，掉到这座岛上了喵，咻～咚地。结果装备全部弄丢，真的是赤裸裸地开始了野外求生生活喵。」

    「不过多亏有真真子女士，我们什喵事也没有，还打算把这座岛开发成度假村来玩喵……」

    「后来到这里来察看状况的时候，就遇到席瑟──喔不，遇到席喵拉瑟了喵！」

    「喂，你们不用故意配合她啦，这样只会让她更得意忘形。」

    「原喵来喵是喵这喵回喵事……」

    「你看，都喵到不晓得在说什么东西了。拜托不要再附和她了。」

    「知道了啦……说到遇到，很遗憾，我们也在这座岛遇到亚曼缇和索蕾了。」

    「还遇到了很有可能是第三个四天王的人。因为只遇到了一下下，所以不晓得他的底细。」

    「这样喵啊。大致情况我了解喵了，感谢各位的通喵知……目前对我来说喵嘛……」

    席喵拉瑟环视他们五人，最后注视着没有背包的波塔，表情微微一沉。

    「最让我震惊喵的，就是各位都失去了装备这一喵点。」

    「呜呜呜……对、对不起……」

    「波塔，这不是你的错啦。在那种状况下，谁都不能怎么样啊。」

    「因为要去旅行而太过放松，不顾万一就脱下重要的装备，这是我们每个人的过失。」

    「我也没有为了背包不见而责怪你的意喵思……只是觉得这么一喵来……事情恐怕是很难照计画走喵了。」

    席喵拉瑟苦恼似的陷入深思。

    「计画……呃、嗯，又有内情了是吧？」

    「我就老实说喵了，的确是喵有。用官方权限找出你们的位置喵时，我还以为赢定喵了，开心得不得喵了……可是没有装备的话……华兹同学跟梅迪同学都不能用魔法了喵吧？」

    「很遗憾，就是这样。」

    「对我是影响很大，但华兹同学跟平常没什么差别……好痛！」

    「啊～梅迪对不起喔，你的脚想要我踩他呢～」踩踩踩。

    「而且不能靠波塔同学的道喵具，真人同学也算不上战喵力。」

    「唔……不、不对……我不是本来就不算战力……是因为没有装备的关系……」

    「而且连真真子女士也喵是。」

    「哎呀，我没关系啦。即使没有圣剑也……」

    「妈妈别说了，我们不同意。」

    华兹、梅迪和波塔也点头认同真人的话。不可以勉强。

    「这样情况真的很严苛喵呢……」

    「听你的语气，倒是完全感觉不出来哪里严苛……不过也是啦。很可惜，我们帮不上什么忙……」

    「不不喵不，你们当然帮得上喵忙。我只是觉得你们没有装备又被卷进去的喵话，可能会累得半喵死。」

    席喵拉瑟说得像理所当然一样。

    真人一行人的脸立刻绿了。

    「喂，大事不好啦！要是不赶快把装备找回来真的会死！」

    「要在莫名其妙遭殃之前找出背包才行！」

    「动作快！一刻也不能耽搁了！」

    「我要认真地认真地认真地加油找！」

    「好，我们就分头找吧！我……！」

    「先问问附近有没有人捡到吧。丛林很危险，还是不要单独行动比较好，跟妈妈约好喽？」

    「呃，好好好，知道了啦！那我们开始找！」

    所有人就此往不同方向散开，开始搜索。

    真人一行人很想尽快找出背包，可是到处都是观光客，就连只是单纯要走个路都走不顺，动不动就因为撞到人而道歉，跑没两步又再撞到人，弄得七荤八素。

    而有人在一旁看着他们。

    「我们想让这座岛维持无人，结果他们弄来这么多人，真是糟透了。不过……」

    「说不定～这样也不错喔～」

    在时髦的露天饮料店优雅地喝着热带果汁的两个人如是说。

    穿虎斑夏威夷衬衫的亚曼缇和穿骨纹夏威夷衬衫的索蕾，正看着真人他们。

    「所谓藏叶于林。人变得这么多，我们在这里这样喝果汁，他们也完全没发现呢。」

    「而且啊～我们在这里悠悠哉哉地休息～看真真子小姐他们白费力气～真是太爽了～」

    「用百分之百纯果汁润喉，看他们百分之百浪费力气……没什么比这更享受了。」

    亚曼缇将摆在脚边的包包拿到桌上。

    那是个背包。在侧边摇晃的兔子吊饰似乎显得很沮丧。

    「不知道我们已经先找到了波塔的背包，还在那边紧张地到处找………呵呵呵！简直笑死人了！」

    「蠢成这样～实在太好笑了呢～！啊～哈哈～！……所以～现在怎么办～？要照弗拉特罗说的那样～还给他们吗～？」

    「怎么可能，我们又没必要非得照弗拉特罗说的去做……不如好好利用这个，给他们一点颜色瞧瞧。尤其是贤者华兹和愈术师梅迪，一定要给个两三点颜色我才甘心。」

    「我也赞成～昨天的仇也要一起报呢～……嗯～可是～我们晚一点再想这个吧～……现在啊～我们先来庆祝自己战胜真真子小姐他们吧～！」

    「也对，先来庆祝我们的胜利吧！呵呵呵！啊哈哈哈！」

    亚曼缇和索蕾互相碰杯，开心大笑。

    而有人在一旁看着她们。

    「……两位客人，方便请教一下喵吗？」

    「什么事？果汁钱我们一开始就付了耶。」

    「不是钱的喵事，是关于你们刚说的喵话……桌上的背喵包，是旅行商人波塔的背包没错喵吧？」

    「没错。虽然只有主人打得开，所以没办法确认里面的东西，可是我认得这个吊饰……奇怪？」

    「服务生问这种事情要做什么～？跟你并没有关系吧～？话说回来～你为什么要那样说话啊～？」

    亚曼缇和索蕾烦躁地回头。

    席喵拉瑟正镇定地直盯着她们看。

    「咦？……啊……你不是官方的人吗！」

    「麻烦小声一喵点，真真子女士他们都在附近喵呢。太吵的喵话，会被他们发现喵的。」

    「这、这就不好了呢～！要开打就不好了呢～！我们安静点吧～！」

    「感谢两位的配喵合……那么……」

    席喵拉瑟紧盯着紧绷的两人思索。

    「（这下该怎么办才好喵呢……）」

    她想趁真真子等人搜寻背包时向官方报告现况，结果一走进饮料店就遇到她们。

    一下子就找到背包的所在了，火速立功。

    「（真想对真人同学炫喵耀，让他气得要喵死……头好痛喵啊。）」

    不过，被她默默盯着看的亚曼缇和索蕾好像比她还头痛的样子，到底该怎么办呢？

    总之，重点是夺回背包。

    「（可是我又不能战喵斗。而且不用战喵斗，我就可以死给她们看喵了。）」

    那么要通知真真子他们，让他们处理吗？

    「（现在他们没装备，四周人又这么多，这样不太好。）」

    她想避免战斗，该怎么做呢？

    桌上有两杯热带果汁，姑且先一口喝光，「喂！那是我的！」「啊啊～！」再冷静地思考。

    「……游戏到此为止。」

    席喵拉瑟慢慢摘下她的猫装备。

    她将猫耳发箍戴到亚曼缇头上，猫尾装饰也插到索蕾头上。

    「亚曼缇小姐、索蕾小姐……不嫌弃的话，可以和我联手吗？」

    并说出倒戈的话。

    回到真人这边。

    他没有遵守与妈妈的承诺，独自到丛林里搜索。

    「背包绝对是掉在丛林里……所以我把我们坠落的地区划成野外求生生活区了……会跑来这种严酷环境里的人应该比较少……与其一个一个问，不如来这里找绝对比较快……！」

    原以为这样比较有效率，不过──

    「达令～把那棵树挖空盖房子一定很棒对不对？」

    「就是啊，甜心。但是洞穴型的也很有情调耶。」

    「爸爸！妈妈！这里好像我们家后山喔！」

    「哈哈哈！儿子啊，说什么傻话，这里比我们家后山无聊多了。」

    「没有食人植物的丛林非常安全，让人有点扫兴呢。」

    野外求生生活区已经都是观光客了。

    而且对人类来说很严苛的自然环境，在体能强大的兽人眼中根本只是游乐场。「啊～啊啊～！」「呀呵～！」大人小孩都抓着藤蔓晃来晃去，玩起泰山游戏。

    「预备……开始！」

    「「「喔啦啊啊啊啊！」」」

    有的还自己办起爬青花菜比赛，将锐爪刺进滑溜溜的茎迅速往上爬。

    根本变成运动中心了，而且还是简单模式。

    「呃……到闹区去问有没有人在丛林玩的时候捡到背包，好像比较快呢……？」

    真人开始觉得……好像应该要遵守跟妈妈的约定才对……

    当真人心生小小反省时──

    周围兽人同时出现反应，每个人都竖起耳朵，往同一个方向望去。往海的方向。

    「……请问，发生什么事了吗？」

    「刚才有信号弹的声音，然后……喔，你听，广播说要办活动的样子。」

    「这、这样啊？……我完全没听见……」

    但兽人们似乎都听得很清楚。「要去看看吗？」「好哇。」「我们走～！」四周的人一个拉一个，往传来声音的方向移动。

    真人该怎么办呢？

    「嗯……虽然有背包要找……可是我也好想看喔……」

    那么，看一下下就好。真人决定混进往海边移动的集团里，去看一下下。

    穿过丛林后，见到的是──

    白白的沙滩上，有人用木棒画出大大的长方形。

    中央挂了一张网，将长方形平均分成两半，这样就准备好了。

    一切就绪后，身穿黑色比基尼的席瑟宣告：

    「现在……无人岛沙滩排球赛正式开始！」

    围观群众顿时欢声雷动。「等好久了！」「耶～！」「小姐，很漂亮喔！」「其实我已经是一个孩子的妈了呢，呵呵呵。」席瑟听得心花朵朵开。

    开赛之前，有些资讯要先公告。坐在裁判台上的席瑟宣布：

    「感谢各位来参加这场沙滩排球赛。这场比赛是某个组织赞助举行，规则是要和组织的队伍进行较量。比赛只有一场，先赢得十五分的队伍获胜。」

    观众们「咦～多比几场嘛～」的埋怨接连射来，但席瑟无法让他们如愿。

    只能满足「少废话，快叫泳装美眉出来～」的声音。

    「那我们立刻来介绍某组织的队伍吧，就是这两位。」

    她望向右半场的半空中，那里──

    飘浮着一本榻榻米大小的魔法书，两个人从那里跳了下来，而且其中一个骑在另一个肩膀上……

    沙！落在场中的不是别人，就是亚曼缇和索蕾。

    「哼哼，真帅。」

    「谢谢～请大家支持我们～」

    她们两个都穿着两件式的组织运动服，原本就很好的身材现在看起来更健美。从服装来看，她们已是斗志高昂。

    插图p149

    「接下来，挑战者是这两位。」

    席瑟手指向观众，观众让出路来，两名少女并肩走来。

    「真是，还以为席瑟小姐突然找我们是要做什么，结果是这样。不过打还是会打啦。」

    右边是华兹。她身穿热情的鲜红比基尼，简单拉伸筋骨。

    「我是不排斥跟她们对决，可是我不想晒黑，赶快比一比吧。」

    左边是梅迪。她身穿清纯的纯白比基尼，盘起头发备战。

    两人沐浴着满场的热烈欢迎与视线，进入左半场，隔着球网与对手互瞪。

    「先问一下，怎么只有你们两个？不是还有一个吗？」

    「嗯～哼哼～他在哪里呢～注意一下比较好喔～」

    「你们就为了看不见的敌人尽情恐慌吧……其实我们也不晓得他跑哪里去这种事……」

    「不需要告诉她们啦～！拜托你改掉这个坏习惯好不好～！」

    「也就是说他不在这里吧。虽然还不能掉以轻心，但我们就先专心对付这两个人吧。」

    「再来下一题，你们在想什么，干嘛跟我们比沙滩排球啊？」

    「这种事告诉你们也没关系……这是来帮助我们的席瑟出的主意。」

    「席瑟小姐的主意……咦？」

    「席瑟女士跑去帮助敌人吗？」

    错愕的两人往裁判台看，她们见到的是席瑟冷静且恶质的微笑……

    「不敢相信吗？可是那是事实喔……我们最主要的目的就是打败你们。尽管不怕被你们打，我们还是尽可能想避免战斗……她注意到这件事以后……」

    「是亚曼缇把全部都告诉她～所以说～她就建议我们用沙滩排球决胜负这样～」

    「这是……喔，好。也就是说，没有武器的我们也想避免战斗，利害关系一致……」

    「是席瑟女士说服了她们，事情才会变成这样吧。」

    裁判台上的人依然面带冷静且恶质的微笑……仔细想想，她平常就是这种表情，还满正常的。

    「她说参加这场比赛就能拿回波塔的背包，这是真的吗？背包真的在你们手上吗？」

    「当然啊……索蕾。」

    「好的好的～」

    飘在球场上空的魔法书随之倾斜，背包滚了下来。

    亚曼缇轻松接住，背包上头有个兔子吊饰。

    「那真的是波塔的背包吗？」

    「感觉有可能是假的耶……」

    「受不了，疑心病真重。」

    「不相信的话～鉴定一下就知道啦～……波塔妹妹～过来这边～」

    「咦？……啊，好！我来鉴定！」

    穿小公主滚边泳装的波塔从加油区跑来，从亚曼缇那里接下背包。

    不用鉴定，她一拿到就知道那是自己的背包，绽放出大大的笑容。

    「是我的背包！绝对没有错！」

    「看到了吧，本人都证明是真的了……那么波塔，在我们对决的时候，你要保管好喔。」

    「不可以弄丢喔～？要寸不离身地带着喔～？」

    「好！我绝对不会再弄丢了！一定会带得牢牢的！」

    波塔背上背包，总算放心了！开心得不得了的她蹦蹦跳跳地返回原处。

    「咦，我突然想到……这样背包不就……」

    「找回来了呢……」

    「你们在说什么悄悄话，开始对决啦。」

    「要是你们赢了～背包就还给你们～不过你们是赢不了的啦～」

    「「呃，好……」」

    四天王队VS华兹＆梅迪队。

    赌上已经回到波塔手上的背包，一决胜负！

    比赛开始，索蕾先发球。

    「要发喽～！嘿～咻！」

    击球的同时，颇有分量的胸部跟着一晃，抓住了所有男性的视线。这时，排球画出抛物线，往左半场飞。

    华兹立刻冲到落点。

    「对手是四天王，光是这样就足以来场对决了！要比就一定要赢！」

    「好！我们上！」

    华兹接球，不晃。梅迪托球，晃晃晃。「嘿！」华兹猛力杀球！不晃！

    然而──

    「哼，太简单了吧。」

    亚曼缇以眼睛跟不上的速度移动到球的下方。

    还用双手环胸的霸气站姿把球弹起来。

    「喂！那是……啊，对喔！反弹技能！」

    「没错，我可以反弹任何攻击。只要有这个技能再加上我卓越的运动能力，球是绝对不会掉到地上的……来，索蕾！」

    「好好好～来喽～我托～！」

    亚曼缇凌空跃起，要用她非比寻常的体能击出超强力的一球。华兹和梅迪卯足全力准备接球……！

    「呵……骗你们的。」咚。

    「「咦！」」

    假装要杀球，结果球却画出平缓的曲线。「被骗了！可恶！」华兹拼命地追越过她们头顶，往边线坠落的小便球。

    「想得美！喝啊啊啊！」

    千钧一发之际，华兹成功飞身救球！

    「梅迪，交给你了！」

    「看我的！喝啊！」

    梅迪冲向从边线弹起的球，直接扣杀！

    经过打击特化的臂力所击出的球飞快掠过球网。「哇哇！」球直线射向索蕾，这是瞄准体能较差者的一击找碴……

    可是亚曼缇更快，瞬间就移动到索蕾面前，反弹了球。

    「我就知道愈术师梅迪会来这招。」

    「唔！被看穿了吗！」

    「因为你很黑心嘛！当然会找弱点进攻啊！」

    「华兹同学，你很吵！」

    「谢啦～亚曼缇～！那么～……我托～！」

    「杀啊！嘿！」

    亚曼缇高高跃起，这次真的要杀球了！

    「梅迪！挡下来！」

    「好！绝对要挡下来！」

    华兹和梅迪配合彼此的呼吸，在网边拼命拦阻……！

    「开玩笑的。」咚！

    又是小便球。球嘲笑似的越过她们头顶。

    「又来这招！」

    「不管是谁都这么差劲！……可是，还没完！」

    华兹拼命追赶，飞身扑救落向边线的球！这次也惊险赶上！

    然而，球却飞到了对方的球场。

    来了。

    「跟我想的一样……贤者华兹，受死吧！」

    亚曼缇的直接扣杀！事不过三，这是认真的一击。扭曲得彷佛要破掉的球似炮弹般被击出！

    射向因救球而来不及起身的华兹屁股，砰轰！

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    「好耶！得分了！」

    球弹出界外，四天王队先驰得点。

    华兹＆梅迪队则是失了一分，加上华兹的屁股炸掉了。

    即使有满场观众围观，华兹也顾不得少女形象，两手按着屁股满地打滚。

    「嗯啊啊啊！好痛、好痛！我的屁股呜呜呜呜！我的屁股呜呜呜呜！」

    「华兹同学！快站起来！换得分方发球了啊……！」

    「已经发喽～」

    「咦？……可恶，我才不让你们发球得分！」

    梅迪急忙飞身扑向飞往边线的球，抢救成功。

    球往对方球场飞，亚曼缇已经等着了。

    「我不会重蹈华兹同学的覆辙！我马上爬……咦？」

    梅迪想立刻起身，但身体仍趴在球场上，她起不来。

    手脚都使不上力。

    「为、为什么……啊！……难道是因为索蕾！」

    「你在说什么呢～我并没有用降能力的技能喔～嗯～哼哼～」

    「最好是这样啦！唔，卑鄙小人！」

    「那么亚曼缇～我的份也拜托你喽～」

    「收到。嘿！」

    亚曼缇直接扣杀！火速的一球直线射出！

    在梅迪的屁股上砰轰！爆击！

    「嗯呀啊啊啊啊！呼啊啊啊啊！」

    「正中红心～！亚曼缇～值得夸奖喔～！啊～哈哈～！」

    「哼哼，总算是出了一口气……屁股被你们玩弄的仇……我们连本带利讨回来了！」

    看来昨天屁股被当成桃子揉捏的事，让她们种下了深深恨意。

    不过亚曼缇不经大脑说出的话，让现场无论是男性观众还是女性观众都红起了脸，左右来回看着双方球员。「不、不要乱想啦！」「不是啦～！」其实也没差多少就是了。

    比赛仍在进行。

    「再多来几分～华兹都不能动了呢～」

    「喂！不要乱来！讨厌啦，全身都没力气！」

    「索蕾，你就叫几只骷髅兵出来，帮她们接球吧。」

    「好的～让它们接球吧～你多送她们几颗球喔～」

    趴在球场上的华兹和梅迪周围，伸出好几只只有白骨的手。

    凌迟好戏准备完毕。

    「挑华兹同学打！拜托打华兹同学就好！」

    「臭梅迪！你在说什么鬼话！」

    「来，你们就手牵手跟屁股说再见吧！」

    「我发喽～去喽～！」

    「「不要啊啊啊啊啊！」」

    针对少女屁股的残忍集中攻击就要开始……

    这时。

    「大会报告，华兹＆梅迪队换人……」

    席瑟吹哨后发此宣言。在观众们的议论中，新选手出场了。

    顶级尺寸的丰胸、水嫩Q弹的臀部都只用面积还过得去的泳装遮住。

    手指不时稍微调整随着走动而陷入肉里的布料。

    在全场的视线与欢呼中，比谁都更耀眼的真真子站上球场了。

    「华兹、梅迪，我衣服换太久了，对不起喔。不过没事了，接下来交给我吧。」

    「真、真真子阿姨咿咿咿咿！拜托喔喔喔喔！」

    「拜托、拜托对我们屁股的仇敌，砸下制裁的铁锤吧！……啊，可是……真真子女士从昨天就耗了很多体力……」

    「谢谢你为我担心，不过我没事，挺得住的。倒是你们自己，赶快冰敷屁股吧。波塔，可以麻烦你吗？」

    「好！背包回来了，道具我都有！包在我身上！」

    真真子站上球场的同时，那光辉似乎逼退了骷髅兵，它们的手都缩回沙子里去了。波塔冲过来，将四脚着地唉唉叫的华兹和梅迪拉出球场。

    把她们拖到播报席旁边，在她们的屁股贴上冰敷贴片。「嗯喔！」「啊哈！」虽然叫得很难听，但会叫代表有效。

    「这样就能放心打了……那么，就让我替你们的屁股报仇吧。」

    真真子对球网另一边微笑。

    四天王队即使流了一身与运动无关的汗，仍桀骜地笑回去。

    「你总算来啦，大好真真子……我先说清楚喔……这是沙滩排球喔！」

    「不是战斗喔～！要遵守规则～开心比赛喔～！」

    「好，我知道。我会遵守沙滩排球规则的。」

    「还有一件事！我们有两个人，你那边只有一个！」

    「我们是小孩～真真子小姐是妈妈～这样可以二对一吧～！」

    「哎呀呀，马上就遇到规则上的问题了耶……该怎么办呢？」

    真真子望向裁判台。

    台上的席瑟没注意到她询问的眼神，在场地周围看来看去，似乎在找些什么……

    索蕾趁机不管三七二十一先发了再说。

    「发喽～！嘿～！」

    排球画出和缓曲线飞过去。

    「一个人要怎么打呢……不能连续碰球吧……那好吧。」

    「直接打过来是吧！在我的反弹技能面前根本不算什么！放马过来！」

    「一～二……嘿！」

    真真子在网边起跳，轻之又轻地攻击！「啥？」又慢又弱的一球打在傻眼的亚曼缇额头上。

    球只反弹了一点点，无力地掉在球场上。

    「咦？奇怪。」

    「呵呵呵，成功了。拿下一分喽。」

    「亚曼缇～！你搞什么啊～！怎么没有反弹回去～！」

    「反弹……啊，原来是这样！我的能力就只是反弹而已！」

    反弹的力道跟对方的力道相等。

    力道轻的攻击，反弹的力道也轻。

    「被你摆了一道啊，大好真真子！……但话说回来，你那一球也太弱了吧……」

    「真不像真真子小姐呢～该不会是妈妈的力量被抑制了吧～我们秘密基地的特殊效果～好像有发挥功能喔～？」

    「再加上她为了开发这座岛而用了太多力气，所以现在很累了吧……嗤嗤嗤……既然这样……」

    「再来是我发球吧。来喽。」

    真真子发球。「一～二，嘿！」球轻轻地飞向对方球场。

    接球的是亚曼缇。她不再靠技能反弹，用双手好好地接球。

    「又是这么弱的球！看来没有错了！现在的大好真真子没有平常那么强！机会来了！」

    「那就跟她拼啦～！亚曼缇我来喽～！我托～！」

    「然后假装是狠狠杀球！」托。

    「啊……」

    球轻轻往网后掉，后退准备接球的真真子急忙上前。「啊！」但可能是累了，她因脚步不稳而跌倒。

    即使勉强救起了球，球也只是慢慢地飞到对方场地，送上机会球。

    「糟了！真真子阿姨，赶快起来！」

    「这样会被打！快跑啊！」

    「马麻～！赶快跑啊～！」

    少女们近乎哀嚎地大叫。

    ……喂，妈妈！……好，现在靠我了！……

    同时还隐约有道少年的声音传来。

    真真子赫然抬头，但无法撑起倒趴的身体……

    随后，亚曼缇高高起跳。

    「绝不能放过这个机会！」

    「反抗组织要赢过母亲了～值得纪念的一刻要来了～！」

    「大好真真子……的屁股！纳命来！嘿！」

    亚曼缇的杀屁球射出！火速一球直线飞去……！

    「妈妈的屁股不是让球砸的地方。」

    刹那间，真真子身旁的沙子隆起成圆柱，将球高高顶起。

    沙柱随即改变形状，分枝变成手脚……化为人形，最后变成真正的人。

    她的表情有点阴沉，但长相和真真子一模一样。

    胸围、腰身和臀部弹性都与真真子相同。顶级的妈妈身材穿着同样造型但不同颜色的比基尼。

    HAHAKO出现了。

    「……咦？」

    「不会吧～！」

    「哎呀呀，HAHAKO小姐！你来得正好！」

    「好久不见了，真真子小姐。转移伺服器花了我一点时间，所以迟到了，对不起。站得起来吗？」

    「嗯，可以……那现在……」

    真真子托起落下的球，HAHAKO立刻回击。

    亚曼缇和索蕾错愕得动不了，球就这么掉在球场上。真真子＆HAHAKO队得分。

    「「呵呵呵，太好了。」」击掌！

    「唔咦咦咦～！HAHAKO小姐也来了～？」

    「要把我们变成自己的小孩的最可怕天敌竟然来了！……席瑟！立刻叫HAHAKO退场！快点！」

    「这样就二对二了。幸好我预料到会有这种事发生，而先叫她来了，呵呵呵。」

    「唔咦咦咦～！是席瑟小姐叫来的吗～！」

    「这是为什么！席瑟不是我们这边的吗？」

    「我背叛了。」大言不惭。

    「脸上一点罪恶感也没有耶～！」

    「你们两个，就让我们用亲子排球来一场心灵交流吧。要接好我的发球喔。」

    比赛继续。HAHAKO满怀美意发出了球。

    盛满母爱的球轻轻飞过去，而亚曼缇──

    「唔！这种球谁要接啊！」

    狠狠地把球往上踢。

    球飞得比飘在四天王队头顶上的巨大魔法书还要高。

    「亚曼缇～！你在搞什么啊～！这样我要怎么托～！」

    「错了，索蕾，你一定能托最棒的球给我……一个不择手段的完美托球。」

    「不择手段是～……啊～这个意思啊～OK～」

    索蕾立刻理解了亚曼缇的暗示。

    在巨大魔法书挡住了球的那瞬间，索蕾偷偷使用魔法。

    「……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……铅球<Piombo Sfera>！」

    球从巨大魔法书旁边掉了下来……一颗黑漆漆的球掉了下来。

    亚曼缇立刻高高跳起，用自己的身体去撞。

    插图p165

    「接得住就接给我看啊！来喽！」

    黑球锵的一声伴随显然很坚硬的声音弹开，改变坠落方向。

    朝真真子落下。

    「哎呀呀，接这种球不受伤才怪吧。」

    「那就用特殊一点的方法接吧，配合她们的玩法，不管规则了。」

    「也对，只能这样了……波塔，可以麻烦你吗？」

    「好！马麻请用！」

    波塔迅速跑来，将两把圣剑交给真真子。HAHAKO也用沙滩的沙造出了两把相同的圣剑。

    右手是大地圣剑后土之剑，左手是大海圣剑蓝海之剑。

    真真子与HAHAKO配合彼此的呼吸，同时挥出蓝海之剑。

    「「一～二……接球！」」

    并发动水的力量。大量海水凝聚于两人面前，一同放射。

    澎湃的水压将黑球高高顶起，扔向对方球场。

    「哇哇～！回来了啦～！」

    「我来弹回去！索蕾你准备托球！对方是水……这样你懂吧！」

    「我知道～！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……灼热<Calore Ardente>！」

    亚曼缇用反弹接球，索蕾在托球的同时附加魔法效果。

    球烧得赤红，亚曼缇随即使出反弹攻击！

    「水马上就会被蒸发掉啦！这样就……！」

    「真真子小姐，准备好了吗？」

    「好了。一～二……接球！」

    真真子和HAHAKO同时挥出后土之剑。

    沙滩上的沙刹那间凝聚成巨大的拳头，将炽热的球一拳打回对方的场地。

    「可恶！既然你们要来这套！」

    「我们也奉陪喔～！我们奉陪到底喔～！呼喔喔喔～！」

    四天王队用缠带风力的球回击！

    「那么，HAHAKO小姐。」

    「好。一～二……接球！」

    真真子＆HAHAKO队以水凝固了沙，用不会被风吹散的沙拳打回去！

    精彩的过招一来一往，互不相让。

    就连在裁判台喝热带果汁，悠哉纳凉的席瑟心里都有点亢奋。

    「从来没见过这么白热化的沙滩排球呢，真是太美妙了。华兹同学、梅迪同学，你们不觉得吗？」

    「呃……沙滩排球是什么意思？」

    「至少是在沙滩上打，算是对一半吧。」

    「马麻～HAHAKO～加油喔～！」

    观众们的呼喊也逐渐升温。「好啊──！」「再来再来──！」「两边都摇得太棒──嘎呼！」即使有狂热的男性观众被笑咪咪的女性观众干掉了，沙滩排球赛依然进行得热烈非凡。

    不久后，那一刻终于到了。

    「我已经受够了！……索蕾！全力托给我……喔不，乾脆就直接打下去，一口气结束它！」

    「OK～！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……陨石阵<Gruppo di Meteorite>！」

    被亚曼缇狠狠反弹的球一路飞上高空，甚至要看不见了……

    好几颗陨石撼动大气，接连砸下。

    「掉下来的全都是球！看我们一招决胜负！」

    「全部都是球是吧……那么……」

    「没有掉在球场里的就算是出界了吧？」

    「咦？……奇怪～？」

    一旦出界，就等于是真真子＆HAHAKO队得分。「……索蕾。」「嘿嘿嘿～」索蕾傻笑着想混过去，但陨石攻击不会因此停歇。

    一颗、两颗、三颗、四颗。陨石接连落入沙滩和海面。「跑啊～！」「快到安全的地方去！」「啊哇哇哇！」华兹一行人抬着被陨石震波轰死的席瑟的棺材，掩住头逃难。

    五颗、六颗、七颗、八颗。兽人观众运用他们优秀的体能，像小蜘蛛一样四面八方地逃跑。

    九颗、十颗、十一颗、十二颗。至此共有十二颗陨石球出界。真真子＆HAHAKO队连续得十二分，加上先前的分数，共计十四分。

    「到决胜点了呢……虽然我不太喜欢这样，可是让胡作非为的孩子继续乱来也不对呢，真真子小姐。」

    「嗯，为了替屁股报仇，这里要严加教训才行。」

    以母亲之力造出的沙之手盛着两人不断上升。

    在即将从正上方落入界内的最后一颗陨石掠过眼前的瞬间──

    「「一～二……坏坏！」」

    两人K腰竖起食指，同时发射母亲主炮「坏坏」！

    陨石在母亲的叱责之光中改变方向，往四天王队的场地坠落。

    「跑跑跑、跑过来了啦～！亚曼缇交给你了～！」

    「看我的！用我的反弹技能……好像不太对，先等一下？记得那个『坏坏』没有攻击判定……所、所以说……」

    不能用反弹技能躲避。

    「呃～那～……交给你啦～！掰掰喔～！」

    「喂！怎么可以只顾自己跑！喔喔！」

    亚曼缇抓住想逃跑的索蕾，两个人一起跌倒了。

    叱责的陨石往她们的屁股直线坠落。

    「「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    轰地一声直接命中目标，周围的沙与海水炸上天空。

    陨石坑中央，垫在陨石下面的亚曼缇和索蕾变成怎样……就不得而知了。

    如此便拿下第十五分。这场沙滩排球（？）对决，是由真真子＆HAHAKO队获胜，远远围观的群众纷纷献上喝采。

    两人也挥手致意……途中真真子忽然软了脚，HAHAKO第一时间扶住她。

    「真真子小姐，你好像很累了呢。」

    「是啊，在这座岛上好像很难使用母亲的力量……都拿着圣剑了，还是使不上力……所以有点累。」

    「我什么感觉都没有，也就是说，我还没成为真正的母亲吧，真是遗憾……总之真真子小姐，你就先休息一下吧，不要太勉强了。你现在很想补充真人成分吧？」

    「真的好想喔，就来补充吧……刚刚有听见小真的声音，不晓得他在哪里……哎呀？」

    在真真子望去的方向，有个脑袋瞬间缩进群众之间。

    「好险……这么远都感觉得到……妈妈的儿子雷达有够可怕……」

    真人人在逃离了沙滩排球赛场的大量人群最后面，距离真真子有好几十公尺，状况却依然如此惊险。

    急忙缩回去的真人保持这个姿势，慢慢退到丛林边。在这里无法直接看到真真子，也不会被她看见。

    「看样子，波塔已经拿回背包……我们的问题顺利解决了吧。」

    没错，解决了。

    没有真人参与也顺利解决了。

    「开始前、告诉我一声、也不会怎样嘛……呜呜……」

    不可以再想，这不是遭到排挤，是自己没有遵守答应妈妈的事，活该不在场而已。就是这样。

    就算我在场──

    「……其实也一样上不了场吧。」

    在真真子倒下而陷入危机时，真人原想赶过去，但危机在他跨出去之前就解决了。

    真真子取得圣剑后，即使相当疲劳，也发挥出足够的力量，和HAHAKO联手获得压倒性的胜利。

    真人可以介入的余地，真的是一丁点也没有。

    「妈妈精彩解决问题，我只有在旁边叫的份，平常都是这样嘛。没错没错，都是这样……所以……」

    「已经习惯了」这种话还是说不出口。

    虽想早点收拾起这种心情，但就是做不到，郁闷不断在脑海里盘旋。

    不过，那份郁闷并不是源自之前有过好几次的，对真真子的不满。

    而是真人对自己最直接的情绪。

    「……真不甘心。」

    观众们都在为真真子欢呼，声音愈来愈大，真人的心情却愈来愈沉。

    自己只能旁观一事让他懊恼得不得了。

    「我好歹也是天空选中的勇者吧？不会只是普通人吧？」

    真人闭上双眼，向天空伸手祈祷。要用天空勇者的力量掀起狂风暴雨！

    然而睁眼往上一看，映入眼帘的却是无云的大晴天。

    天气好得令人火大。啊啊，气死人了。

    「好好好，我知道。我想也是啦，对对对，这就是我，没办法像妈妈那样啦……而且啊！」

    真人大声叹息，拔腿就跑。背对闹哄哄的沙滩，往丛林里冲。

    他随手捡起一根木棒，愈跑愈快。

    为了说服自己而使尽浑身力气大喊。

    「继续这样下去，状况绝对不会变！不管到哪里都有妈妈跟着！就算分隔两地也一样是母子！因为有切也切不断的关系，每天都会被身边的压倒性强者踩在脚下！继续这样下去就是如此！」

    所以该怎么办？

    「我要变强！无论如何都要获得超越妈妈的力量，改变自己的世界！而第一步──」

    就是锻炼。没有别的选择，不能自甘堕落，要一步一脚印踏实锻炼。现在只想得到这个方法了。

    真人展开突袭，目标是阻挡他去路的叶片。「嘿！」用木棒敲下去！打倒叶片了！

    「很好！勇者真人的等级提升了！剑术技能也提升了！」

    只是这么觉得而已。

    眼前出现树枝，不处理掉会打到脸。「想得美！」这么明显的攻击，岂有中的道理！真人立刻扭身回避！

    「很好！勇者真人的等级提升了！尤其是回避技能提升了很多！」

    只是这么觉得而已。

    总之，心情是很重要的。

    「很好很好！太好了，有锻炼到！我变强了！唔喔喔喔！」

    打景物没有经验值喔，或是这样只会破坏丛林喔之类的事都先不管。

    拥有想变强的心就是让少年变强的关键！

    忽然间。

    「嗯？有东西……喔喔，是怪物！」

    真人挥舞木棒冲进草丛时，发现一只约有成人蹲下来那么大的角蛙。「呱呱？呱呱呱呱呱！」角蛙也发现真人，张开嘴，打刺拳似的咻咻咻地吐舌威吓。

    战斗开始了。

    「比上次遇到的小很多……所以是杂碎……就跟我现在一样……因此我要打倒你，往更高的境地迈进！我上啦，青蛙！」

    「呱呱呱呱呱！」

    木棒与舌头，没有防御的互殴开始了。

    真人的攻击！「嘿！」「呱呱！」角蛙受到1点伤害！角蛙的攻击！「呱呱！」「好痛！」真人受到1点伤害！

    真人的攻击造成1点伤害！角蛙的攻击造成1点伤害！真人的攻击1角蛙的攻击1真人攻击1角蛙攻击1真人1角蛙1真人1角蛙1真蛙真蛙真蛙……

    请耐心等候战斗结束……

    途中──

    「你的猎物，咱收下了。」

    伴随慵懒又可爱的声音，一个身穿原始皮革服饰的娇小人影跑了过来。

    不会看错，就是知音。

    「弗拉特罗……喂喂喂，我不需要人帮。」

    「不是那个意思，咱要抢你的怪。」

    即使这么说，他仍与真人并肩摆出战斗架式。

    「真不老实。好吧，随便你……那么，算打出最后一点伤害的赢。」

    「喔……呃，小哥你等等，情况不对劲。」

    角蛙行动了。它稳稳踏定四只脚，抬高了头。

    「呱呱呱，HH、H──！」

    叫什么叫？不对，它好像在唱歌。

    紧接着，有个圆圆的巨大物体从丛林上空坠落。

    「怎么了？小哥，那是……」

    「别想了，快躲！真是的！」

    真人急忙抱起弗拉特罗避难。好轻，而且好香。这不重要。

    砸出轰隆一声地鸣落地的，是比这只角蛙大上好几倍的巨大角蛙。「呱呱呱呱呱呱呱呱！」「妈妈呱！」一般尺寸的角蛙跳到巨大角蛙头上，高傲地俯视他们。

    「『妈妈呱』……该不会是把妈妈叫来了吧？」

    「觉得二打一不利就叫妈妈来帮忙，真是没出息的东西。」

    「就是说啊。最不能靠的就是妈妈啊……当小孩的，不管吃多少苦都要获得超越妈妈的力量，用自己的力量获胜才对啊！」

    「喔喔……说得真好啊，小哥。真是一点也没错，你是个真男人啊，男人中的男人。太帅了。」

    「你好你好，我就是男人中的男人，超帅的喔。」

    弗拉特罗睁大慵懒的眼睛，闪亮亮地抬眼看过来。真害羞。

    但现在不是开这种玩笑的时候。

    「现在该怎么办呢……那只大的一定很强，HP应该比刚才打到一半的那只多很多……先拟个计画……」

    「好，咱来打……嗯啊啊啊啊啊……！」轰轰轰轰轰！

    「啊！喂，住手！用那招的话我就没戏唱了……！」

    为时已晚。

    集完气的弗拉特罗向前猛冲，迅速攻击。

    「嗯啊！」

    「呱……？」

    必杀正拳咚一声击中角蛙妈妈的腹部。

    刹那间，那巨大身躯爆炸似的弹走，扫倒树木，刮起草叶，与地面呈平行飞去，一下子就不见踪影。

    看着丛林里多出来的通道，真人颓然跪倒。

    「又没我表现的份了……唔……」

    「先下手为强，别怪咱啊……话说小哥，咱有话跟你说。」

    「……什么啦？」

    「咱不是欠你个人情吗……就教你怎么用这个力量吧。」

    他慵懒地抬眼望向真人，显得有些兴奋。

    「小哥你说『要获得超越妈妈的力量，用自己的力量获胜』，听起来就像是你的愿望一样。」

    「没、没错……你说对了。那就是我的愿望。」

    「果然没错……其实咱练出这个力量就是为了超越母亲。所以说，只要你愿意，咱就教你。」

    「……真的？」

    「真的。咱真的很欣赏你，不管是男子气概还是志气，都很合咱的意……因此……」

    弗拉特罗忽然往真人的脸挥拳。「喔！」真人立刻以手掌挡下。

    「咱要等你变强以后再跟你对决，这就是咱最大的目的。」

    「为了体验最棒的对决而援助敌人吗？你也真是个特别的男人。」

    「这怎么想都是赞美呢。」

    真人没有一丝迷惘。

    他想要这种力量。

    「知道了。既然你都这么说了，我就诚心诚意接受这份力量吧……可是，假如我变得比你强，你可不要怪我啊。」

    「哼，口气不小嘛，不过这样才有意思……那事不宜迟，咱们马上……」

    就在弗拉特罗要下指示时──

    ……讨厌啦～！那两个人的搭档～谁打得赢啊～！……

    ……先暂时撤退！回总部想好对策再来！……

    远处的天空有声音传来，同时有个方形的影子飘过头顶。

    「咦，那是……？」

    「又搞砸了吗……真受不了……小哥啊，对不起，咱突然有急事，先回去了。」

    「咦？……等、等一下！不是要传授我力量吗？」

    「明天一定教你。天一亮就来这里集合，这是男子汉之间的约定喔。」

    弗拉特罗往丛林里多出的大通道另一边匆匆地跑，途中回过头来挥手说：「约好啦！」就此离去。

    「男子汉之间的约定啊……好吧，我相信你。」

    力量的传授课程延到明天。

    当晚，一行人在丛林小屋过夜。

    就寝之前，真真子在小屋旁的地面挖洞，用无数岩石构成浴池，然后引水过来。

    再往浴池中央插上两把大地圣剑后土之剑，唤起地热。

    转眼间，大自然当中的丛林露天浴池就完成了。

    接下来是选手入浴。

    「即使并不完美，我依旧是位母亲，很乐于接受母亲之力的恩泽。」

    席瑟脸不红气不喘地抢第一个下水。包着浴巾下水有违礼仪，她华丽地抛开裹住身体的浴巾。

    干练母亲的美丽胴体裸露在夜晚的丛林里。满月般浑圆的胸、紧实的水蛇腰、藤蔓般细长的手脚，俨然也是不容小觑的魔鬼身材。

    第二棒是波塔。

    「呜呜呜……有点怕怕的耶。总之下去喽，嘿！」

    波塔紧紧固定住顶在头上的背包，噗通一声跳进浴池。「唔唔！刺刺的！」留有泳装晒痕的手脚都在刺痛，但她很快就习惯，脸上堆起笑容。

    然而下一棒入浴者并没有入浴。

    「我……也很想下水，但是不行，下去必死。」

    「我也是，现在专心冰敷就好，来日方长啊。」

    接着到来的华兹和梅迪躲在露天浴池边缘。

    她们把屁股浸在装了冷水的脸盆里，抱膝坐在一旁。被杀屁球砸肿的屁股尺寸和小脸盆正好吻合。「怎么这么刚好啊……」「等等拔得出来吧……？」就是这么刚好。

    席瑟侧眼看着她们浅浅一笑。

    「虽然出现了几个被害者，不过波塔同学的背包还是成功回来了呢。这下我放心了。」

    「多亏席瑟小姐搞背叛，事情发展得好顺利喔～」

    「所谓欺敌先欺己嘛，请一笑置之。」

    「您平常都会定期欺己，所以也不太意外啦。」

    「感谢两位酸溜溜的答覆……那我就来一段有点长的自言自语吧，保证是人畜无害──」

    「不可以上当！梅迪、波塔，耳朵堵起来！」

    「听到了绝对会遭殃！」

    「好、好的！我会注意的！」

    华兹她们采取双手捂耳防御。

    席瑟娓娓道来，要让她们三个都能听得仔细。

    「『MMMMMORPG（暂定）』……是以增进亲子关系为宗旨的游戏。然而游戏里出现了一个违背此宗旨的组织，计划从游戏世界消灭母亲，到处发起反抗行动。」

    「就是反抗组织自由军团吧。可是我没听到喔。」

    「我们官方为了揭露这个组织的全貌并加以消灭，进行了各项调查……如今有了重大突破。」

    「我是没听到什么重大突破啦……不过可以请您讲解一下吗？」

    席瑟点头说道：

    「在这里向各位隆重报告──我们查出了这一切事端的幕后黑手究竟是谁，以及执行者四天王的总部位置。」

    华兹等人睁大眼睛，捂住耳朵的手都不禁松开了。

    这是绝对不容错过，不容放过的重大消息。

    「幕后黑手？……呃，等一下，等一下等一下，你是说……你们查出了是谁给我妈妈那种奇怪的力量？」

    「终于知道给我母亲那把奇怪的法杖，让她脑子秀逗，我也跟着秀逗，破坏我们母女感情的犯人了吧。」

    「好、好棒的消息喔！谜底好像都要解开了耶！」

    「就是这样没错……我们全都知道了。」

    席瑟看着波塔，隐晦地笑。

    随后板起脸孔说：

    「鉴于行动之所需都准备妥当，官方制订好了扑灭反抗组织计画，并已经付诸实行。」

    「咦，已经开始了？你们做了什么？」

    「首先是要破坏敌人的基地。今天我来访，就是为了请各位协助这个计画。我们需要对抗四天王的专家，所有人都认同的最高战力……没错……我们需要勇者真人同学的协助！」

    真人最重要！

    「就是说啊！怎么可以少了我们最可靠的真人队长呢！」

    「真人同学的威力甚至能划破天空！怎么能少了这个最高战力呢！」

    「真人好厉害！真人超重要！」

    「没错。我们需要真人同学和各位的协助，来击垮反抗组织的基地。而预定要攻击的目标就是这座岛。」

    「咦，真的吗？这座岛是他们的基地？……话说回来，他们的基地是盖在这个世界啊？」

    「这应该是为了避开官方的耳目……包含还不到试营运阶段的世界在内，所有伺服器都会定期进行连接测试，四天王就是利用这个机会偷偷跑进主伺服器的吧。难怪我们在卡桑地区怎么找也找不到他们，原来都是白费力气。」

    「不过总算是找到了。」

    「然而基地经过巧妙的掩饰，目前还没找到入侵的方法……各位会掉到这座岛上来，堪称是上天的指引，就是这样没错。那么说到天空会想到谁？」

    天空所选中的勇者！那就是──

    「当然就是真人啦！」

    「原来这一切都是真人同学的指引！」

    「真人好厉害喔！」

    「没错！一切都是真人同学的功劳！如今顺利找回波塔同学的背包，所有装备都回来了，现在就是我们奋起的时刻！我们要跟随真人同学的号令前进！」

    「随真人前进！」

    「随真人同学前进！」

    「跟真人一起！」

    奋起的时候到了！

    时候到了！

    「……都说成这样了，怎么还不上钩啊？」

    席瑟叹了口气，和白眼的华兹、梅迪跟眼神闪亮的波塔一起看过去。

    四人的视线往浴池边的冲洗区望。

    「啊～好幸福～太幸福了～」

    望向坐在椅子上严阵以待的人。

    「呵呵呵。怎么样，有没有哪里会痒？有就说喔。」

    妈妈正替他搓揉头发，不管怎么样都会碰到的巨乳在右手挤呀挤。

    「原来替小孩洗背的感觉是这么幸福啊，受教了……来吧，真人，有哪里想让妈妈洗的就尽管说喔。」

    另一位女性替他擦背，与亲生母亲一模一样，同样在碰来碰去的巨乳往左手挤啊挤。

    「啊～这感觉真是太棒了～」

    真人对周围视线浑然不觉，让真真子与HAHAKO替他清洗全身。

    插图p187

    「呵呵呵。小真今天晚上是怎么啦？平常都会马上就发脾气，叫妈妈走开呢。」

    「呃～是啦，我也想过要那样讲，不过……啊～……怎么说呢，现在心里满满都是幸福的感觉……所以就算了，随你们高兴吧……」

    「觉得很幸福呀？是发生了什么好事吗？」

    「就是啊，真的是好事啊……对了，妈妈，还有HAHAKO小姐，听我说。」

    「「哎呀，什么事？」」

    「明天啊，我一早就要出去，不晓得什么时候会回来……至少会在天黑前回来啦。」

    「要出去啊？那……喔，该不会是……」

    「真真子小姐请等一下，我也想锻炼母亲的直觉，让我来说吧。」

    HAHAKO盯着真人飘飘欲仙的脸看，忽然有了个想法。

    「……我知道了，要去约会吧？」

    「不、不是啦……嗯～不过是要跟人见面没错。」

    「哎呀呀，那就是约会嘛……小真啊，可以偷偷告诉妈妈吗？人家是怎样的女孩？」

    「真真子小姐，这样问会惹小孩生气喔。我的资料是这么显示的。」

    「就是啊，妈妈，我会生气喔……要是顺利的话，我会再秀给你们看，乖乖等到那时候吧。」

    「那、那好吧……嗯……可是总觉得有点不放心耶……」

    「真真子小姐，母亲在这种时候只要让孩子全身漂漂亮亮乾乾净净，然后大方地送他出门就行了。我的资料是这么显示的。」

    「嗯……也对。那好吧，就这么办。」

    真真子和HAHAKO不只洗头、擦背，连手脚和双腿之间都……「那边不用啦！」

    心情如作梦一般的真人望向天际。啊，有流星。

    「就是明天……明天我就要获得力量了……我梦寐以求的力量！」

    即使有三道有话想说的视线往他身上猛刺，他也毫不在意。

    他要用最棒的心情迎接明天。

    插图p189

第七卷 第四章 捏捏脸颊，发现不会痛。这不是梦！儿子无双的冒险故事要开始啦！

    仍是天空隐约发白的时刻，比所谓早晨还早得多了。

    但是对真人而言──

    「嗯！天亮了！光明灿烂的早晨来啦！早晨啊──！」

    他从床上跳起来，洗脸刷牙，吃完事先准备好的早餐。

    穿上总算回到身边的装备，准备完毕。

    「小真，东西都带好了吗？有带手帕吗？然后……」

    「武器防具都带了！没有漏！」

    「真人，领子歪掉喽。我帮你弄好，不要动喔。」

    「谢谢！……好，这样就万无一失了！」

    「真人！我支持你！要加油喔！」

    「讨厌～就说不是约会了嘛！哈哈！那我走喽！」

    真人雀跃地奔出玄关，「呀呵～！」全速运转。在身穿睡衣的真真子、HAHAKO和波塔目送下，直线奔往相约之地。

    耀眼得几乎要发光的背影逐渐消失在依然乌漆抹黑的丛林中。

    「真是的，跑掉了……」

    「跑掉了呢……啊，跌倒了……可是马上就笑哈哈地爬起来继续跑……看起来真是开心得不得了呢。」

    这边是刚起床的华兹与梅迪。她们简单整理好睡乱的头发，从阳台目送真人并呼出长长的叹息，傻眼到天边。

    「先不说是不是约会，他也未免太夸张了吧。真是。」

    「呵呵呵。华兹同学你很在意嘛，偷偷跟过去怎么样？」

    「好啦好啦，少开玩笑，不是你想的那样。现在我是真心的，单纯只是傻眼而已……那个笨蛋怎么在这么重要的时候……」

    「就是说啊，真希望他能理解现在这个计画到底有多重要。」

    席瑟身穿黑色性感睡衣，发着牢骚慢慢地从房里走到露台。

    「席瑟小姐，你也起床啦……穿成这样太性感了吧！」

    「性感是成熟女性的必要素养喔。要定期用这种几近全裸的姿态查看自己的体型变化才行。」

    「这理由还满健康的嘛……随便你啦。」

    「话说席瑟女士，你也会在游戏世界过夜啊？满难得的嘛。」

    「由于歼灭反抗组织基地的计画开始实行，所以我把女儿送去娘家了。这样就能无后顾之忧地投入计画……然而……」

    「然而真人是个白痴……」

    「根本心不在焉……」

    「真是让人伤脑筋……」

    三人叹息交叠。有够头痛。

    这时。

    「真人的行为也算不上没用吧。在某些情况下，有可能会成为完成那个计画不可或缺的一部分呢。」

    送行的HAHAKO回来了，真真子和波塔随行在后。

    「HAHAKO小姐？算不上没用是什么意思？」

    「就是那个意思，可是我不想再多说了。」

    「不想多说……为什么啊？」

    经梅迪一问，HAHAKO露出不知该如何是好的表情，说道：

    「我现在心情很复杂……你们想攻击四天王那群孩子……而那些孩子也真的做了很多让人头痛的事……可是他们……」

    「有可能成为HAHAKO小姐你的孩子，没错吧？」

    真真子的话让HAHAKO开心地点头。

    「我知道很多你们还不知道的事，可是一旦说出来，说不定会让那些孩子受苦……所以，作为一个母亲，我不想说。虽然我还不是真正的母亲，但我还是想顺从这样的心情，因此……」

    HAHAKO向众人深深鞠躬。

    即使给人造成了很多困扰，孩子终究是孩子。无论如何，母亲总是疼爱自己的小孩。在判断基准上，母性或许凌驾了善恶。

    真真子微笑着对HAHAKO点点头说：

    「你并没有做错喔。对母亲来说，这是没办法的事嘛。」

    并轻抚HAHAKO的背，要她抬起头。

    「都染上母亲的这种坏习性了，HAHAKO小姐你愈来愈像母亲了呢。」

    「是吗……真真子小姐这样说，我好高兴喔。」

    「要继续保持喔。」

    真真子和HAHAKO默契十足。「「Let's 妈妈！」」母亲与期盼成为母亲的人发出充满活力的呼喊。

    「那么……能请各位容忍一下吗？华兹、梅迪、波塔，拜托了。」

    「嗯～这个嘛……都说是母亲的心情了嘛……」

    「我是很想请她说出来，但这种事也不能勉强。」

    「我觉得这样很好！妈妈的心情很重要！」

    「谢谢大家……席瑟小姐，你呢？」

    她略显为难地想了想，说道：

    「先不说母亲的心情……身为官方的一员，有种踩到自己脚的感觉。这个游戏将增进亲子感情订为最高宗旨，我不能忽视母亲的心情……即使十足渴望的情报就在眼前，也不能随便出手呢。」

    说完，席瑟背对HAHAKO。「为了保险起见，我需要先知会主管。」她走向小屋深处，那远去的背影显得有点不甘心。

    HAHAKO对她敬了礼后说：

    「那么我也该走了。我是很想多认识你们一点……但如果走得太近，恐怕会被那些孩子讨厌。」

    接着像是融入脚下地面般消失了。架构整个游戏的主系统所产生的特异人物，转眼不留一点踪影。

    现在──

    「所以该怎么办呢……我自己是很在意小真那边……」

    「是啊。我也跟真真子阿姨一样在意他，我没有别的意思喔。」

    「即使说不愿意提供我们情报，但HAHAKO小姐还是告诉了我们一件事呢。」

    「对呀！她说真人的行动说不定会很重要！」

    「对！就是说啊！所以说我才会很在意嘛！」蠢蠢欲动！

    「真真子阿姨无时无刻都是这样吧……」

    「尤其真人现在说不定是在约会呢……」

    「小真会在哪里呢……是去哪里了呢……去见谁了呢……这些事，我怎么可能不在意嘛！」雀跃雀跃雀跃雀跃雀跃！

    真真子脚下的地面也跟着雀跃──「停下来！」「真真子女士，请镇定一点！」两人急忙阻止大地呼应母亲的情绪。

    「呼～真真子阿姨总算是镇定──」

    「对了！就借用大地的力量帮我找出小真的位置吧！波塔，可以从背包帮我拿圣剑出来吗？」

    「好！……呃……」掏掏掏。

    「根本没镇定嘛！等一下！不可以用【母亲之牙】！」

    「那虽然能找出真人同学的位置，可是那里的状况也会被弄得一团糟啊！」

    「所以不能这样！……是吧，梅迪？」

    「对。这种时候……还是要偷偷来才对。」

    喜欢偷偷来的女子二人组高高吊起嘴角。

    黑漆漆的丛林中，真人在命运的引导之下来到了相约之地！

    ──这样只是讲起来好听。他其实只是往大致方向随便跑了一段路，不久便见到了战斗的痕迹。

    真人盯着弗拉特罗那一击在丛林中造成的大通道，喃喃自语。

    「这威力真不是盖的啊……就只有惊天动地可言……能教我这力量的知音……还没来吗？」

    他找了个地方坐下，感觉已经等了两小时，但弗拉特罗仍未出现。是真人来得太早，这也是没办法的事。

    从覆盖头顶的青花菜缝隙间能看见蓝色的天空，天应该已经亮了才对。

    所以，时间应该差不多了吧──

    「喔喔，小哥。你已经到啦。」

    「喔，弗拉特罗！我等好久了！」

    弗拉特罗从大洞的另一边蹦蹦跳跳地跑来。

    他用慵懒的眼看向真人，满意地点点头。

    「小哥早安啊，很高兴见到你遵守了男子汉之间的约定。」

    「因为我是男子汉嘛，当然要遵守。」

    「嗯……话说回来，你今天穿得很带劲嘛。」

    「哼哼～怎么样，这才是我的真面目。」

    身有夹克，手有手甲，腰佩天空圣剑苍穹之剑。

    全副武装的真人骄傲地摆出姿势！锵锵！

    弗拉特罗交互看着这样的真人和穿着皮革衣服的自己，叹了口气说：

    「小哥，那样很热呗？」

    「老实说，是满热的，好想脱。不过这是我的装备，不能脱。」

    光是坐着等，就已经让他汗流浃背。

    「没办法，那咱们走呗。」

    「走？不是要在这练啊？」

    「你穿这样练会中暑晕倒呗。所以说，咱要找个凉一点的地方练，就带你去咱们的基地呗。」

    「咦，基地？」

    「咱也要顺便弄点装备。咱有一套咱专用的帅气装备喔，咱穿给你看。」

    不是家，也不是饭店或旅馆，而是基地。

    总觉得有点怪。「小哥，咱走喽？」「啊，等等我嘛！」弗拉特罗立刻动身，真人姑且先追再说。

    一会儿后。

    波塔的头从真人和弗拉特罗原本所在之处旁的草丛里钻了出来。

    她用那双伶俐的眼看看右边，再看看左边，最后再看一次右边。

    「唔唔唔……应该可以出来了！」

    作平时装扮的波塔稳稳背着背包跳出草丛。

    穿红色夹克的华兹、穿白色补师衫的梅迪，在喜欢的洋装上加了铠甲的真真子，以及穿修女服的席瑟，也都OO@@地爬出来。

    四人都满身大汗，湿答答的。

    「好热喔……体内水分都跑光光了啦……」

    「穿上装备以防万一好像弄巧成拙了呢……华兹同学，先来点凉的吧。」

    「好喔……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……凉风<Vent Fresco>……」

    华兹无力地念咒施法。尽管风势不大，凉风仍吹过了周遭。

    快被焖熟的一群人表情顿时和缓下来。

    「好凉喔。有华兹在真好。」

    「得救了！不愧是华兹！」

    「在这种时候，我也不得不承认有华兹同学在真好。」

    「呃，连梅迪都这样说啊……那个，好害羞喔……」

    「有什么好害羞的呢，人肉冷气同学。」

    「喂，席瑟小姐！太难听了吧！」

    「反正平常的战斗你也没什么机会用魔法……不如就趁这个机会转职成『空调管理师』……」

    「我不要转职！……再说现在不是说这些鬼话的时候啦！」

    华兹狐疑地往贯穿丛林的通道望去。

    「……跟真人在一起的那个人，肯定是他吧。」

    听她这么说，真真子、波塔和梅迪都点了点头。

    「对呀，我也觉得一定没错。」

    「我也是这么想！」

    「不好意思，你们在说什么……」

    「对喔，席瑟女士当时不在场嘛。那就让我来解释，喔不，就让我来通～知吧。」

    「梅迪同学，你这是在挑战我吗？你想抢我的戏份吗？」

    「我只是配合你而已！总之先听我说！……我们开发度假村的途中，曾经碰巧遇到那两个四天王……」

    当时，有个入侵者一手就推飞了真真子。

    而这位入侵者──

    「就是弗拉特罗……对了……那两个四天王也是这样叫他，证明了他就是组织里的人。」

    「看来是不会有错了。那个叫弗拉特罗的就是第三个四天王，结案。」

    「虽然说话方式和我们遇到他那时不太一样……不过那应该是为了笼络真人而改的吧。」

    「跟某个想用美人计拉拢真人的人一样呢，好黑心喔～」

    「那是家母的命令，我也是逼不得已的呢。」笑着压压压。

    「哇住手黑心美少女用法杖压我脚背啊啊啊啊！」

    「嗯～是这样的吗……看起来不太像是故意的耶……」

    「我也觉得他们感情真的很好！」

    「我也是这么想，但这部分的疑问我们就先摆一边吧。事有轻重缓急。」

    席瑟率先迈步。

    「弗拉特罗说要带真人去他们的基地，这是个好机会。」

    「的确。既然敌人要亲自带路，白费这个机会就太可惜了。」

    「如果能告诉我们怎么进入基地，那就更完美了。」

    「就是这样，我们走吧。」

    众人闭上嘴，小心翼翼地不发出声音，继续跟踪真人和弗拉特罗。

    被跟踪的这边──

    「附近好像没有……奇怪的动静。」

    「先不说你，想偷偷接近咱这样的男人是不可能的。」

    「不要小看我的侦测力～比你还强的啦。」

    「一定是咱比较强。」

    两人互顶肩膀不甘示弱，不断地前进。

    他们穿过丛林，来到满地岩石和马铃薯的地方。

    路开始有坡度，变得比较不好走，但也不是爬不上去。两人在巨大的岩石和马铃薯之间绕来绕去，意外走得还算轻松。

    就这样，两人来到一面峭壁底下。

    「看起来是适合攀岩的地方……再来要往哪里走？」

    「不往哪里走，这里就是基地入口。」

    弗拉特罗伸手碰触眼前的峭壁。

    刹那间，峭壁上开出可供人通行的洞口。

    「咦？……喂，你刚做了什么？」

    「没做什么，就只是摸一下。咱们几个住在里面的人，还有听咱们使唤的不死系怪物都能像这样自由进出。」

    「……咦？为什么会有不死系怪物？」

    「咱的同伴里有个擅长操纵那种东西的人，所以也给它们通行权了……不过对咱来说，依靠那种东西实在太软弱，笑死人了。」

    「你的同伴里有那种人啊……这……」

    妖艳迷蒙的眼睛闪过真人的脑海。

    「走吧，小哥。里面像迷宫一样，很容易迷路的，要跟紧咱喔。」

    「喔、好……」

    真人擦去与炎热无关，而是因情绪剧变而猛流的汗水，姑且先跟着弗拉特罗走。

    洞里是缓缓的下坡，到处都嵌有散发朦胧光芒的魔法石。

    不知打哪来的僵尸群涌上通道，但一见到弗拉特罗就立刻让路。

    前面分成两条路，拐弯后又分成三条路，再拐弯也是一样。

    「……完全是迷宫呢。」

    「咱们自己有时也会迷路。还有个笨蛋迷路以后到处乱跑，把每条路都刷过一遍了呢……不过那家伙脚程快得反常，几分钟就跑完了。」

    「这……这个笨蛋的体能还真是高得莫名其妙呢……」

    「话说那个笨蛋嫌这迷宫麻烦，所以动了些手脚……咱好像有在入口附近看到类似的东西……你有看到吗？」

    「没有，完全没注意到……刚好在想事情……」

    清凉的风吹过脸颊，本该觉得舒服，现在却有股寒意。

    经过许多岔路后，原本都是由岩石、沙土构成的地面变成排列整齐的地砖。墙和天花板井然有序，且格调颇高，像是出于老练工匠之手……

    真人和弗拉特罗在魔法石的鲜艳光明照耀下，来到一扇有如教堂大门的门前。

    「好像地下神殿喔……」

    「是很像，但这里没有拜神……喔，也不是，有放一个很类似的东西，那是一个很不得了的宝物喔。」

    「很不得了的宝物？」

    「怎么，小哥有兴趣啊？这也难怪，山洞里有这样的建筑物，又听说有宝物，谁不会兴奋呢？男人就是该这样。」

    「对啊，嗯。就是这种感觉……」

    「知道了，那咱就破例让你看一下，跟咱来。」

    弗拉特罗似乎心情不错，一路哼着歌走，遇到巡逻的骷髅骑士还会跟它说声辛苦了。

    真人与眼前的娇小背影保持着适度距离，跟着他走。

    「（糟糕了……这个状况一定很糟糕……）」

    心里某个角落已经明白这是怎么回事了。

    虽然明白，却不知道该怎么办。

    脑袋开始审视自己究竟是从哪里开始搞错。

    同时还得思考该如何脱离这个状况。

    在他脑海里乱成一团，心急如焚时──

    「到了，宝物就在这。」

    还是不由自主地跟来了。通道彼端的大门逐渐开启。

    昏暗的光线映入眼中。

    「呃……这、这是……！」

    那里宛如科学与魔法的实验室。

    空间相当宽敞，地板上有个巨大魔法阵。各色管线沿魔法阵中怪异的图纹配置，与魔法阵外围的几个台座相连。

    而魔法阵中央，有个直径逾十公尺的胶状球体。

    「嗯哼～小哥你眼睛睁得好圆啊，这个惊讶的表情不错喔。」

    「谢、谢谢……这个惊喜……真是很震撼……」

    「可以进来看喔，你就在里面坐一下吧，我去把衣服换一换。」

    弗拉特罗就这么跑走了。

    真人进入房内，先从他的附近看起。

    台座上摆了颗拳头大小的暗色宝石。

    「这个宝石……没错，就是亚曼缇和索蕾用的那个。」

    那是可以自由操控NPC，甚至改写行动模式，使其变成怪物的外挂道具。在至今这么多场战斗中，她们用了很多次。

    台座上显示着【NOW LOADING】字样，暗色宝石似乎在下载些什么东西。

    宝石底下的台座底座与管线连接，管线另一边是魔法阵……真人盯着这些东西，慢慢追溯……他靠近像是供给源的球体，仔细地看。

    无数程序码字串如海蛇般在里头游动。

    「暗色宝石下载的是这些资料……还是该说是程式？……完全看不懂，总之是可以自由操纵NPC的程式……说起来，之前有过那个嘛。」

    在赌场初遇索蕾时，真人一行人正在进行官方委托的任务，要夺回遭盗取的角色设定程式。

    这个程式是以「艾尔萨雷之书」的形式存在，当时应该是因为真人的精彩表现而顺利夺回了才对……

    「难道那是冒牌货吗……不不不不不！不可能有这种事！席瑟小姐也检查过了嘛！也就是说是他们偷偷拷贝了一份！就是这样！绝对是这样！不是我的错！不是喔喔喔喔！」

    如此呐喊在房里回荡。

    一股脑地大叫，稍微发泄过后，真人冷静下来。

    「总之这里是制造暗色宝石的地方……那么这个基地……」

    就是反抗组织自由军团的基地。很遗憾，这恐怕是事实。

    而弗拉特罗──

    「我的天啊……这是怎样啊……我到底该怎么办……」

    真人恍惚地环视房间，愣在原地。

    什么主意都拿不定。

    同一时刻。

    在伪装成平凡峭壁的基地入口前。

    「要炸喽……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……大爆球<Alto Bomba Sfera>！」

    华兹施放魔法，射出特大的能量体。

    魔法准确击中峭壁，引起猛烈爆炸，热风奔腾，吹散周围石块。「呃啊！」一颗石头打中华兹的额头，造成5点伤害！这不重要。

    高扬的烟尘逐渐被风刮去，露出炸出一口大坑的地面……

    可是峭壁毫发无伤，就连焦痕也没有。

    「啧！气死我了！」

    「华兹同学，换我试试看。」

    梅迪从岩地上的巨大马铃薯后面走出来，和华兹交棒。梅迪用美少女的脸孔对峭壁微笑。

    然后「喀喀喀喀！」地使出连续流氓踹。「呃啊！」腿踢出的风压吹散石块，石块击中华兹的额头，造成9点伤害！

    这让华兹对搞不好比魔法更有威力的美少女流氓踹萌生希望，然而……

    峭壁毫发无伤，连一点脚印也没留下。

    「我的力量也踢不破……真不甘心。」

    「要是真的踢破了，我就要大受打击了……总之，强行破坏是失败了。唉～气死人～」

    华兹对巨大马铃薯打了信号。

    躲在后面的真真子和席瑟走来她们身边。

    「你们两个辛苦啦。阿姨给你们摸摸头，慰劳一下你们吧。」

    「耶～谢谢……我是很想给你摸头，可是我们失败了。」

    「真人同学和弗拉特罗是从这里进去的没错，入口肯定是在这里……可是……」

    「一定要用特定的方法，否则门不会开吧……这下伤脑筋了……都来到这里了却无法再前进，真不甘心……」

    席瑟低下头，真真子等三人似乎也受她的失望感染，头都垂了下来。

    一旁──

    「是因为有特殊的机关吗……之前用我的眼睛鉴定不出来……可是我想再仔细看一次！」

    波塔独自踏着小碎步跑到峭壁前凝神注目。「……唔唔唔……」她发誓要找出些什么，视线满峭壁扫……

    但还是什么都没发现。遗憾。

    「啊呜呜呜……我什么忙都帮不上……」

    失望的波塔手扶峭壁，垂下了头。「啊呜～」还不禁叹息。

    就在这时，峭壁的一部分消失不见，露出洞口。

    「呼咦？……哇哇！打开了！山洞打开了！」

    「咦，真的吗？喔喔，真的耶！波塔，GOOD JOB！」

    「哎呀呀，波塔好厉害喔，怎么弄的？」

    「呃，我只是摸一下！它就自己打开了！」

    「只是摸一下？……这样说，就好像……那个……」

    梅迪不知该怎么说下去。

    这时席瑟立刻拍拍她的肩，自然地打断她的话。

    「没关系啦，门打开就好。我们快进去吧，来来来。GO！GO！YEAH～」

    「席瑟女士……您转得这么硬……该不会是知道些什么吧？」

    「对，我知道，但是忘记了。明明有简单的解决方法，却因为一时着急而没想起来……我也还差得远呢。」

    「我是很想请您解释清楚啦……」

    「能请你先别追问吗？……这件事会造成很大的打击……我很犹豫，不知道到底该怎么开口。」

    说到这里，席瑟望向波塔。「会痒啦～！」波塔被真真子和华兹抱在怀里，脸上是开心得不得了的笑靥。

    梅迪也看向波塔，表情稍稍一沉，轻声叹息。

    「……那好吧，这件事就交给您处理了。」

    「谢谢你的体谅。为了答谢你，就让我做一点事来帮帮自然察觉事态的你吧。呵呵呵。」

    「那、那是指……如果是我想的那样，多半会是非常累人的协助吧……」

    「所谓智者多虑，就请你多担待点了。那么……真真子女士、华兹同学、波塔同学，我们该出发了。我很在意真人同学的状况呢。」

    「嗯，该出发了！我好担心小真！」

    「我自己是比较担心真真子阿姨会担心真人担心到又乱来啦！快杀进敌人的基地！」

    「好！我们走！」

    一行人以眼睛雪亮的波塔为先锋，进入阴暗的洞穴。

    众人各自操起武器，采取最高戒备。

    「大家小心……这是反抗组织的基地……不晓得会有什么陷阱。」

    「就是说啊……而且这么暗……有不死系怪物在也不奇怪。」

    「嗯～可以听我说一下吗？我突然想到一件事。」

    「嗯？怎么了，真真子阿姨？」

    「这里是亚曼缇和索蕾住的地方嘛，这样还放陷阱跟怪物，不是怪怪的吗……如果是放可以一下子进到里面去的捷径，我还能理解呢。」

    真真子歪起头，坦率地说出疑问。

    华兹她们停下来想了想，觉得不太可能而摇头。

    「我懂真真子阿姨的想法，人不太可能在自己要走的地方放陷阱和怪物，这样根本有病……可是RPG就是这种游戏嘛。」

    「我想这部分是所有熟悉RPG的人都曾经想过，却又默默接受的矛盾之处。」

    「而且就算是自己住的地方，也一定不会设置捷径，这可说是常识了吧……再怎么样都不会有这种事……」

    「不会的啦。」

    「不会的。」

    「不会的呢。」

    「啊！有了！」

    「「「咦？」」」

    波塔手一伸，指着入口前方几公尺处说。

    【这种事不需要特地说出来啦，传送魔法阵在这边！】

    山洞的土墙上镶了一面木头做的指示牌，上面还画了箭头。

    一行人跟随指示前进，发现了一个地上画有魔法阵的小房间。

    真真子一行人找到捷径了！

    「是吧，果然是这样。真是太方便了，呵呵呵。」

    「为什么会有啊……啊，对喔……」

    「这里是那个四天王的基地嘛……」

    「也就是笨蛋的巢穴吗……」

    「好像可以直接传到居住区！我来操作！」

    笑咪咪的真真子、笑咪咪的波塔和脸上挂着不明疲惫表情的三个人一起挤进魔法阵里。

    「好像是声控操作，我来说喔！一～二，『开始传送』！」

    波塔下了指令的同时，强光笼罩了所有人。

    传送瞬间完成。

    「嘿，马上就到了……这里是……」

    「哎呀呀，好漂亮的地方喔。」

    真真子一行人位在格调有如城堡或神殿那么高的通道中央，造型精致的魔法石灯前前后后整齐排列着，散发光芒。

    通道上共有四扇门，一边各两扇。

    右边两扇门标示着【Ⅰ】和【Ⅱ】。

    左边两扇门标示着【男】和【Ⅳ】。

    「这里是居住区，那么这四间房就是四天王的房间吧？」

    「这样想是很合理……可是，为什么有一间是标示【男】呢？很难懂耶……」

    「无所谓啦。总之我们先到处看一看，小心一点，千万不要撞上敌人──」

    就在这时，标示【男】的门打开了。

    「在吵什么啊，是哪个笨蛋在咱……咳哼！……在我房间前面吱吱喳喳吵个不停？」

    那人忽然收起可爱的口吻，改用冰冷的音调和语气说话。

    弗拉特罗穿着袖子长过手，整个大一号的黑色大衣，以四天王模式走上通道。

    「……嗯？」

    一出来就撞见真真子她们，双方都看着彼此傻在当场。

    然后注意到不能这样！

    「基本礼貌不能少喔。弗拉特罗，你好，打扰了。」

    「喔、喔喔，你好。」

    见到真真子打招呼，弗拉特罗也反射性地打招呼。他是个懂礼貌的孩子。

    「不对，搞什么……你们怎么会在这里？这到底是什么状况？」

    「哇，糗了！马上就遇到了！」

    「而且偏偏还是他，真是糟透了……席瑟女士、波塔同学，快找地方躲！」

    「我们这就去躲。波塔同学，我们走吧。」

    「好、好的！我不会干扰战斗的！」

    席瑟牵着波塔，打算暂时到对面的房间避难。

    然而，出现了更糟的状况。

    「弗拉特罗你叫什么叫！吵到我了啦！」

    「我还在治疗陨石的烫伤～安静一点啦～！」

    两扇门同时开启，亚曼缇和索蕾各从【Ⅰ】和【Ⅱ】的房间出来。身上到处是冰敷贴布的两个四天王现身了。

    「痛死我了……到现在还在痛……呃，咦！你们不是……！」

    「为为为、为什么真真子小姐她们会在这里啊～！为什么～！」

    「喂，情况到底要多糟你们才会甘心啊！」

    「居然同时遇见三个四天王……！」

    「哎呀呀。亚曼缇、索蕾，你们不用勉强，先去休息没关系喔。」

    「不是吧，真真子阿姨！现在不是关心敌人的时候……！」

    「是喔？那我就去休息喽。」

    「其实啊～现在随便动一下就好痛好痛呢～」

    亚曼缇和索蕾就此返回房间──

    「咦？真的听话了？那就请回吧。」

    「开、开玩笑的啦！谁会中那么明显的计啊！」

    「就、就是啊～！才没那么好骗呢～！」

    看似真的要回房的两人急忙转身。「「好痛好痛好痛……！」」并轻～轻地撕下冰敷贴布，恢复四天王的模样。

    弗拉特罗、亚曼缇、索蕾齐聚，三方受敌。

    真真子一行三个人背倚着背，提防对手的下一步行动。

    「咦？波塔同学跟席瑟女士她们……」

    「好像偷偷躲进【Ⅳ】的房间里了耶。」

    「没人跑出来，所以那边是安全的喽？」

    「是啊，那我们先问他们小真在哪里吧……」

    「他们应该不会老实回答吧！」

    「只好请您来点硬的，让他们愿意老实说喽！」

    华兹手捧魔法书，梅迪举起法杖，很快就摆出战斗架式。「呃，先问问看嘛……」两人打断提议先对话的真真子，向前一步。

    而四天王并没有亮出家伙，似乎一点也不怕的样子。

    「想不到基地居然会被她们入侵……太丢脸了……可是就某方面来说，说不定是个好机会。这里有可以打倒大好真真子的秘密武器。」

    「弗拉特罗说的没错……团长把我们的基地改造为母亲之力难以发挥之地，所以大好真真子发挥不出平时的实力……再加上我们还能用珍藏的那个……嗤嗤嗤……」

    「而且～是拿我的降能力技能当基底喔～是我的功劳喔～这里很重要～要记清楚喔～」

    「你们都闭嘴，不要什么都解释……赶快开始，让她们见见地狱。」

    「哎呀呀，状况好像不太对耶。华兹、梅迪，小心一点！」

    三个四天王围住警戒着的真真子一行人。

    他们面带必胜的邪恶微笑，散发不寻常的气势。

    首先是亚曼缇伸出手喊道：

    「逢母必反的逆母亚曼缇下令！」

    索蕾也是如此。

    「逢母必侮的蔑母索蕾下令～」

    最后是弗拉特罗。

    「逢母必迫的胁母弗拉特罗下令！」

    随着三人的呼喊，真真子她们的脚下突然浮现魔法阵……而且好像在哪见过……

    四天王紧接着将手按上魔法阵边缘，一起说！

    「「「『开始传送』！」」」

    魔法阵的传送功能启动了。

    「喂，不是绝招喔！」

    「就只是传送吗！」

    「哎呀呀，会传送到哪里去呢……啊，会不会是小真那里！」

    「真真子阿姨也太乐观了吧！啊啊，糟糕！」

    强光笼罩了真真子她们──

    这里是【Ⅳ】号房内。

    席瑟和波塔耳朵贴着门，聆听着门外状况。

    「……都没声音了耶。」

    「完全不晓得外面怎么了！」

    「好好奇喔……可是随便探头出去，被战斗波及就不好了。我们就乖乖待在房里，等真真子女士她们通～知可以出去再出去吧。」

    席瑟看向房内。

    宽敞的房内有床铺、柜子、沙发和桌椅等一整套造型时髦的家具。

    但从到处都有摆布偶这点看来，这里像是小孩的房间。

    「……啊！」

    波塔忽然叫出声，跑向沙发，抱起上头的大熊布偶，眼睛闪闪发光。

    「那只布偶怎么了吗？」

    「我想要这个布偶已经很久了！从刚开始玩这个游戏的时候就很想要，可是不知道怎么得手……！」

    「嗯，是吗……波塔同学那么想要的东西出现在这房间里……单纯是碰巧吗？还是……」

    「啊！对、对不起！现在不是讲这种事的时候！」

    「没关系，别在意。这也给了我一点小小的灵感。」

    席瑟衷心期盼事情真如她想的这样。

    接着将波塔拉到面前，说道：

    「反抗组织自由军团的首领，你听得见吗？我有点事想对你说。」

    波塔疑惑地转身抬头看席瑟，她暂且忽视，又说：

    「官方人员已经查出你的身分了，证据是……」搔搔搔。

    「啊哇哇！呀呜呜呜！」

    「就是这么大一个证据。」搔搔搔。

    「席、席瑟～～～！会痒啦～～～！」

    席瑟不停用手指搔弄波塔的脸颊和脖子，痒得她扭来扭去，但她还是不停地搔，一搔再搔。

    随后──

    『……少做那种无聊的事，有话快说。』

    席瑟面前忽然出现了暗色漩涡，并传来性别不明的怪声。

    「哇哇！有、有东西跑出来了！」

    「果然有在监视，被我猜对了。」

    『有话就快点说。』

    「那我就长话短说了……我们这边正在进行扑灭反抗组织计画，很快就会到你那搜查了。在那之前，我想给你一个建议。」

    『……建议？』

    「能请你把你所引起的这一连串事件，都当作是修复亲子感情的必要手段，让这件事圆满收场吗？」

    『……！』

    暗色漩涡传来疑似倒抽了一口气的声音。

    见对方对这个提议有所反应，席瑟继续进攻。

    「如果你愿意配合，别说是我，官方也不会吝于协助。请你郑重考虑。」

    『这种事……』

    「完全有可能，而且刚好有个前例，你也知道这件事吧。以这件事的规模来看，刑责肯定不轻……可是官方毕竟要以亲子关系为第一考量……」

    『如果真的有可能，事情从一开始就不会变成这样了！』

    对方突然破口大骂。

    席瑟因为那声音而不禁噤声。

    『白濑小姐，请你立刻带那孩子离开这座岛，拜托了。』

    最后暗色漩涡低声留下这句话就消失了。

    谈判失败。

    席瑟茫然伫立，失意地叹息。

    「……我好像狠狠踩中了他的地雷呢。居然犯下这么大的错，太失败了。」

    「那、那个……席瑟……」

    波塔极为无措地抬望席瑟。她想说的都藏在了眼里，不安的眼神凝视着她，强烈地请求一个解释。

    但席瑟再次视而不见。

    「那是我工作上的事，不用放在心上喔。」搔搔搔。

    「可、可是！我哇哇呀呜呜呜！会痒啦！」

    「不用放在心上喔。」搔搔搔搔搔。

    「可、可是呀呜呜呜！」

    「不用放在心上喔。」搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔。

    「知、知道了！我不会在意的！不会在意啦呀哇啊啊！」

    这不是用上强硬手段要她闭嘴，而是给好孩子的奖励。「附送的。」「嗯呀啊啊啊！」波塔也很开心，笑着打滚。这是奖励没错。

    那么，邪恶大人的手法就到此为止。

    「总之我这边的事结束了，再来就看真真子女士那边处理得怎样……」

    席瑟又将耳朵贴到门上，听外面的声响……没有任何战斗的迹象。从躲进房间开始到现在，走廊都安静无声。

    「现在到底是什么状况……我看一下……奇怪？」

    她慢慢打开门，从门缝窥探走廊情况。

    那里已经没有任何人在了。

    插图p224

第七卷 第五章 我发现无论是谁都有，包括我这个笨蛋也拥有的力量了。

    感觉很漫长，又好像只有一下子。无论如何，答案揭晓的时候到了。

    真人随便找了个地方坐下，看着暗色宝石的制作过程，恍然思考自己该怎么做。

    然后，答案在真人面前现身了。

    「让你久等啦。」

    弗拉特罗回来了，身上穿的是黑色大衣。

    他跑到真人身边，轻盈地转了半圈。

    将背上反转的「母」字图徽秀给真人看。

    「这是咱最帅的衣服……只有反抗组织自由军团的四天王能穿喔，很帅吧。」

    「……喔、对啊，很帅。」

    弗拉特罗是四天王之一，是第三个四天王。

    这里是反抗组织的基地。

    接在弗拉特罗之后从门口现身的两人也印证了这个事实。

    「还以为是谁呢，结果是大好真人啊。」

    「不会吧～真的耶～是真人小弟耶～呀呵～」

    亚曼缇和索蕾略显讶异地信步走来。

    真人还没做出反应，弗拉特罗先一步激动起来。

    「咱……咳哼！……我、我不是叫你们不要跟来吗，为什么讲不听！」

    「你是有说啊，可是有什么关系，这里是我们的基地，去哪里是我们的自由吧……而且……」

    「你玩够了吧～不需要故意装那样说话喔～？不晓得你是想耍帅还是怎样啦～……不用真正的自己来决胜负～很没有男子气概耶～？」

    「是啊，很没男子气概。」

    「好没男子气概喔～嗯呵呵～」

    弗拉特罗听得太阳穴暴起青筋。

    「所以你们是来找咱吵架的喽，那咱知道了……喂，小哥，咱要宰了这两个笨蛋，她们有一点难搞，你来帮咱。」

    怒上心头的弗拉特罗来到真人身边摆起架势，要和他一起把亚曼缇和索蕾打得鼻青脸肿……

    但真人却抓着弗拉特罗的肩用力推开他，拒绝了。

    「……小哥？」

    「闹剧就演到这里吧，已经够了。」

    「闹剧？你在说什么？」

    「少装蒜，我全都知道了……你跟我是敌人啊。」

    「敌人……？」

    「没错。你是反抗组织的四天王之一，而我是没发现这件事，只想着要获得超越母亲的力量就傻傻上钩的大白痴。差点就上你的当，被你们利用了……就是这样没错吧。」

    在真人的注视下，弗拉特罗说：

    「嗯啊？那是什么意思？」

    他的头微微倾斜。

    表情是那么天真无邪，彷佛什么都不知道。

    「呃，那个，弗拉特罗？弗拉特罗先生？需要我解释得更清楚吗？」

    「嗯，请你解释。」

    「首先……我是普通的勇者，大好真人。而弗拉特罗你是反抗组织自由军团的四天王之一，所以我们是敌人，这边还OK吗？」

    「这边咱就听不懂了，为什么是敌人？」

    「咦？你怎么会问我这种事？」

    真人和弗拉特罗感情要好地一起歪头。

    亚曼缇和索蕾退后一步，讲起悄悄话。

    「……索蕾，你有把大好真人的资料告诉弗拉特罗吗？」

    「咦～？不是你要说吗～？我啊～不怎么把大好真人当敌人看～什么都没说喔～」

    「嗯，这样啊……其实我也觉得他不怎么重要，连名字都没提过……是不是不要说出来比较好？」

    「就当作是秘密吧～」

    「我都听见了啦，结果都是你们的错嘛！」

    真人不管三七二十一，抓住亚曼缇头上的团子和索蕾别上骨头发夹的浏海用尽全力拉扯。「「咿！表情好可怕！」」「报、联、商！」「「好痛好痛好痛！」」「报、联、商！」「「对不起对不起！」」报告、联络、商量，是组织中重要的标语。

    言而总之，真相大白了。

    真人转向弗拉特罗。

    「原来你不知道我是敌人啊，所以也不知道我是妈妈……我是大好真真子的儿子吧。」

    「没听说过。原来你是那个大好真真子的儿子……不过咱现在觉得，其实也不用那么敌视你。」

    「怎么连你也这样说！随便你们啦！喔不，也不能随便！反正我已经习惯了啦！……总之你不是想骗我，就是这样吧！」

    弗拉特罗用力点头回答：

    「嗯，咱根本没骗你的必要。一开始没说清楚自己的身分，是咱不对，咱先跟你道歉。」

    「这部分我也一样，我们互不相欠，我也跟你道歉。」

    「对咱来说，你是……可以用拳和剑来对话、交心的打架男伙伴，这是无庸置疑的。」

    「这样啊。很好很好，没有对我说谎就好。你和我是知音，因男人与男人的友情而紧紧连结的最佳竞争对手！我就是这么相信的，这无庸置疑！」

    安下心的真人高兴得不得了……！

    「……索蕾啊，弗拉特罗其实是女生的事，是不是不要说出来比较好？」

    「嗯～对呀～让真人小弟继续误会下去～好像比较好玩呢～」

    「也对，那好吧。所以……弗拉特罗是因为讨厌我们，不甘愿和我们同样性别，所以才自称男性这种事，我就不跟他解释了。」

    「我们就保密吧～」

    「就说我都听得到啦……呃……咦？啥？」

    「你们两个笨蛋给咱差不多一点。」

    弗拉特罗走到又开始说悄悄话的亚曼缇和索蕾身边，也抓住她们的团子和浏海用力扯。「「喂，会扯掉啦啊啊啊啊！」」「掉就掉。」他是真的想扯掉的样子。言归正传。

    「弗、弗拉特罗……原来，你是女生啊……？」

    「不是，是那两个笨蛋说来逗你的，咱是男人……要是不相信，你大可来摸咱的身体。不管是胸部还是胯下，都随便你摸。」

    「喔喔，真有男子气概。那……」

    为了验明正身，真人伸出了手。

    弗拉特罗突然满脸通红，后退了一步。

    「……喂。」

    「咱、咱是男人没错，被你乱摸也不会觉得怎样，就算碰到重要部位也无所谓……可是……咱还是需要提醒你一下，你摸了可能会被警察抓走。」

    插图p231

    「谢谢你自己先说出来，不然我就惨了……原来你真的是女生啊……是喔……我相信的事全都是假的啊。」

    母亲、同伴、敌人和神秘修女……这场充满女性的冒险中，真人以为自己总算遇见了同性知音……结果只是一场空。

    沮丧的真人重重垂下肩膀。

    「大致上的情况我们已经了解了，你们之间的误会就先不管了吧。」

    「对我们来说～真人小弟的行动～起到了不错的作用呢～嗯呵呵～」

    亚曼缇和索蕾恶质地笑。

    「……什么意思啊。」

    「不需要跟你解释啦！」哼！

    「怎么不说！现在才应该说吧！你不是负责这个的吗！」

    「我才没负责那种事呢！再说我至今一次也没有……！」

    「好了好了～现在告诉他比较好玩啦～我来说喔～」

    妖媚贼笑的索蕾在头顶上叫出巨大魔法书，书页自动翻开，对着墙壁射出昏暗光线。

    如投影机般投射出了影像。

    『搞什么！这里是怎样啊！……既然这样，就用我的魔法……』

    『华兹同学，魔法不要乱用！这里很小，那样很危险！』

    华兹和梅迪在阴暗的小房间里，不停猛踢不明材质的黑色墙壁，样子很焦躁。她们毫不留情，踢得喀喀响。

    真真子也在。

    『我马上煮饭！用火箭的速度，等一下喔！』

    房间中央有个简易厨房，真真子急忙切着白萝卜。咚咚咚咚，节奏轻快，火箭的速度。

    以上就是魔法书投射的影像。

    「……喂，妈妈她们在干嘛？那是哪里？」

    「真真子小姐她们啊～好像是跑来基地找你～结果半路遇到我们～……就被传送到这个好棒棒的房间里来喽～」

    「她们来干什么啊……呃，什么叫好棒棒的房间……」

    「这个房间的名字叫做『THE END OF 妈妈（Eternal Housework Edition）』。」

    「这名字也太长了吧！」

    「前面这个『THE END OF 妈妈』，是组织开发的反母亲特殊装备的系列名称。房间位在与世隔绝的特殊空间，让她用不了大海与大地之母的力量……」

    「而『（Eternal Housework Edition）』这个版本的内容～你自己看比较快～请看～」

    内容是……

    这里是THE END OF 妈妈（Eternal Housework Edition）房间内部。

    真真子仍在烦躁踢着墙的华兹和梅迪身边做菜。

    她将白萝卜切成一口大小，下锅炖汤。

    捞浮沫，加味噌，加调味料试味道……完成！

    「呵呵呵，有平常的味道。这样小真也会很高兴吧。」

    「真真子阿姨，你做好啦！」

    「那某个地方应该会……！」

    确定汤做好以后，华兹和梅迪扫视四面墙壁。

    华兹左侧的墙从中央往两旁滑开了。

    「路在这里，我们走！」

    在华兹的带头下，三人往墙后前进。

    穿过正方形的通道，来到一个小房间。

    「又是房间！啊啊，气死我了！」

    「而且又是这个东西。」

    空间大小和地板、墙壁的质感都和上一间房间完全相同。

    但这次房间中央有一大堆皱巴巴的衣服──

    【你的孩子在我手上，想带他回去，母亲必须将衣服全部折好。】

    一道胁迫的指示显示着。

    真真子立刻在衣堆前跪坐，折了起来。

    「嘿咻！那我就赶快折一折，到小真那里去！」

    「等一下啊，真真子阿姨！这绝对有鬼！」

    「倒数第四个和第八个房间也都是同样状况……打扫、洗衣、煮饭、折衣服……这些房间好像是不断循环这四个指令的。」

    「是啊，感觉是这样没错……好，折完了！」

    真真子迅速确实地折好衣服，成功过关。

    同时，真真子右手边的墙壁打开，露出通道。「走吧！」「呃，真真子阿姨！」「等一下啊！」真真子一马当先迈步。

    接着来到的地方又是一个小房间，中央摆着扫帚、畚箕、抹布以及水桶等用具。

    【你的孩子在我手上，想带他回去，母亲必须将房间清扫乾净。】

    接下来的指示是打扫。

    「那我开始扫喽！Let's 打扫！」

    「不要再扫了啦！真真子阿姨，你冷静一点！……这完全是陷阱，完成它要你做的事也不会到真人那去啦！」

    华兹的疾呼让拿着抹布擦地板的真真子动作霎时停住。

    但她很快就继续擦下去，努力地擦。

    「说不定真的是你说的那样……可是我总觉得自己离小真愈来愈近了。」

    「呃，可是……！」

    「就算有在接近，这样下去也不好。这肯定是陷阱，要一直让您做家事来消耗体力，所以……」

    「是啊，可能像梅迪说的那样真的是陷阱。明明只是像平常那样做家事，却有力气一直被吸走的感觉。」

    「那你还……！」

    「可是啊，我不会停，因为也有可能不是陷阱嘛。」

    真真子用力扭乾浸入水桶的抹布。

    并擦掉滑过脸颊的汗，继续擦地。

    「没事的，没事。我是妈妈嘛，为了孩子什么苦都能吃，再辛苦都撑得下去。因为我是妈妈嘛……所以这里就交给我吧，没事的。」

    想着与孩子重逢的那一刻，真真子幸福地开心微笑。

    然后继续汗涔涔地做家事。

    真人盯着影像里的真真子，移不开视线。

    「怎么会没事……说什么傻话啊……不要这样好不好，拜托啦……」

    嘴里的低语像是觉得她愚蠢，又像在生她的气。

    但心里其实不是那么想的。一不小心，眼头涨起一股热意。

    多亏局外人破坏了气氛，眼泪才不至于掉下来。

    「哎呀呀～华兹和梅迪好像都注意到了耶～好～可惜喔～不过真真子小姐～倒是深陷其中呢～」

    「当然啊。愈是疼爱小孩的母亲，就愈难逃出这个陷阱，只会在这个无限下指示的陷阱回圈里把自己累死啦。嗤嗤嗤。」

    「慢着。让她累死自己就没意思了，差不多就放她出来呗。这里有人想用自己的力量击败大好真真子呢……是吧，小哥？」

    弗拉特罗跑到真人身边，扯扯他的袖子。

    「小哥，赶快趁现在把力量练起来，到时候就用那个力量揍扁大好真真子。来呗，小哥。」

    弗拉特罗像是想邀真人一起玩，喜孜孜地扯着他。

    但真人用力甩开了她。

    「……小哥？」

    「我终于明白我想要的是怎样的力量了。」

    他看也不看错愕的弗拉特罗，向前走去。

    真人抽出圣剑苍穹之剑，紧紧握实，站在真真子的影像前。

    「……妈妈，我终于懂了。」

    母亲拼命试图拯救孩子的身影给了他答案。

    让真人明白力量究竟是什么。

    「为拯救想拯救的人而追求的……才是真正的力量。」

    虽然在这种时候无法老实说是「为了拯救妈妈」表示他骨气还不够硬，但他终究是明白了。

    真人大步向后退，举起剑来。

    「伟大的天空啊……只能看着母亲般的大海与大地接连创造出新事物的天空啊……你和我是一样的……所以也懂吧……想在这种时候做点什么吧！对，没错！跟他拼了！所以借给我力量吧！」

    真人高呼心声，相信自己一定能成功。

    「干、干嘛……大好真人，你想做什么？」

    「虽然搞不清楚状况～可是气势好强喔～！」

    「该不会小哥你也有特殊力量吧……？」

    在四天王们为之震慑，不敢妄动时──

    真人出招了！

    「终极奥义……时空斩！」

    苍穹之剑全力横扫！

    终极奥义．时空斩──那是天空所选中的勇者真人，获得其伟大的力量而击出的终极一剑。必须具备每日不懈的的锻炼与拯救他人的强烈渴望才能练就这个必杀技。

    这一击将切开空间之墙，拯救受困的同伴！

    「喔，打开了！好耶，终于出来了！」

    听见了。不是影像中的声音，是活生生的华兹的声音。

    从真人背后远远的地方传来。

    「……咦？在背后？」

    不是真人所面对的墙，而是背后的墙左右滑开，华兹她们出现了。

    「奇怪……这……」

    「小哥的终极奥义切开空间了……！」

    「对、对啊！就是这样！」

    「从完全不是大好真人砍下的地方跑出来了！是因为超时空的那个什么吗！」

    「大、大概吧……喔不，没错！就是那样！那就是我要的！」

    「而且啊～明明是横着砍～墙壁却是左右分开～不是上下耶～！连切口都能自由改变～实在太强了啦～！」

    「是吧是吧！就是这样！我超强的！我终于觉醒了……！」

    就在这时，同伴们说话了。

    「竟然让陷阱都投降，真不愧是真真子阿姨呢……」

    「做家事做到让陷阱没办法再变出洗好的衣服、食材和要扫的地方……真真子女士的家事能力真是令人敬佩。」

    「幸好成功了，呵呵呵。」

    好像是这么回事。

    亚曼缇、索蕾和弗拉特罗都默默看着真人。

    嗯。

    「呃……我只是想试试看……希望自己能办到……所以说了一些痴心妄想，对不起。」

    不能哭，男儿不流泪。老实道歉过后，真人收剑入鞘。

    要转换心情，当作什么事都没发生过，用活泼的笑容与同伴重逢。

    「嗨，妈妈、各位！好久不见啦！幸好都没事……！」

    「好好好，感人的重逢戏码晚点再说。你傻傻被敌人拐的事，我们也晚点再骂。」

    「首先得处理四天王……在那之前，先让真人同学做好他的工作。」

    「咦？我的工作是……」

    「小真！你在这里啊！妈妈担心死你了！」

    「啊！要来了！」

    真真子一见到真人就全速冲过去。

    给替儿子担心担心再担心的母亲紧抱，让她安心，这就是真人的工作……

    原本应该是这样的。

    「走开。」

    就在真真子要扑向真人的那一瞬间，弗拉特罗窜到两人之间，手按真真子的腹部。刹那间，真真子整个人飞了老远。

    「呀……！」

    「妈妈！」

    真真子飞向制造暗色宝石用的石制台座。

    「糟了，来不及用防御魔法！」

    「那就用我们的身体！」

    真真子撞上台座之前，华兹和梅迪冲了过去。「嘎噗！」「嗯啊！」两个肉垫被撞得东倒西歪，免去了真真子的重伤。

    「华兹、梅迪！对对对、对不起！」

    「不、不用管我们！我们什么都靠你，这只是一点回报而已！」

    「能帮上忙，我们也很高兴！……先别管这个了！」

    冲撞使得台座侦测到异常震动，启动了保全装置。

    一座魔法牢笼以台座为中心凭空出现，关住了真真子她们。

    「这根本不算什么，看我用魔法打爆！……史帕拉．拉．马吉亚．贝尔．米拉莲……爆球<Bomba Sfera>！……奇怪？魔法怎么没发动？」

    「没用的，在牢里不能用魔法，也不能用母亲之力。」

    「华兹同学，真是太好了呢，不是因为你是悲剧贤者才不能用耶！」

    「好耶！……个屁啦！一点都不好！好不容易摆脱陷阱房间又遇到这个！太过分了吧！哼嘎～！」

    「的确是让人非常不悦呢……我好郁闷……！」

    华兹和梅迪（暗黑力量）抓着魔法栅栏又拉又跳，亚曼缇和索蕾就只是在一边看戏。

    「啊哈哈！很适合你们嘛！乾脆转职当猛兽怎么样！再被马戏团牵走就更好笑了！」

    「连续被抓住～真是太蠢了～！太难看了～！……话说回来～真真子小姐真的打败『THE END OF 妈妈』房间了吗～？」

    「我也想知道『（Eternal Housework Edition）』是不是真的变不出东西了，我们去看一下吧。」

    亚曼缇和索蕾一起走进陷阱房间。

    开在墙上的出口咻～地关起来，再也没有一点痕迹。

    她们一脸绝望地猛敲墙壁的样子被投影出来，一会儿后……影像跟着巨大魔法书一起消失了。

    「那两个笨蛋，到底要笨到什么地步才甘心啊……！」

    头痛到极点的弗拉特罗忽然感到气氛不对，不禁倒抽了一口气。

    「……呼……」

    真人轻声吐气，慢慢迈步，不作停留地经过盯着他侧脸看的弗拉特罗身边。

    他走到受困的同伴们身边，隔着栅栏说话。

    「你们两个还好吗？」

    「才不好！又被抓起来了啦！……呃……真人，你怎么了？」

    「是有受伤，但没到濒死的地步……那个……真人同学？」

    真人的表情不知在柔和什么，看得华兹和梅迪说不出话。

    「呃……真人？你是真人没错吧？」

    「感觉跟平常差很多……」

    「我就是我，不是别人。」

    确定两人没事后，换下一个。

    真人往瘫坐在华兹和梅迪背后，汗流浃背的真真子看。

    「妈妈，你还好吗？」

    「还好！妈妈没事！没事喔！能再见到小真，妈妈精神都来了……！」

    「好好好，少骗了。」

    「没有啊，妈妈没骗人……」

    「少骗了。」

    真人冷静的话语和笔直的视线让真真子闭上了嘴。

    「……妈妈，我有话跟你说。」

    「好、好的！要说什么！」

    真真子急忙端正姿势，跪坐起来。

    是以为要挨骂了吧。事实也真是如此。

    说不定这是有生一来第一次。真人怀着有些难以言喻的愤怒，对真真子说：

    「妈妈，你老是动不动就说『我没事』……以后不要再这样了。」

    「咦？……可、可是我真的没事啊，没事啦……」

    「真的没事的时候是无所谓，但不要在并不是没事的时候说没事……虽然你有超级夸张的力量，什么都做得到……可是会累的时候还是会累吧。」

    「是这样没错啦……」

    「那种时候骗人说自己没事，反而更让人担心好不好……你是喜欢让我担心吗？」

    「没、没有那种事！妈妈是觉得不能让小真担心才……」

    「结果更让人担心不就没意义了吗？你不觉得吗？」

    在真人的直视下，真真子无力地垂下头。

    「这个……对……说得没错。」

    「所以啊，你自己想一想，那种时候应该怎么办……我对你来说，可能永远都是小孩……但我还是有很多事是能自己做的吧？」

    「小真……」

    「所以那个……也就是说……就像妈妈会担心我一样，我也会担心妈妈，希望你能了解这件事。」

    真人作为儿子，用心里的话严正训斥了真真子。

    仍低着头的真真子偷偷微笑。

    「这样啊……小真在担心妈妈啊……呵呵呵。」

    身体逐渐发光。「这不是该高兴的事！」「好、好的！」话还没训完。

    真人期盼母亲能明白自己的话，说道：

    「那么妈妈，你老实回答我，你现在累吗？」

    「……是啊，有点累了。」

    「那你就在那里休息一下，什么都不用做没关系……这一次，我一定会救你们出来。」

    听了真人缓缓说出的话，真真子深深颔首。

    「知道了，那妈妈就坐在这里休息，什么都不做。」

    「华兹、梅迪，你们也好好休息，顺便帮我看紧妈妈。再来的事交给我就行了。」

    「喔、嗯，好吧……就听你的。」

    「知道了，再来就交给你了。」

    华兹和梅迪用不可思议的眼神看向真人，然后原地坐下。

    真真子背靠台座，以安稳的姿势休息着。

    紧接着，母亲特殊技能【母亲的假日】发动！

    技如其名，就是母亲休息的时间。如果是孩子刻意要母亲休息，就更是什么也不能做，强制休息。

    效果透过真真子背靠的台座，传导到与其相连的管线，再流向地上的魔法阵……

    置于魔法阵中央的胶状球体也受到其效果影响，当场停止传输。

    暗色宝石的制造程序就此完全停摆。

    「奇、奇怪？真真子阿姨好像做了什么耶！」

    「她应该什么都没做啊……」

    「小～真～为了不让你担心，妈妈什么都不会做，会在这里乖乖休息喔～呵呵呵。」

    「什么都不做还这样……真是的……妈妈就是妈妈。」

    看着真真子悠哉挥手的样子，真人浅浅一笑。

    然后往他曾经认为是知音的人望去。

    真人背对真真子她们，望着弗拉特罗。

    弗拉特罗慵懒的眼像在责难他。

    「……小哥你这样的男人也会对母亲讲道理啊？太奇怪了呗。」

    「哪里奇怪？」

    「如果想教训母亲，就该用拳头教啊，这才是男人的做法。男人就是该用力量让母亲屈服。」

    「那不叫男人，叫人渣才对。」

    「不对。」

    「才怪。」

    两人互瞪片刻……之后真人轻声叹息，拔出剑来。

    「总之，那就是你的力量吧？」

    「没错。咱的力量是用来揍扁母亲的力量。那不就是你想要的力量吗？」

    「谢谢你的好意，可是这件事就当作没发生过吧。我要的不是那样的力量，我不需要那种力量。」

    听见真人如此断言，弗拉特罗嘴角往下弯，很不高兴的样子。

    「……小哥你想跟母亲好吗？想卿卿我我黏涕涕吗？」

    「才没有。我的心态很正常、非常正常，我只是想跟妈妈一起融洽冒险而已。」

    「脑子有问题啊。」

    「大概吧，在某方面我不否认……要妈妈跟着，看妈妈开无双，小孩就只能傻眼看着，这样的状况不晓得让我绝望了多少次……可是啊，我觉得这种乱七八糟的事也有它好玩的地方。因为觉得这种乱七八糟的东西根本没人能过关，所以我才想拼拼看。」

    「你疯了。」

    「那刚好啊。男人遇到疯狂的冒险……不是该热血沸腾吗？」

    真人挑衅地笑了。

    不敢恭维的弗拉特罗深深叹息……

    并以仇人不共戴天的眼神看回去。

    「如果那是男人的决心，咱就不多说了。咱也是男人，早就下定决心了。」

    「那就这样吧。我也已经下定决心……然后顺便告诉你……我没办法再继续容忍了。」

    真人坚定的剑尖指向弗拉特罗。

    「弗拉特罗……你竟敢这样对我妈……是活得不耐烦了吗！」

    保持冷静的同时，真人将全力压抑在内心的愤怒一口气宣泄出来。

    接着朝弗拉特罗的脖子横斩过去。

    「嗯啊！」

    弗拉特罗高高一跳躲过这击。

    位置正好。

    「乖乖别动！看我一击解决你！喔啊啊啊啊！」

    力量灌入苍穹之剑，真人全力挥扫。

    充满怒火的斩击波射向弗拉特罗──

    「这一击很不错，但还差得远了。」

    弗拉特罗彷佛滚过斩击波的侧面，回身闪躲。

    且一着地就逼近真人。

    「嗯啊！」

    「太明显了！」

    真人配合弗拉特罗的正拳击出左手。

    他张开护壁抵挡正拳，激出铿然坚响。

    霎时间，真人见到状似指虎的坚硬金属缩回袖子里。

    「……你有偷藏武器对不对？」

    「咱装备的是搏斗用的武器。装在手上打下去，人就会飞得远远的。」

    「原来如此，是像暗器那样吧。」

    「只是普通的武器。不过是袖子太长，看不太到而已，并没有故意藏起来。」

    「也对，你不是那样的人。」

    「顺便再告诉你，咱的攻击只对母亲有超强效果，对上其他人就只是一般威力的拳头。但是装备这个武器的话，对上普通人也偶尔能打出很棒的伤害。」

    「也就是像幸运拳那样吧，谢谢你光明正大地告诉我。」

    「不客气。来喽。」

    弗拉特罗又逼近过来，但她没有亚曼缇那么快，真人冷静观察……

    配合正拳打来的时机击出左手，张开护壁。「嗯啊！」「哼！」瞬时冲出袖子的坚硬指虎拳击被他用单手轻松挡下。

    「可惜啊！没中！」

    「下次就会中！……嗯啊啊啊……！」

    弗拉特罗蹲低马步，绷紧全身蓄力。能将大得像山的角蛙一拳打飞，在丛林里撞出通道的必杀一击就要来了。

    「（要是中奖就惨了……要躲吗？……不，我要挡下来！）」

    真人想堂堂正正地否定弗拉特罗自豪的力量。

    这想法让他踏定了双脚。

    「来吧，弗拉特罗！」

    「小哥你接招呗！嗯啊！」

    弗拉特罗的必杀正拳！真人张开护壁抵挡！

    啪，轻松挡下了。

    「唔，没中。」

    「看我回敬你！」

    真人扬起圣剑，从高处劈下……！

    「嗯啊！」

    弗拉特罗连忙双手抱头，用力闭上眼睛，嗯～～地拼命防御。完全是女孩子的防御，看起来好可爱！

    要是砍下去，真人简直就像欺负小女生的坏人一样。

    他赶紧收手。

    「喂，你这样太奸诈了吧！」

    「怎么，不打啊？那就换咱攻击了。嗯啊！」

    「你喊得这么可爱也很奸诈！唔！」

    真人再度用护壁抵挡打来的正拳。

    这次一定要击中她……！

    「嗯啊！」女孩子防御！

    「是听不懂喔！不要这样！」

    「怎么，又不打啊？那就换咱攻击了。嗯啊！」

    「可恶啊！这家伙好难搞……咦……」

    真人轻轻轻推出的护壁被慢慢推了回来。

    力量没有抵销，护壁遭到突破，小粉拳碰到他的腹部。

    真人霎时整个人往后猛飞。

    「嗯呃……！」

    一下子飞这么远，真人来不及护住身体，狠狠撞上墙壁。

    旁边观战的真真子一行人吓得站起来。

    「天啊，小真！」

    「喂，你搞什么啊！梅迪，我们上！」

    「好！我先用治疗魔法……！」

    「这是我的战斗！不要出手！」

    真真子她们被真人一喝，都定住了。

    老实说，这一下撞得很重。背在发烫，又热又痛，肺里的空气全挤了出来，胸口也好痛。真人自己也晓得不赶快治疗会有危险。

    但是这场战斗，真人绝对要独自完成。

    「（我也是有骨气的！）」

    身为勇者，身为男人，即使知道这只是为了自己的颜面。

    他还是顺从了自己的母亲在眼前被人打飞那瞬间涌上的冲动。

    无论如何，都要讨回这口气。

    真人忍痛爬起来，重新举剑。

    弗拉特罗威吓似的折响手指，逐渐靠近。

    「小哥，不求你最爱的母亲救你吗？」

    「才不要呢。要是你叫出什么『怎么可以跟母亲求救！呜啦啊啊啊！』然后用即死级的大招打过来，我哪受得了。」

    「什么鬼。」

    「我自言自语，别在意。」

    「哼……不过你说得很好。咱热身也热好了，差不多该拿出认真中的认真了。觉悟呗，小哥。」

    「我早就有觉悟了……来啊。」

    两人隔了段距离对峙。

    弗拉特罗将右拳拉到最后蓄力。一蓄再蓄，用力地蓄，要击出竭尽全力的一拳。

    真人看着力量凝缩，空气都为之震动，不自禁地对她开口。

    或许是他心里某个角落还相信她是自己的知音，才会这么做吧。

    「喂，你为什么……要揍扁母亲？非要这样不行吗？」

    「嗯，就是要揍扁。」

    「为什么？有什么原因让你一定要这么做吗？你恨你母亲吗？如果是这样，那我多少还能理解。到底是为什么？」

    听了真人的疑问，弗拉特罗茫然看着他。

    最后说：

    「不为什么。」

    「……啊？」

    「咱的力量对母亲特别强，所以就用了。只要对手是母亲，咱一定会赢，赢了很爽，就只是这样。」

    「什么跟什么啊……没有特别的原因，就只是因为能打赢母亲就滥用暴力……就只是耍任性而已嘛，根本是叛逆期的小鬼。」

    「咱不是小鬼，是男人。」

    「这哪里算男人，不管是生理还心理都很不男人好吗，真是的……唉……结果我相信的完完全全都是错的啊……真是太惨了。可恶！」

    即使闷得差点虚脱，真人仍咬牙忍住了。

    「这实在太白痴了，我很想说我再也不相信你了……不过我还是想相信你。」

    真人也举起剑。

    「我不能丢下这种笨蛋不管……我要保护妈妈、保护母亲……我相信我有这种力量！」

    清楚说出心声后，真人集中心智。

    圣剑苍穹之剑随之发生变化，透明剑身浮现一个个光点。

    如星辰般闪耀的光在剑身构成了银河。

    「这是……喔，我懂了……天空总算是借我力量了。拜托啦，伙伴……我要用守护的力量战胜你！我来了，弗拉特罗！」

    「嗯，咱要用打倒人的力量来反击你。」

    两者同时起跑。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    「嗯啊啊啊啊啊！」

    上斩的力量，与向前打击的力量互相冲撞。

    弗拉特罗迸散气劲的拳与剑相触，必杀正拳的威力顿时膨胀，要将真人连人带剑一起轰飞……

    但守护的力量挡下了直冲的力量，将其弹起。

    「嗯啊……！」

    「我赢了。我就用这个代替训话吧，笨小鬼。」

    真人用寄宿了伟大力量的剑身叩地在她头上一拍。

    弗拉特罗眼睛翻白，当场啪一声趴在地上。

    战斗结束了。

    弗拉特罗翻着白眼，完全不省人事。

    确定对手无法战斗后，真人转向困住同伴的牢笼并举起剑。

    「我马上救你们出来。现在的我可以的，这次一定可以的……终极奥义……！」

    潜力觉醒后的真人放出他的必杀技。连异空间的物体都能切断的终极一斩，将轻易划开魔法牢笼……！

    但在那之前，华兹和梅迪只用一只手就轻松推开栅栏出来了。

    「咦，能直接出来嘛。是怎样，为什么？」

    「我想是受到真真子女士的特殊技能【母亲的假日】的影响，囚禁人的功能放假了。」

    「是喔～我想也是。」

    就是这么回事，同伴们都获释了。「现在，我，要痛快地……好啦，算了。」真人念念有词地收剑回鞘。

    恢复自由的华兹和梅迪急忙跑来真人身边。

    「真人！你还好吧！」

    「先治疗吧！有话治疗完再说！」

    「你们都先冷静点，我没事。虽然受了不少伤，可是装备会自动回血，HP有在恢──」

    「不是讲那个啦！」

    华兹和梅迪的手贴到真人额头上。

    「你没撞坏脑袋吧？」

    「喂，为什么是关心我的脑袋啊。」

    「刚才的你太不像你了！竟然会为了母亲生气，为了保护母亲而拿出力量，单挑打赢四天王，怎么可能！」

    「你刚才竟然有点帅耶！我是说真的喔！你不是真人吗！怎么可能！我们当然会担心啊！」

    「就没有乖乖爱上我的路线吗！」

    「是不会特别排斥那种路线，不过现在主要是担心你嘛！」

    「这样喔，抱歉让你们担心了。受不了……话说回来……」

    真人觉得真真子差不多该扑过来了，他做好了准备。

    可是真真子没有动作。

    「……讨厌，是怎么了……感觉有点怪怪的……」

    真真子仍坐在台座前，不知道在紧张什么，不停四处张望，很焦虑的样子。

    「她在看什么啊。算了，不管她。」

    真人并不是想要爱的抱抱，绝对不是那样。

    言归正传。

    「啊，对了，不用担心我，先离我远一点，我还有事要做。」

    「有什么事要做？」

    「这里是制造暗色宝石的地方。房间中央不是有一颗像果冻的大球吗，那就是核心。为了守护这个世界，我要破坏那颗球，让她们再也不能用。」

    「真人同学又要做真的很像勇者的事了！……华兹同学！」

    「没问题！用连续魔法治脑袋是吧！」

    「你们够喽。」

    真人握紧剑柄，一个人来到胶状球体前。

    这时，一团黑暗在真人面前激烈喷发，卷成漩涡。

    「这、这什么东西……？」

    『你们没必要知道，乖乖听着就好。』

    暗色漩涡中传出怪异的声音。

    『你们毁了我的计画，让我很生气，非常生气……问题就是出在你们身上，都是你们的错，都是因为有你们在的缘故。』

    「什么叫我们的错啊……」

    『我要惩罚你们这些元凶。你们就屈服在我的力量之下，失去所有你们建立起来的东西吧。跟这些无法执行命令的失败作一起沉到海底去。』

    暗色漩涡丢下一堆咒骂的话后消失了。

    同时周围开始剧烈震荡，地板似乎下陷了几十公分，所有人不禁跪倒。

    「呃、这是怎样？出什么事了！」

    「那个奇怪的漩涡做了什么！真人同学，快解释啊！」

    「你问我，我问谁啊……！」

    「小真！上面！」

    「咦？」

    真人抬头一看，见到房顶建材碎片坠落下来，是如果砸到脑袋肯定会当场毙命的超大碎片。「有没有搞错！」他立刻往旁边扑倒，惊险避开。

    即使因脚下震动而站不稳，真真子还是赶了过来。

    「小真，有没有受伤！」

    「没、没有，我没事！谢谢！……总之这里很危险！我们快逃！」

    「好！我们走……啊，小真等一下！要带四天王一起走才行！」

    「现在还担心她们做什么啊……！」

    「不用替她们担心了。」

    突然间，成了THE END OF 妈妈（Eternal Housework Edition）出口的墙打开，HAHAKO走了出来。

    她手上拿着衣服、抹布，将瘫软的亚曼缇和索蕾夹在腋下。

    「HAHAKO小姐！你也来啦？」

    「我有点不好的预感就来了，幸好来对了。她们交给我处理，其他人交给你应该没问题吧？」

    「没问题？小真他们就交给我吧！虽然我还在休息，可是现在情况紧急，我会想办法的！」

    「那么……我们下次再见。」

    HAHAKO和真真子相视而笑，以浮游状态平稳地移动，捡起弗拉特罗。「她就是我第三个孩子的候选人了。」然后抱着三个四天王，沉入地面般消失。

    「幸好HAHAKO小姐来了……那么，小真！」

    「喔！我们快走！」

    「喔～！可是我们要从哪里出去啊！」

    「出口在……！」

    「往这边走！我席瑟来通～知了！」

    有个人从房间大门用力挥手，跑了进来。在这种时候也不改本色，那个人肯定是席瑟。

    「我已经把波塔同学带到安全的地方避难了！大家快跟我来！」

    「好！大家快跑！」

    房顶建材在剧烈震动下纷纷剥落，击碎生产出暗色宝石的球体。支柱倒塌，台座上的宝石也被砸个粉碎，一发不可收拾的破坏袭向真人一行人。

    他们注意着头顶，在脚下一次次地被冷不防的坠落感玩弄下全速逃出房间。

    他们在基地里跑着跑着，进入了错综复杂的洞穴区。虽然路线本身像迷宫一样，可是岔路上都摆了指示方向的布偶。

    跟随这可爱的路标脱离洞穴后，外头是可以尽览全岛的高台。

    比布偶更可爱的标的蹦蹦跳跳地挥着手。

    「真人～！这边～！」

    「喔！看到波塔了！幸好你没事！」

    总算和波塔会合了，这样就安心了──这种话还不能说。

    来到室外就不必担心头上有东西砸下来，但是地面仍在震动，脚下不时传来坠落感。

    而且，他们还见到了比想像中更严重的状况。

    「小真……岛是不是愈来愈小啦……」

    「不是变小……是沉下去了……这座岛要直接沉下去了啦！」

    从高台所见的岛屿全景，已经找不到本应存在的沙滩了。随着岛屿下沉，海平面相对上升，低处全没入海中。栈桥完全沉入海中，水上小屋也泡在水里，沙滩上的小船都不晓得漂到哪去了。

    海与陆地的界线不断往陆地推进，观光客们也一齐往内陆跑，逃离海水的入侵。

    观景步道因此挤满了人，闹区也被一大堆抱着行李的人塞爆，动都不能动。

    「那边那个人！来这边！快到高台上来……！」

    「华兹同学你别急！都到这里来也不一定能得救！」

    「梅迪你在说什么！先来这里当然比较好！」

    「是这样没错，可是不治本的话也没意义啊！」

    「你们都镇定一点！现在不是争这个的时候！先冷静下来，想想有没有办法！先冷静……喔哇！又沉了！」

    真人他们互相扶着彼此才好不容易站稳。真真子紧抱真人的手不放，华兹和梅迪要打起来似的抓在一起，波塔也慌慌张张抱住席瑟。在这种状况下要怎么冷静──

    不，席瑟还是跟平常一样，冷静地观察状况。

    「感觉上是岛的基底被一层层削去……是因为会这样，才叫我离开这座岛吗？」

    「席瑟小姐？那是什么意思！」

    「其实我前不久和反抗组织的幕后黑手有过一小段对话，当时他叫我离开，而造成这个状况的人多半就是他吧。」

    「反抗组织的幕后黑手……对了，有一个怪漩涡突然出现在我们面前，还说什么『失去所有我们建立起来的东西』和『沉到海底』之类的……这是他弄的吗？」

    「如果是暗色漩涡，那应该没错。他是为了湮灭证据，妨碍搜查，并且向各位报复……或是因为嫉妒各位等种种理由才做出这种事吧，真伤脑筋。」

    「真的很伤脑筋耶！可是这种事晚点再说吧！快想办法！」

    岛逐渐下沉，人们盲目奔逃，该怎么办呢？

    「我想到了！不是有传送魔法吗！」

    「只传我们几个是可以，可是那么多观光客要怎么办！要传走其他人，不管是MP还是时间都不够啊！」

    「那就用官方的技术……喔不，这也不行。这个伺服器的世界才刚开，还没实装官方的外挂技能……所以这时候还是……」

    在席瑟说出那个名字之前。

    真真子放开真人的手，跑到波塔身边。

    「波塔，可以拿我的剑出来吗？」

    「好、好的！我马上拿！」

    「喂，妈妈，你做什么……！」

    「小真，没事啦。你让我休息了那么久，我现在精神都恢复了。所以呀，我想稍微试一下。」

    事实上，也只有真真子拥有足以翻转这绝境的力量。她曾引发过多次奇迹，没有什么事是不可能的，现在只能期待她那压倒众生的力量了。

    现在不是要她别勉强的时候。真人咽下担忧和强烈的不甘，默默点了头。

    「谢谢喔，小真……那我开始了。」

    右手是大地之母的圣剑，左手是大海之母的圣剑。

    真真子举起两把圣剑祈祷。

    「母亲的力量啊……拜托你了……我想拯救这些陷入危机的人……请借给我力量吧！」

    大海与大地听见了她为了救人的祈祷。

    要吞没陆地与群众的海浪戛然而止。

    同时，丛林出现急促的动静。

    巨大青花菜的茎部裂成板状，聚成船形。藤蔓紧接着缠上去，固定整体。大量叶片更钻进细小缝隙之间，将缝隙完全填满……

    足以容纳一整个小聚落的巨大方舟就此完成。

    「喔喔喔喔！真真子阿姨真的好厉害喔！」

    「太强了！以后就写作真真子女士，念作『诺亚』吧！」

    「请不要用脑残命名法帮我妈命名……话说回来，最后还是得靠妈妈啊。唉。」

    「再来就是让观光客赶快上船了……奇、奇怪……？」

    这时，真真子忽然腿软跪倒。「啊！」一旁的真人立刻扶住她，没让她摔着。

    真真子浑身是汗，呼吸急促。

    「喂，妈妈！你还好……呃，怎么看都不好嘛！」

    「对、对不起喔，头有点晕……好像还是很累……哎呀，不好了！」

    真真子瘫软的同时，停止的海水又开始涌进。

    位在观景步道入口处的巨大方舟在波浪拍打下渐渐开始移动。

    「哇哇！船要被冲走了！」

    「快操控海浪往这里推……喔不，不行这样。真真子女士已经累坏了，似乎是力气已经用光的样子。」

    「喂，真人！糟了啦！这下真的糟了啦！」

    「要赶快想办法才行！真人同学！」

    「好、好啦！看我的！现在的我有这种力量！」

    真人一手搀扶疲惫的真真子，一手举起圣剑集中精神。

    剑身浮现星辉，真人全身顿时充满力量。

    但也仅止于此。

    「可恶！来点效果嘛！我要保护人耶！要用我的力量保护很多人耶！让我保护嘛！」

    不管怎么等，都等不到像真真子那样的奇迹……

    这时。

    「真人同学、真人同学，不可以说我要保护谁这种搞错方向的话，贻笑大方啊。」

    「席瑟小姐！现在不是闹我的时候吧！」

    「不不不，我不是那个意思，我只是想点破你的误会而已。」

    「什么误会啊……」

    「你想想，这世界什么最重要……身为普通勇者的你，需要做些什么……只要你能懂，就能引发奇迹。」

    这世界最重要的，是亲情。

    普通勇者真人的使命不是拯救世界那么夸张的事，他只需要体现融洽的普通母子关系，普通地获得幸福。

    「（对战弗拉特罗那时，我……是为了救妈妈她们……然后力量就……）」

    真人回想当时的情境。

    「哎呀，突然好亮喔……哎呀呀！小真，你的剑！」

    「……咦？」

    原本只是星光点点的圣剑苍穹之剑现在整个剑身都在发光，充满了月光般柔和的光芒。

    「喔喔，威力好像提升了耶！很好很好！这样我就能用自己的力量引发奇迹了……！」

    才刚这么想，圣剑的光就忽然熄灭。「奇怪！」好像哪里搞错了。

    这样不对，该不会──

    「那个，圣剑先生？伟大的天空先生？……该不会是一定要跟妈妈有关才行吧？如果说……是要帮妈妈的话，你就会借我力量吗？是这样的吗？」

    真人好声好气地问。

    刹那间，天空圣剑苍穹之剑射出太阳般的光辉，释放其伟大的力量。

    光辉照射整座岛屿，受光线照射的观光客忽然飘上空中，安全地往方舟飞，一个也没遗落。

    连岛上建筑也飞起来了。小屋、饭店、商业设施，甚至真真子的石像等真真子为了让孩子们过得快乐而辛苦建造的东西，全都上了方舟。

    而真人他们也是。

    「哇哇！我们也飘起来了！在飞耶！好棒喔！」

    「真人同学渴望帮助母亲，而发挥的这个源自真真子女士的力量救了我们呢。呵呵呵。」

    「原来真人是因为这样才这么厉害啊。啊～太好了，好家在～」

    「这样才是真人同学嘛，怎么可以不是这样呢。这下我放心了。」

    波塔和席瑟飘着，华兹和梅迪玩自由式，一群人在空中浮游，愉快地往方舟飞。

    开心就是好，但有一个人垂头丧气。

    「要为了母亲才能拿出全力……这个力量是怎样……唉……」

    和真人期待的力量显然差了十万八千里远。

    「小真帮了妈妈好大的忙喔，谢谢喔。」

    「……好喔，不客气。」

    母亲依偎着真人微笑，而他嘟嘴转向一边。

    被选中的儿子勇者带着其实也没有那么糟的心情飞向方舟。

    插图p272

第七卷 终章

    新区域「柯波多乐园」是兽人们的故乡，在其起点柯波多大聚落的南方，有座世界屈指可数的度假村。

    度假村位在温暖的南洋海岛，岛上环境堪称仙境。能在蓝天、碧海、艳阳和五彩缤纷的热带奇花围绕下，过上吃饱玩，玩饱睡，睡饱吃的极致度假生活。

    以下是岛上活动的人气排名，仅供参考。

    第三名：兽人沙滩排球。这是长了耳朵和尾巴的性感女性发挥她们兽人特有的高度运动能力，用石球击败对方的比赛。此项比赛很受血气方刚的兽人喜爱，根本就是格斗技。

    第二名：兽人火舞秀。穿草裙的剽悍兽人玩火、吐火，最后全身烧起来，即使如此也不会受伤，是一场非常惊心动魄的表演。

    而现在人气最高的，是这一项。

    「你看你看！这就是勇者他们盖的船吧！好大喔！」

    「记得是逃离某座岛的时候用的嘛……是哪座岛啊……」

    「听说那是一夕之间发展起来，然后一下子又沉到海底的传说之岛喔。」

    「真的是传说耶，听说那里还有勇者他们不小心忘记带走的稀有道具！宝藏猎人都杀过去了！」

    聚集最多观光客的，就是漂浮在外海上的雄伟巨大方舟。

    大到像岛屿的船上，乘载了饭店等商业设施，船头还摆设了如女神般的真真子巨像。这艘船受到大地与大海之母的祝福，搭它出海绝对安全。

    船名则是采用造船者的提议，取名为「谢谢小真帮忙号」。刻在船身上的名字骄傲地反射着阳光。

    介绍完毕。

    场景来到沙滩。

    「……啊？扑灭反抗组织计画？」

    侧躺着发懒，用苦瓜脸看着方舟的真人紧张地跳起来。

    他的身旁有一大排沙滩椅，真真子、波塔、华兹、梅迪和席瑟都穿着泳装躺在上头纳凉。

    高山、平原、平原、山、山。乳形就先不管了。

    真人问话的对象是最远那座山的主人席瑟。

    「你说你来执行这个计画……是什么意思？我怎么都没听说……」

    「我真的有通～知你们喔。」

    「是你自己只顾跟着弗拉特罗的屁股跑，都没在听啦。我们都听得很清楚。」

    「之前那座岛的事也跟这个计画有关。由于组织基地沉入海底，所以就当作是解决了。你只要知道事情已经结束，基本上就没问题了。」

    「喔，好……这样啊……那么……大家辛苦了。」

    不知不觉完成了重大任务，如果他这样说是满帅的没错，但总觉得有点对不起她们。真人当场跪坐反省。

    席瑟见状浅浅一笑……随即收回表情。

    「再来，我要向各位通～知一件与计画有关的事。」

    说到这里，她往梅迪使个眼色。

    梅迪也注意到这个小动作，从沙滩椅坐起来。

    「波塔同学，我们一起去玩水吧。华兹同学就不用来了。」

    「好！我们一起去玩水！」

    「怎么可以排挤我！我也要去！」

    梅迪她们一个个往海边跑。能看见三个鲜嫩少女又叫又跳地在海边戏水，真是养眼。

    虽然养眼，但没人邀真人，让他很哀伤……

    「真人同学，少看那些少女，要喘就看着我这个妈妈喘吧。我接下来要说很正经的事。」

    「你的说法很不正经就是了。不好意思，请说。」

    「我们的计画不只是破坏反抗组织的基地，还要揪出幕后黑手，而这个计画……」

    「……怎样？」

    「无疑需要你们从头到尾的全面协助。不用我出手，你们也一定会被卷进去，请先做好心理准备。」

    「真的假的……话说……你这样事先通知我们，也太难得了吧……平常都是用一大堆花招把我们硬扯进去……」

    「是没错，不过这次事情恐怕会比较棘手，所以事先通～知你们一声应该会比较好……那么，我还有工作要处理，先在这里告辞了。」

    席瑟站起来，望着那些开心泼水的女孩们一会儿后就走了。

    四周突然安静下来。

    这里只剩下真人和真真子，女孩们的笑声伴着海浪声远远传来。

    「席瑟小姐感觉跟平常不太一样耶……虽然还是会开玩笑，但似乎也绷紧了神经的样子……妈妈，你也有这种感觉吧？」

    「……」

    「妈妈？……你睡着了吗？」

    真人窥探表情柔和的真真子。「喔哇！」结果她的眼睛忽然张开。

    「你醒着啊？不要吓我啊。」

    「呵呵呵，对不起喔。我也很想加入对话，可是我跟小真约好了今天绝对要休息，所以才装睡。」

    「很好很好，知道今天是妈妈的假日就好……所以那个……如果有什么非做不可的事就跟我说吧，我来帮你做。」

    「好棒啊，那妈妈马上就来点菜吧。」

    「好，看我的！第一个是什……呃……啊？」

    真真子趴下来解开泳装背扣，露出水嫩美背和从腋下挤出的胸脯……手在沙滩椅底下掏来掏去……

    然后将一罐防晒油交给真人。

    插图p279

    「今天是妈妈的假日，也就是可以尽情跟小真撒娇的日子。所以拜托你喽，小真。呵呵呵。」

    「哈、哈、哈，我妈也太得意忘形了。」

    「呀！」

    如果是平常家事就算了，撒娇怎能算数。

    真人将冰凉的防晒油一巴掌甩在真真子背上。

    同一时刻，柯波多大聚落附近的森林中。

    三个四天王正与HAHAKO僵持不下。

    「所以你的意思……我们被团长抛弃了？」

    「我认为这是迟早的事。当时他明知你们都在基地里，却还是要弄沉整座岛……」

    面对烦躁的亚曼缇，HAHAKO歉疚地承认。

    索蕾不屑地笑。

    「我不是这样想喔～团长他啊～是知道我们能自己跑出去才那样的啦～这反而是信赖我们呢～就是这样～」

    「你跟亚曼缇不是都被关在特殊的陷阱房间里吗？这样你们还觉得自己出得去吗？」

    「唔……这、这个……」

    「呜呜～……好像有点难耶～……」

    「那就对啦。亚曼缇和索蕾都是废物，所以被抛弃了。」

    「喂，弗拉特罗！你说什么！怎么可能啊！」

    弗拉特罗用慵懒的眼看着亚曼缇扑上来，轻飘飘地躲开。

    「咱跟你们两个笨蛋不一样，可以打飞大好真真子，有交出成绩，所以团长很相信咱，没有抛弃咱。」

    「你真的那样想吗？在昏倒的状态下被留在淹水的总部房间里，你认为自己逃得出去吗？」

    「不行的。弗拉特罗的力量只有对母亲才比较强，身体的基本能力没那么厉害。」

    「弱到会被最算不上敌人的真人小弟打败呢～说实在的～根本是我们里面最弱的吧～是丢弃名单第一名呢～」

    「输给小哥是事实，咱承认……可是……」

    说她最弱，似乎让她非常无法接受。弗拉特罗对索蕾摆起了架式。

    但HAHAKO介入了她们之间。

    「拜托不要吵架，拜托两位先冷静一点。虽然这是很让人难过的事……可是已经不要紧了。」

    「是哪里不要紧？」

    「我是绝对不会抛弃你们的。你们做坏事的时候，我还是会狠下心来骂你们，但我依然是打从心底爱着你们，会紧抱你们永不放开的。所以……」

    「要在被你抱住之前跑掉！」

    「弗拉特罗～！后面的事就麻烦你喽～」

    「嗯啊？」

    亚曼缇和索蕾从弗拉特罗背后一推，让她跌进HAHAKO怀里。

    然后飞也似的逃跑……不过事情没这么简单。「咿咿咿咿咿！」「呜啊啊啊啊！」从地面长出无数白手，同样紧紧抱住她们。

    「来，妈妈抱抱喔。很棒吧？呵呵呵。」

    「嗯啊！嗯啊！嗯啊啊啊啊！……不行，甩不掉……唔唔唔……」

    「HAHAKO还不是完全的母亲，能力对她没用这种事──！」

    「不需要在这种时候说明啦～！喂喂喂～团长～！快来救我们～！」

    「团长！团长啊！听不见吗！快回答！」

    「唔唔唔……团长拜托……不快来救咱，咱就要被胸部闷死、了……」

    三人一次又一次地呼唤，但暗色漩涡始终不见踪影，完全断讯。

    HAHAKO将依然呼唤个不停的四天王一起紧抱在怀中。

    「真的被抛弃啦？……你们的团长有点可恶呢。」

    并注视着比天更远……从这里见不到的现实世界，带着些许愤怒叹息。

第七卷 后记

    受各位照顾了，我是井中。

    托各位的福，本系列来到第七集。这全是拜各位支持所赐，真的感激不尽。

    在这一集，没想到那个人竟然立功了。

    为终于等到这天而兴奋的同时，我也不禁反思这样究竟好不好……照理来说，能有表现应该是理所当然的事就是了。

    妈妈无双，儿子奋起，新敌人出现──希望大家喜欢这一连串发生在无人岛上的故事。

    承蒙了饭田ぽち。老师、K责任编辑、编辑部与所有出版社的工作人员、商店店员以及许多各方人士的扶持，我在此向各位诚心道谢。

    冥茶老师的漫画版持续有在更新，身为原作的我，见到各位读者对WEB版和漫画版的支持，总会给我很大的鼓励。还请各位继续关照。

    切入主题。

    说起来非常害羞，总之我就藉这个机会，郑重向各位宣布一件大事。

    拙作《普通攻击是全体二连击，这样的妈妈你喜欢吗？》确定要动画化了。

    前几天，在发表了此消息的Fantasia文库大感谢祭2018的会场，我前去拜访人在现场的制作人时──

    「真的要做成动画啊……」

    「真的啊。都做到这样了，不会是整人大爆笑的啦（笑）。」

    看来是真的。

    不过我还是有那么点不敢相信（戒心比野生动物更重）。

    又或是庄周梦蝶，说不定到头来这只是一场梦，我不敢否定，反而这还比较有可能。

    没办法，我井中就是这种个性。

    一个老大不小还在干自由业，梦想成为轻小说家的人得了大赏，得奖作还制成动画这种轻小说剧情，竟然发生在我身上了。

    我很高兴能作着这一场美梦。

    说个题外话，责任编辑曾对我说，轻小说作家没有年龄问题。

    与我同世代，从轻小说黎明期走到现在的各位，这条路始终为你而开喔。

    这里来聊一点动画化的资讯。

    作业正扎实进行着，想大声说出来的独家消息像山一样多……但是行有行规，只能说说官方发表过的事。

    另外，我也很想将制作动画的所有人员都一一列出来道谢，但碍于上述限制，只能列举官方发表过的名字，请各位多多包涵。

    导演：岩崎良明先生；人物设定：八重傺笃较壬；剧本统筹：赤尾でこ小姐；音乐：井内启二先生；动画制作：J.C.STAFF。

    感谢各位的照顾。我知道各位很忙，但再忙也请不要弄坏身体。接下来这段时间，还请各位多多指教。

    大好真真子声优：茅野爱衣小姐；大好真人声优：石谷春贵先生。

    茅野小姐在过去的各种宣传活动都是饰演真真子的角色，真的非常感谢您这次也愿意接下真真子一职。

    石谷先生……很抱歉让您扮演这种没什么机会表现的主角……您告诉我的耳末送礼小插曲，我会感恩地写进故事里的。

    但愿每项作业都能一帆风顺，结出甜美的果实。

    所有相关人员，以及期待着妈妈动画的各位读者，我井中也会双手合十，诚心祈祷一切顺利的。

    最后。

    跟老妈报告这小说要动画化之后──

    「要是收视率好，会不会有很多人到我们家来采访啊？我相簿里有很多你小时候的照片，一定要给他们看一看。」

    我再度双手合十，祈祷事情不会变成这样。

    二○一八年．深秋 井中だちま

    插图illus06

第七卷 插图



第八卷 序章 制作人失踪

    台版 转自 轻之国度

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    现实世界中，日本国东京都千代田区永田町。

    这天下著雨，拥挤的大厦淋成落汤鸡，全低头不语，让人看了也郁闷。

    「怎么偏偏是雨天……心情愈来愈沉重了。」

    白濑拍下套装上的水滴，不耐地呢喃。

    今天她为了公事，和几个男同事来到了某大楼。

    「两位好，请问有──」

    「我们没预约，是来执行强制命令的，请让我们通行。」

    「啊……好、好的！各位请进！」

    她在柜台亮出执行部配发的特别通行证，快步前往目的地。

    「目标有逃跑的的可能，我们会到各个通道上守著。白濑小姐，你按照预订计画行事。」

    「也就是以自身安危为第一优先，不要勉强没错吧？」

    「没错。若目标不听劝告试图抵抗，请立刻呼救，我们会马上过去处理……那么，接下来就麻烦你了。」

    男同事们就此散开，前往各自的岗位。

    独自留下的白濑，走进标示著【企画制作部第四课】的办公室。

    「不管怎么想，这都不是我的工作吧……可是既然上面要我来告知，我也只能来了，总不能辜负我白濑之名。」

    白濑进门后看也不看对她这个入侵者感到错愕的职员们，潇洒穿过排排桌间，直攻最深处的课长室。

    推门进去前，她从公事包中取出了一只信封。

    信封里装的是文件。首先是礼貌性的序言……然后用一大段拗口的文字表示「和平谈判就此结束，我们要来硬的了」的官方宣告。

    也就是最后通牒。

    「原本这次也想丢给勇者母子处理……想不到执行部这么早就采取行动了……也对，考虑到目标的职位也是当然的吧？真是太遗憾了。」

    白濑在门前以有点大的声音自言自语。

    过了很长一段时间，她才推开课长室的门。

    「打扰了。之前在柯波多乐园那件事上受你照顾了。很遗憾，今天我白濑是为了告知一个坏消息而来……咦？」

    房里没什么东西，就只有办公桌和碎纸机，非常清爽。

    略为宽敞的桌面上摆著原子笔、几张文件和贴了大量便利贴的桌上型电脑。

    要找的人不在。

    「不在……不可能呢。」

    白濑用手指按压文件上的字迹，沾到了点没乾的墨，表示肯定有人不久前还在这里工作。

    这时白濑忽然发现电脑萤幕上的浏览器网址栏中，显示著一串眼熟的网址。

    www8.cao.go.jp/ksn/mmmmmorpg……

    正是她将某少年送入游戏世界时用过的网址。

    这下知道目标去哪里了。

    「虽然白跑了一趟，变成这样反而正中我下怀。」

    没关紧的办公桌抽屉里有毛线工具组，还有一个经过可爱装饰，被放倒的小相框。

    白濑拿起相框仔细查看里面的相片，确信自己的想法没错。

    「现在还有机会……我白濑这就动身。」

    她将目标带进办公室的无价之宝轻轻放回抽屉。

    然后一个不小心，把装有最后通牒的信封丢进碎纸机里，离开了课长室。

    这天，MMMMMORPG（暂定）的世界飞来了一个不速之客。

    那是灾星，为世界带来危机之人。

    那人降临于世界的尽头，在狂乱的风雪之中用怨恨的眼神瞪视这世上的一切。

    同时，也看著远在天边之处所发生的事。

    没有任何人察觉这道视线……只有一人除外。

第八卷 第一章 经常一转眼就没了的三大事物：父母、金钱……以及……波塔？

    事情发生得很唐突。

    勇者一行人在草原区闲晃时──

    「咦？……嗯？……」

    旅行商人波塔忽然停下，注视著北方天空。

    那里只有一朵小小的云慢慢地飘过去，她却看得目不转睛。

    这样的状态维持了数十秒之久。

    在背后看著她的同伴们都担心起来。

    「那个……波塔怎么啦？」

    「你问我，我问谁啊……」

    「好像不是有怪物出现的样子……」

    不仅是勇者真人，贤者华兹和愈术师梅迪也完全不懂这是什么状况。

    「哎呀？……嗯～对耶……好像有点……」

    勇者之母真真子似乎有所感应。

    「喂，妈妈，怎么了吗？告诉我们嘛。」

    「嗯……妈妈也不太晓得该怎么说才好……有种很难形容的感觉，心里一直静不下来。」

    「心里一直静不下来啊……」

    「我真的不会说，就是静不下来。不这样就不能安心的感觉。」

    真真子抱住真人的头，用力按在妈妈的胸部上。「啊啊，安心多了。」「喂！」抚摸过宝贝儿子的头，总算能松口气了。

    可是这会让儿子的精神变得极度不安定，只好先请她放手。

    「既然妈妈有感觉，就表示真的有事发生了吧……」

    「就是啊……啊，该不会是世界危机悄悄降临了吧？」

    「比如说感应到魔王出现了这样？」

    「慢著慢著，这种事是属于我勇者这边的，我确定一下。」

    真人注视北方天空，集中精神。

    就这样过了十秒……三十秒……

    「怎么样啦，所以怎么样了啦？想投降要趁早喔。」

    「赶快招一招，赶快解脱吧。我们只会用半冷不热的笑容注视你而已。」

    「唔……！」

    一点也不受人期待，好恨。

    因此，真人说什么都要感应到些什么才甘心……但好像根本没机会……

    不。

    「（……嗯？奇怪？）」

    说不定只是光线的明暗变化，或是有条细线跑进眼睛里。

    一条很容易断，令人不由得害怕的，非常非常细的线。

    彷佛从北方天空一直伸到波塔这里……

    「对不起！我不小心发呆了！」

    「咦？……喔，好。欢迎归队。」

    波塔忽然喊出声，打断了真人的注意力。

    真人仔细盯著跑过来的波塔全身上下看，没有看见任何线。果然是错觉吗……

    「真人！我怎么了吗！」

    「呃，没有啦……怎么说呢……好像隐约看到不安的感觉……」

    「看到不安？你在说什么鬼话？」

    「真人同学，不需要逞强喔。我都懂的。」

    「你懂的绝对不是什么好事吧？随便啦，我也是真的搞不懂。」

    「所以，波塔你刚在看什么？」

    「我不知道！不晓得为什么，眼睛自己往那边看了！」

    波塔说的是实话。再说，她也不是会说谎的孩子。

    「是喔……就是好像有感觉到些什么，但其他人都没注意到……就算特别去注意，注意到最后还是不晓得那是什么的那个吧？那这件事就以后再说吧。」

    真人将心思放回同伴们身上。

    「言归正传，我要执行我的计画了……今天的活动内容就是实验我想的新战法！」

    不用说，每次战斗都是真真子无双。几乎每次在遇到怪的同时，真真子就会把怪一扫而空。

    差不多该是反扑的时候了。

    「我们小孩子，其实每天都在成长。各位同志，就让我们在这里展现我们的力量吧！」

    「好好好，我就当作被骗，参一脚好了。」

    「即使结果已经很明显了，我还是默默陪你玩到最后吧。」

    「那边两个女生，拿出点斗志来行不行？好吗？」

    「小真啊，妈妈怎么都没听你说过那个新战法的事……」

    「妈妈，你继续照以前那样打没关系，我们只是想试试看怎么加入你的攻势而已。」

    「那好吧，妈妈就照原来那样打喔。」

    「好……再来，为了让这个新战法成功，某个同仁的表现将有举足轻重的影响。而这个同仁就是……」

    整个团队的道具管理员兼心灵疗愈士，十二岁的少女旅行商人，其名为──

    「波塔！拜托你喽！」

    「好！我会加油的！」

    那真诚的眼眸十分可靠又可爱。「太可爱了吧！」「呀呜～」马上用指尖戳戳她的脸颊。

    接著，实验开始。

    一行人先照常在草原上漫步，随便来回走动……

    「啊……对喔！」

    波塔发现了怪物，但急忙住嘴巴。

    她在通知大家怪物出现了之前，先赶到了真真子身边去。

    「哎呀呀，怎么啦？」

    「马麻！请到这边来！」

    波塔从背包取出野餐垫，找了个地方铺好。

    然后再拿出茶具组和茶点，迅速摆好。

    在战斗开始之际，喝茶的准备做好了。

    「哎呀，好香喔。可以休息了吗？」

    「可以！马麻就跟我一起喝茶吧！……这时候……！」

    当真真子屈膝坐下的那一刻，波塔对真人他们使眼色，要他们往左。

    收到信号的真人一行便往她指示的方向奔去。

    「很好！计画很顺利！这一次，我们要用自己的智慧与努力获得胜利！要在妈妈之前打倒怪物……啊，在那里！」

    发现怪物群了。地面上有好多狼型与熊型怪物。

    天空中也有不少巨大的鸟型怪物。

    「太好了，天上有敌人！那边是我的！上喽！」

    真人一马当先。他品味著能在真真子之前攻击的喜悦，用力挥下天空圣剑。

    「天上的敌人可以全部交给、我！」

    使尽力气的斩击波朝盘旋著尖声鸣叫的鸟型怪物飞去。

    敌人为数众多，斩击波只有一道……然而斩击波忽然分裂，变成四只巨鹰袭向了各自的猎物。

    「好啊，出来了！我果然成长了！上啊！」

    「是喔，以真人来说还满行的嘛。那么地上的敌人就交给我这个超强贤者！」

    「……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……死亡（Morte）！」

    「喂，梅迪！留一点给我打啦！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……炎阵（Fiamma Cerchio）！再来！炎阵！」

    梅迪趁华兹还在废话时藉机念咒，发动即死魔法。晚一步的华兹也加快念咒速度，发动连续魔法。

    地面上的怪物的脚下和头顶都浮现了巨大魔法阵，从上下两侧间断喷发火柱。

    还有死神穿梭于火柱之间，抽离怪物的灵魂。

    「你们两个也很厉害嘛！哎呀～太棒啦！很好！这种新战法太成功啦！」

    「结果也只是请波塔拖住真真子阿姨而已啊。」

    「其实我觉得直接请她让我们先打也有同样的效果。」

    「啊……好啦，或许是这样没错……只是那样会有点不甘心……」

    「这样会变成每次战斗都要请真真子阿姨喝茶喔。」

    「让人很在意真真子女士会不会摄取过量的糖分和水分呢。」

    （插图007）

    「啊……这部分……以后再检讨就好了啦！现在我们先享受战斗吧！接下来都是我们的回合！哇哈哈哈！」

    即使隐隐认为这个新战法会遭到废止，真人仍然投注于战斗之中。

    这副模样都被真真子笑咪咪地看在了眼里。

    「小真他们已经能打得这么好啦……」

    「对呀！真人、华兹跟梅迪都好强喔！」

    「波塔也是喔。你很懂得怎么支援大家，还变得这么会泡茶，阿姨好惊讶喔。」

    「能学会这么多事，我也很开心！」

    「呵呵呵。就是啊，看见大家的成长，我也很开心……可是……」

    真真子突然笑得暧昧。

    「可是，会觉得有一点点孤单。」

    「咦？……孤单吗？」

    「对呀。孩子们渐渐长大，可以自己做的事愈来愈多，妈妈能做的就愈来愈少……会让人觉得孩子是不是不要妈妈了……」

    「才不会呢！我希望妈妈永远陪著我！」

    波塔突然大叫。

    真真子、热烈战斗中的真人等三人，甚至怪物和即死魔法的死神都愣在原地。

    叫得热泪盈眶的波塔这才回过神来。

    「啊……对、对不起，我声音太大了！我……那个……！」

    「没关系，阿姨说这种莫名其妙的话，才要跟你对不起呢。」

    「不、不用！马麻没有错！我只是……我只是觉得不会有不要妈妈这种事，忍不住就……」

    「这样啊……」

    真真子温柔抚摸波塔落寞垂下的头。

    「波塔认为妈妈是不可或缺的吧？阿姨好高兴……那么，就让他们见识见识妈妈还是有必要的吧。」

    「好、好的！请马麻示范！」

    真真子徐徐起身，双手持圣剑。

    「嘿！」随后就是真真子的攻击。石刃暴刺，水弹倾注，剩余怪物瞬间清洁溜溜。「呃……喂喂喂喂！」不管真人怎么叫，战斗都已经结束了。

    「这就是妈妈的力量喔，怎么样？」

    「嗯！妈妈真的好厉害！妈妈还是有必要的！」

    「对呀，妈妈还是很有必要的，会陪在孩子身边喔。呵呵呵。」

    真真子对波塔俏皮地眨眼。

    然后走向真人。「喂，妈妈！」「哎呀，什么事？」非常不甘心的儿子好像要开始强烈抗议了，说不定会演变成愉快的母子斗嘴喔？

    波塔注视著那样的情景。

    「我还是好想要妈妈陪我喔……妈妈……」

    低声呢喃的她又望向了北方天空。

    新战法实验结束后，真人一行人返回附近的旅舍区。

    「不愧是真人想的，果然又失败了。」

    「不出所料，又失败了呢。我想原因是出在对于自身成长的过度自信。」

    「不不不！不要这么早就下定论！还不算失败！我知道这个战法在一般战斗中不太好用，可是在紧要关头绝对很有效果！所以了！」

    真人觉得休息是在浪费时间，立刻到了冒险者公会去。

    他直线走向贴有委托书的布告栏。

    「为了进一步实验，我们来接任务！」

    「为什么要接任务……」

    「很简单，就只是因为我想的战法应该在魔王战才能发挥真正的效果。肯定是这样没错。所以我要试试看讨伐任务。」

    「总觉得试了以后，真真子女士照样会一边喝茶吃点心，一边两三下让怪物清洁溜溜……」

    「不要再说了！会害我真的这样想啊！……总、总而言之！原因就是我刚说的那样，大家一起找那种任务吧！」

    「知道了！我会加油的！」

    「妈妈也会努力让你们看看妈妈有多可靠的。」

    「虽然那会让人很不甘心……总之，麻烦你们了。」

    于是华兹、梅迪、真人、真真子和波塔在大大的布告栏前一字排开，一张张查看委托书。

    委托书有的只有字，有的有加上写实的图片，在布告栏上贴得密密麻麻。算上小张的备注大概有上百张，想从中找出符合的委托得花费不少工夫。

    「可以快速解决特定敌人的任务……嗯……」

    讨伐任务多得是，没那么难找才对……然而特地想找时偏偏就是找不到。满满都是搜集材料跟跑腿类任务……

    真人一点一点往旁边移，不小心撞上了真真子的肩。

    「啊，抱歉。」

    「哎呀，没关系啦。小真要一直贴著也可以喔。」

    「我拒绝。」

    真人缩回去，真真子却紧紧跟来。「……喂。」「呵呵呵。」比直接黏在磁铁上的铁沙还麻烦。

    但麻烦归麻烦……这说不定是个机会。

    真人有件事一直很想私下问真真子。

    「……妈妈啊，我问你一下喔。刚才战斗的时候，波塔不是突然叫很大声吗？她是怎么了？」

    「喔，那个啊……」

    「唔咦！」

    就在真真子也压低声音要解释时，在不远处的波塔惊讶得大叫。

    还以为是咬耳朵被她听见了，但似乎不是。

    只见波塔手拿一张委托书，张大嘴巴愣在原地。

    「怎、怎么了，波塔？你找到的任务有那么厉害吗？」

    「唔咦！啊，那个，我、我什么都没找到！」

    「哎呀，这样啊？……那你手上……」

    「啊哇哇哇！什、什么都没有！」

    波塔急忙将手上的委托书揉成一团藏在背后，拚了命地摇头。

    不只是「有所隐藏、怪怪的」的程度，显然有问题。

    「嗯～波塔？」笑咪咪。

    「波塔同学？」笑咪咪。

    「什么都没有！你们看！」

    她在背后不知做了什么之后同时对众人张开双手。

    原来什么都没有……才怪。

    「好喔，波塔，可以向右转一下吗？」

    「那个、那个……我、我我我、我不知道右边是哪边，不会转！」

    「右边就是拿筷子那边喔，拿碗的是左边。」

    「那我从波塔右边绕，妈妈你从左边夹攻……波塔，你藏了什么东西呀……」

    「啊哇哇哇！我、我什么都没有藏啦～～！」

    真人和真真子从慌张的波塔两侧慢慢绕过去──

    「啊，真人同学，可以等一下吗？」

    忽然间，梅迪从真人背后叫住他。

    「抱歉，梅迪，我正忙著调查波塔，等一下再说……来吧，波塔，老实一点。不要怕，不会弄痛你的啦，咯咯咯……」

    「听我说或是报警处理，你自己选吧。」

    「愿闻其详。」

    真人也觉得自己刚才说的话太可疑，便乖乖就范。

    梅迪拿起一张委托书给他看，纸质高级还有贴金，看起来就很高档。

    委托内容是请人调查大地与大海的状况。

    委托人则是卡桑王国女王──玖欧&#8226;欧夫&#8226;卡桑。

    「女王陛下的委托啊……调查大地与大海……调查范围是全世界……还包含其他伺服器的柯波多乐园耶……这规模也太大了吧。」

    「看来是发生了必须尽快调查的事，让人有点在意呢。」

    「是啊。我们都认识女王陛下，尤其妈妈跟她特别亲近……这个忙应该是要帮的吧？」

    「对呀，妈妈也这么想。」

    「对！我也是这样想！现在是那个委托最重要！」

    波塔也非常赞成，活泼地附和。

    然而不可以表现得太高兴。「嗯～波塔？」「波塔同学？」「啊哇哇！」想把焦点转到女王的委托书上的意图太明显了……

    这时真人又逼近波塔，结果后脑杓被狠狠甩了一巴掌。

    「这位可疑人士，可以打扰一下吗？我这也有令人在意的委托。」

    「我绝对不是可疑人士。所以是什么委托？」

    华兹摊开卷成棒状的委托书，她的就是一般的委托书了。

    内容是要搜集关于小孩不自然急速成长的情报。

    委托人是妈妈小铺的店员茉涅。

    「茉涅还发委托募集情报啊？……小孩不自然急速成长……发生什么事了吗？」

    「不晓得，总之就是那样吧。这边也不能不管的样子？」

    「对呀，小孩出事就糟糕了。」

    「对！我也是这样想！现在最要紧的就是它了！」

    波塔又（下略）。「嗯～波塔？」「啊哇哇！」真人不放水地追究，想彻底逗弄她。

    但现在不是开玩笑的时候。

    「那我们也该放下原订计画，先处理这些案子吧？」

    「哦？不错嘛，真人。还以为你又会说些小屁孩说的话。」

    「少瞧不起我……所以，我们该怎么做呢……」

    调查大海与大地与调查小孩的急速成长何者为先？另外，波塔的异状也很令人在意。

    认真看过两张委托书与举动十分可疑的波塔后──

    勇者兼队长的真人做出决定……！

    「我还是比较担心小孩的状况，我们先到妈妈小铺去听听看茉涅怎么说吧，好吗，小真？」

    「好喔，我早就猜到了。那就这样吧。」

    「OK！我来用传送魔法！马上就送过去！」

    众人遵从真真子的决定，开始行动。

    「就这么做……可以吧，波塔？」

    「对、对呀！我终于可以放心……没、没事！我什么都没有藏！」

    真人一行人奔出冒险者公会，在传送魔法的光辉笼罩下霎时飞离旅舍区。

    一行人在卡桑王都大门口降落。

    路人随即注意到他们而前来搭话，但他们有急事要办。真真子一一问候之后，他们便快步前往妈妈小铺。

    「城里看起来没什么变，所以不是什么大事吗？」

    「好像是。不过从现在开始闹大就麻烦了，还是赶快解决吧……好，到了。」

    大伙走厨房似的大步走进外观如咖啡厅的妈妈小铺。

    店员少女茉涅人在柜台后，有对妈妈与小男孩的母子档坐在座位区，茉涅似乎正在接待客人。

    「啊，真人！你们都来啦！」

    「对啊，我们来了……有客人是吧？看来现在不太方便。」

    「才不会！怎么会不方便呢！我～的～真～人！」

    茉涅以小动物般的轻巧动作扑进真人怀里，表情陶醉地贴在他胸前。「蹭蹭蹭～」「喂！」那位母亲都看傻眼了啦。

    其他人都是司空见惯的反应。真真子笑咪咪，波塔也笑咪咪。然后──

    「好好好，正常运作。」装瞎。

    「真受不了她。」无奈。

    「我说你们两个，给点吃醋的反应也不会怎么样吧……算了，茉涅你镇静一点！现在是上班时间吧！不是撒娇的时候！」

    「一下下就好了啦～让我补充撒娇能量嘛～现在状况很严重，我处理得很累耶～」

    「状况很严重是说小孩的不自然急速成长吗？我们是看到委托书才来的……」

    「对，就是那个！这位客人刚好就是这样，我跟你们介绍！」

    茉涅忽然恢复工作中的表情，替真人他们引荐这对母子。

    来到妈妈小铺的是四岁的小男孩与其母亲。

    母亲跟真真子打过招呼，就立刻激动得像铁粉一样，尖叫著想跟她握手……可是脸色却愈来愈阴郁。

    因为她很烦恼自己的儿子发生的事。

    「多学会一点字，就不用找妈妈帮我念故事书了……我要更用功才行……很久很久、以前……」

    那四岁的孩子以严肃得不像四岁的表情注视摆在桌面上的故事书，一边抄下书上的字一边读。

    完全不在乎周边状况，非常专注地练习读写。

    「看起来是个非常好的孩子啊……？」

    「是没错，话是这样说没错……」

    母亲苦笑著接近孩子，对他说：

    「书都念好了呢。那我们休息一下，吃个点心吧？」

    「不用了，谢谢。」

    「不用了……真的不要吗？」

    「想吃我会自己弄。」

    「这、这样啊……那有没有什么事需要妈妈做的……」

    「什么都不用。能自己做的事，我会自己做。我要学会自己做每件事，你不要吵我。」

    「好、好吧，对不起喔……」

    退下的母亲在真人他们面前落寞地低下头。

    「他现在变成这样……到昨天都还是跟前跟后喊妈妈，什么事都要我来，黏著我不放的孩子……」

    「才一天就突然变这样？太奇怪了吧？」

    「一下子这么懂得要自立，明显不自然。」

    「就是说啊……如果单纯是孩子长大了，我还会替他高兴……可是这未免也太突然……让我很替他担心，就来这里求助了。」

    「原来如此，的确是不自然的急速成长呢。」

    「是啊……而且不只是这位客人而已。」

    茉涅跑回柜台，拿了一叠文件回来。

    那是她整理了客人的谘询的笔记。有的是来自母亲直述，有的贴了信笺，总共有五十张吧。

    「有同样问题的人竟然这么多，第一个还只是一周前的事……后来愈来愈多，就变成这样了。」

    「马曼村、哈赫伍……强卡、欧康亚德、米玛……连柯波多大聚落都有……世界各地都有这个问题啊。」

    「就是啊，这怎么说都有问题吧？一定是出事了吧？」

    「对啊……不过这个问题我们晚点再想，现在该做的事只有一个，那就是解决眼前的问题。」

    要是真人他们全体集合还解决不了，那么闻名天下的妈妈小铺面子就丢大了。真人毅然决然地主动要解决这个问题。

    那英姿让母亲客人感动得眼泪都快掉出来，真真子眼眶也跟著红了。

    而华兹和梅迪则是「咦……」的表情。

    「喂，你们两个一副不能接受的脸是怎样？」

    「就是……真人发挥领导能力的感觉，很讨厌？」

    「讨厌个屁啊，怎么可以讨厌，要欢迎才对吧？」

    「这也是不自然的急速成长呢，很不像真人同学。」

    「我也是一步一脚印成长到今天的好不好，哪会不自然。」

    「小真变得好成熟，什么都会了，开始不需要妈妈了呢。呜呜呜。」

    「连妈妈也这样！现在不应该开这种玩笑吧！正经一点！」

    「呵呵呵。也对，对不起喔……不过没关系，最努力的人已经开始调查了。」

    「啥！被超越了？」

    在他们拖拖拉拉时，已经有个同伴动身。

    那就是波塔。

    「呃……姊姊，什么事？」

    「我只是在调查有没有哪里怪怪的！请不要在意！」

    「好、好吧……」

    波塔坐到小男孩对面，仔细观察他。

    似乎有种非比寻常的欲求在熊熊燃烧。

    「能撒娇的时候不撒娇，实在太可惜了……妈妈不会一直陪在你身边喔……所以……唔唔唔！」

    她猛烈的鉴定眼一盯就持续了一分钟，盯得小男孩根本无法专心。

    最后她注意到了。

    「你胸口那个猫猫徽章可以借我看一下吗！」

    「咦？这个？嗯……既然你不是我妈妈，就给你看吧。」

    小男孩拆下那个可爱猫脸的徽章，交给波塔。

    就在这瞬间。

    「嗯……肚子突然好饿喔……妈妈！我肚子饿了！」

    「咦？喔，肚子饿啦，要吃点心吗？」

    「嗯！我要吃点心！给我点心～！」

    「要吃点心没错吧？……妈妈可以帮你弄吗？不念书了吗？」

    「我才不要念书～！我要吃妈妈的点心～！」

    小男孩抱住母亲的腿，表情变得松松软软。「嗯～！」还一直用脸颊蹭，抓著母亲的手摇来摇去，又再抱住腿。

    孩子态度剧变，使母亲错愕地看著真人他们。

    他们也一样错愕地看著母亲。

    「呃……咦？」

    「怎么突然变成撒娇鬼啦……」

    「对、对呀，感觉就跟平常一样。不喜欢念书，整天一直撒娇，完全就是我家的孩子……」

    「所以是突然复原了吗？……这么说来……」

    「不自然成长的原因，是出在这个徽章上吗？」

    真人他们的视线集中在波塔手上的徽章。

    仔细鉴定过的波塔用力点头。

    「对！我想这就是原因！大家看这边！」

    徽章背面一角，刻有【&#169;20XX反抗组织自由军团】的字样。

    这是根据世界版权公约，光明正大主张其制作者权利的制品。

    「多亏这些人会在无谓的地方讲究，谜底马上就揭晓了。」

    「所以是那些人搞的鬼吧？」

    「是打算强行促进小孩成长，让他们提早独立，弃母亲吗？徽章上可能有某种洗脑效果。」

    「跟暗色宝石一样吗？基地的制造所应该毁掉了才对，又找到地方做了吗？没完没了耶……请问，你知道这是哪来的吗……」

    母亲对徽章似乎没印象，歪头苦思。

    这么一来，就只有使用者本人知情了。真真子在小男孩面前蹲下，笑咪咪地问：

    「小朋友，谁给你那个徽章的，可以告诉阿姨吗？」

    「圣诞老公公给我的！早上起来，就摆在窗户旁边了！」

    难道是身穿组织黑大衣的三个圣诞老公公，到处寻找有小孩的家庭一个个配送的吗？实在是一件苦差事呢。

    这时。

    「你们快来看！其他客人也跟徽章有关系的样子！」

    「真的吗？」

    众人传阅茉涅重新看过的文件，发现真是如此。

    上头有许多关于母亲发现印著动物的头的徽章的记述。

    「『小孩别著没看过的徽章，想摘下就生气』啊……这也是，这也是……那很明显了。」

    「原因就是徽章，拔下来就没事了。那我们开始行动。」

    「文件上有住址，我们赶快把卡桑王国的徽章都收走吧。」

    「我来做文宣，让全世界的人帮忙宣传这件事！徽章就交给你们收喽！」

    「好，那么……」

    「各位，小心一点……」

    「我会努力收这些坏徽章的！」

    「很、很好……」

    波塔抢在无视真人，径自号令的真真子前冲出去。

    一行人也跟著她跑出妈妈小铺。

    真人一行人分头前往每个曾来谘询的家庭。

    「你好！我们是妈妈小铺！」

    「你好！有什么事吗！奇怪的哥哥！」

    「我一点都不奇怪喔！不要报警喔！」

    真人很快就在乖巧地前来应门的小女孩胸口发现小兔兔徽章。尽管一开始就似乎有场硬仗要打，但他总之锁定第一个收取对象了。

    到了另一个家庭的华兹也是。

    「嗯哼哼～你的徽章好可爱喔，可以给姊姊看一下吗？」

    「嗯～是可以啦……阿姨你是谁呀？」

    「阿姨！……好、好啦，以他的年纪来说，我是大很多没错……唔唔唔……！」

    华兹用上全力收回想举高的拳头，好不容易取得徽章。

    同一时刻，同样去了另一个家庭的梅迪则是──

    「乖乖交出来，免得活受罪。」……轰轰轰轰……

    「好、好的！这个你拿去！」

    对恐怖的黑暗力量特别敏感的孩子乖乖交出徽章，得来全不费工夫。顺利回收了第一个。

    但相较于顺利的孩子们，真真子却陷入苦战。

    「你是别人的妈妈吧！那就不给你看了！」

    「不要这样说嘛，给阿姨看一下就好了啦。」

    「不要！快点回去！」

    徽章似乎会让孩子拒绝母亲，不理会真真子的要求。「伤脑筋……」「对不起……」真真子只能和孩子的母亲相视苦笑。

    其中表现最好的是波塔。

    「请把那个徽章给我！」

    「嗯，是姊姊就没关系了。来。」

    她迅速与每一户的小孩交涉，轻而易举地取得徽章。这是第四个了。

    分配给她的家庭就此回收完毕。

    「我的任务结束了！成功了！」

    离开最后一户后，成就感使波塔紧紧握拳，踏上归途。

    他们约好完成任务后到妈妈小铺集合。

    她原本打算直线前往集合地点，直到──

    「……啊，这里不是……」

    波塔碰巧经过冒险者公会的门口。

    卡桑王都的冒险者公会是波塔认识真人和真真子的地方，充满回忆，也是她冒险的起点。

    但现在，她关注的是另一件事。

    「……」

    波塔注意著周遭动静，躲进楼房的阴影处。

    确定没人会看见后，她从背包取出揉得皱巴巴的纸球，小心摊开。

    那是她在旅舍区的冒险者公会发现，急忙藏起来的委托书。

    正确来说，是请民众提供线报的通缉单。

    通缉单上有张写实的肖像画，简直像把照片印上去一样。

    那是个没有正对镜头，眼神十分疲惫地低垂，戴眼镜的女性。年约三十五左右。

    波塔熟悉被称作嫌犯的这张脸，恐怕全世界没人比她更熟悉了。

    「这里的冒险者公会会不会也贴了呢……那么！」

    要在别人看见之前赶快撕掉才行，不然会有人抓走她。

    波塔迅速跳出阴影处，跑进冒险者公会。

    并直线奔向布告栏。「……啊！」很遗憾，果然有这张通缉单。要在别人注意到之前偷偷撕掉……

    不，柜台边的女职员已经发现她了。

    「啊，等一下！那是……！」

    「哇哇！那、那个，我什么都没拿！对不起！」

    「等一下啦！有说那个不要贴得太张扬……啊啊，跑掉了。」

    波塔不听制止，跑出公会。

    她一股脑儿地往没人的地方跑，拚命地跑，不顾一切，擦著自己流个不停的眼泪……又躲到没人的阴影处去。

    她用没有其他方法当藉口，强行压抑心跳和做了坏事时那种非常讨厌的感觉。

    「以、以后该怎么办才好……我该怎么办……」

    波塔看著通缉单上的肖像不停地想。要用她乱糟糟的脑袋，赶快想出下一步行动……

    这时，有个东西在她眼角余光处晃了晃。

    那是挂在背包上的布偶吊饰。

    「……啊，对了！还有这个！」

    波塔想起了重要的事，抱起背包又跑了起来。

    她一路跑出卡桑王都，来到野外。

    怪物们不会将非战斗职的波塔视为敌人。波塔就这么在它们疑惑的视线中一溜烟地跑过。

    目的地是可以俯瞰王都的，高台上的传送点。这特殊的移动装置以传送宫殿所在的区域为中继点，可供玩家来去往返现实世界与其他伺服器世界。

    「在这里一定很快就联络得到！联络到以后赶快讲一讲再赶快回妈妈小铺应该就没事了！」

    波塔奔上阶梯，来到有魔术石柱围绕的传送点。

    并立刻使用布偶吊饰「皮塔」。

    「开始喽！一～二……嘿！」

    波塔抓住皮塔的脚，用力一拉。

    同时有哔──！哔──！哔──！的响亮警报声响起。

    「这样就没问题了！发出紧急警报以后……」

    哔──！哔──！哔──！

    「应该就会过来……看情况……」

    哔──！哔──！哔──！

    「呃……好像有点太吵了……」

    觉得响够警报以后，波塔拉动皮塔的手，警报声随之停止。皮塔其实是拉脚启动，拉手关闭的儿童防犯警报器。言归正传。

    等了一会儿之后──

    「……啊！来了！」

    一大团光从空中降落在传送点。见到引颈期盼的人似乎传送过来了，波塔开心地跑过去。

    但是……

    「好不容易才甩掉HAHAKO，现在又紧急被召集是怎样？忙到眼睛都要花了，受不了耶。」

    「平常都不理我们呼叫～现在又突然叫我们过来～她以为自己是什么东西啊～」

    「这是咱们的义务，来是应该的……看是什么事再说……嗯？」

    眩目光芒消散后，出现了三个人。

    一个是凶悍如虎，一脸不爽的抗母亚曼缇。

    一个是目光迷蒙，看著浏海玩骨头发饰的蔑母索蕾。

    最后一个是鲨鱼兜帽盖过眼睛，用严肃口吻假装自己是男子汉，眼神慵懒的少女格斗家，胁母弗拉特罗。

    反抗组织自由军团四天王之三出现了！

    波塔错愕得合不上嘴。

    「啊哇……啊哇哇哇……！」

    「奇怪，是波塔耶。」

    「真的耶，她怎么会在这里？」

    「呀呵～好久不见～你一个人吗～？」

    「是、是的！这里只有我一个！……啊，现在不是回答的时候……那个、那个……咦咦咦？」

    波塔呼叫的再怎么样都不会是她们三个，完全不对。

    然而她们突然来到，还愈走愈近。

    波塔慢～慢后退一步，她们却逐渐逼近。

    「虽然我们基本上是敌对，可是我们不打算对你怎么样，你就安心回答我们的问题吧。」

    「叫我们来的～就是你吗～？」

    「不、不是！我没有叫你们！」

    「只有你一个在，还说不是你叫的？这就怪了。咱们确实是收到组织的紧急讯号才到这……慢著，不要动。」

    「呼咦？……啊……！」

    波塔退到高台边缘，一不小心就踩空了。

    弗拉特罗急忙伸手，但距离太远，眼看波塔就这么向后倒，要掉下去了……！

    x那间，波塔背后突然出现暗色漩涡，里头伸出了一只手撑住她。

    「……怎、怎么了？」

    「哼，团长到这时候才出场啊。」

    「咦？团长是……反抗组织自由军团的……大人物？」

    「嗯，就是咱们的老大。能用那个暗色漩涡的就只有团长了，肯定不会错。」

    用手将波塔推回高台的同时，暗色漩涡里的人也现身了。

    那是漆黑铠甲上披著组织黑色风衣，略有年纪的女性。

    眼镜底下的眼睛看似非常疲惫地低垂，看也不看就在眼前的波塔。

    在那极为阴郁的表情衬托下，身影宛如黑暗世界帝王的女性是──

    「啊！妈妈！」

    「「「……咦？」」」

    波塔不可能看错，从暗色漩涡出现的就是她母亲。

    这次换那三个四天王合不上嘴了。

    「先等一下……这、这是什么状况？」

    「那个人～是波塔妹妹的妈妈～……可、可是～她会用暗色漩涡～所以是我们的团长……真的吗～？到底是怎样～？」

    「咱也是第一次见，不晓得……喂，波塔，你说清楚。」

    「这、这个，我也不太清楚……不过，她真的是我妈妈！」

    波塔绽放灿烂笑容，抓著通缉单跑过去。

    「妈妈！我发现这个东西，吓了一大跳，所以就呼叫你了！我怕是哪里搞错了，所以……啊……」

    波塔的母亲默默抽走通缉单，揉成一团丢掉。

    而且看也不看女儿一眼，对四天王说：

    「需要知道的，我全都会告诉你们。可是这里不方便，在勇者的母亲或HAHAKO发现以前换个地方吧。跟我来。」

    「也、也对……既然波塔在这里，就表示大好真真子他们就在附近……那个烦死人的HAHAKO也是……」

    「那么～总之我们～就跟过去吧～？」

    「嗯。咱非要她把自己的身分跟她在柯波多乐园弃我们的事交代清楚不可。所谓不入虎穴焉得虎子。」

    波塔的母亲转过身，走进暗色漩涡里，三个四天王也小心翼翼地跟上。

    四人的身影就此消失，只留下波塔一个。

    「那、那个，妈妈……那我要……」

    「你回去同伴身边吧。」

    随著这冷冷的一句话，暗色漩涡逐渐缩小。

    波塔咬著唇，擦去就快流下来的眼泪想了又想。

    是要跳进暗色漩涡，追随母亲而去呢？

    还是回到同伴所在的卡桑王都呢？

    在这两条路之间左右为难的波塔……终于做出决定。

    天色转眼暗去，夜晚即将到来。

    真人他们在妈妈小铺集合之后，已经过了很长一段时间。

    坐在座位上的真人不再对茶杯底乾瞪眼，抬起了头。

    邻座的真真子沉默不语。对面，华兹抬头看著天花板，梅迪注视著窗外发呆。

    茉涅待在柜台后整理文件。

    缺了一个。

    「……这也未免太慢了吧，我出去找找看。」

    「也好，妈妈也去。」

    华兹和梅迪也随真人跟真真子离席。为了避免波塔回来时没人，真人他们请茉涅留下，出发去找波塔。

    就在他们准备出发时，门铃轻快地响起。

    「喔！你终于回来啦……咦？」

    他们的视线同时往门口聚集。

    只见包成一大团的袱巾硬要挤进门里来。那实在太大，卡在门口就是进不来，但仍然扭啊扭地硬挤。

    「唔唔唔……其实只要摆直的就行了嘛……咱也真是的，太糗了。」

    「咦？……那是……弗拉特罗的声音？」

    「嗯，小哥，好久不见了。不好意思，帮个忙呗。从你那边拉的话……喔不，好像可以了？嗯啊啊啊！」

    「等一下！你要塞什么东西进来啊！……该不会是危险的东西吧！」

    给孩子们坏心徽章，穿黑色大衣的圣诞老人说不定要给妈妈小铺带来灾厄了。真人连忙想推回去……但已经太迟。

    袱巾的结突然解开，内容物唏哩哗啦地淹过来。「糟糕！」「小真！」还从真人头上淋了下去。

    但一点伤也没有，冲击非常小。

    「咦，这什么？」

    有东西摊在真人头上。他捏起来一看，是块三角形的布。

    一件绿色条纹的女性内裤。

    「好眼熟喔……啊，对了！是华兹星期四的内裤！」

    「咦，真假？……啊，真的耶，是我的没错。」

    「是吧。为了跟梅迪的区别，你在标签上写了一个『W』嘛，梅迪写的是『M』。」

    「对对对。可是啊，要是看反了就会变成一样的，所以还是满常搞错……呃，你也太清楚了吧？」

    「就是啊，未免也太清楚了。」

    「因、因为之前啊！你们的内裤跟我要洗的衣服混在一起了，不过我只看到一眼喔！没有恶意喔！」

    好像不是有无恶意的问题。华兹和梅迪都用惊悚的笑容逼近过来。「噗嘿！」魔法书甩在脸上。「唔喔！」一棒子敲在脑门上。到头来，真人还是无法全身而退。言归正传。

    散落在真人周围的是各式各样的日用品。除了内衣裤还有睡衣、水手服、泳装，甚至米、味噌、酱油等调味料。

    「有我的衣服跟妈妈的角色扮演服……连平常煮饭的东西都有……这是我们的行李嘛。」

    「嗯，就是小哥你们的行李。都还给你们喽。」

    「还给我们？……喂，等一下！这都是我们给波塔保管的东西耶！……你们该不会对波塔怎么样了吧！」

    真人起身举剑，华兹、梅迪和真真子也都紧张地备战。「我，呃……避难！」茉涅直接缩到柜台后面去。

    弗拉特罗慵懒地看著战斗状态的真人他们，举起双手。

    「……喂，你想做什么？」

    「咱现在不想跟你们打……小哥，你不要乱想，咱们没有对波塔怎么样。」

    「凭什么相信你？」

    「不相信咱的话，就只能直接问她了呗。」

    弗拉特罗乾脆地退下。「站住！」真人一行冲出妈妈小铺追上去。

    来到路上后不只见到了弗拉特罗，还见到了亚曼缇跟索蕾。

    「你们也来了……四天王一次到齐啊。」

    「哼哼！没错，就是这样。我们四天王都到齐喽。」

    「什么意思？好像有弦外之音的感觉。」

    「如果有话没说完，特别解释一下也没关系喔？」

    「说什么傻话，我怎么──」

    「好好好～与其让亚曼缇解释～让她本人现身说法还比较快～请出场～」

    亚曼缇和索蕾退后一步，让出路来。

    随后，一个娇小的人影踏著稳健的脚步上前。

    身穿组织的黑大衣，背后背著大大的背包……

    是表情严肃的波塔。

    「喂，给我等一下……波塔她怎么会……咦？」

    「请听我说！」

    波塔向困惑的真人一行端正地鞠躬。

    「真人、马麻、华兹、梅迪！谢谢你们这段时间的照顾！我现在是反抗组织自由军团四天王之一了！我是……最爱妈妈的『爱母波塔』！」

    波塔竟然脱离真人阵营，投入敌人麾下了。

    「呃，先等一下？……波塔，你在开玩笑吧？」

    「是真的！我现在是四天王之一！是亚曼缇、索蕾和弗拉特罗的同伴了！」

    「怎么可能、怎么可能……啊，我懂了，是徽章的关系吧？波塔是中了组织的诡计而被洗脑了吧。来，请解释。」

    「徽章？洗脑？你在说什么啊，我怎么都听不懂。」

    「喂，亚曼缇！你少装傻！就是现在，给我傻傻全部供出来！这不是你负责的吗！」

    「没礼貌！我什么时候傻傻全部供出来了！我才没有负责那种事！」

    「好好好～没有自觉的人先别吵喔～」

    「小哥，你们冷静一点。咱知道你们很震惊……可是咱真的完全不晓得你们在说什么，咱们才没有干洗脑这种事。」

    亚曼缇他们对于徽章和洗脑似乎是真的没有半点头绪，未免也太奇怪了……但现在不是追问的时候。

    「东西都还回去了！招呼也打过了！那我要回组织的城堡了！」

    波塔取出道具。是一颗显示「移」字，内含传送魔法效果的宝珠型道具。

    「等等，波塔！先等一下！」

    「我不等！对不起！再见了！」

    「波塔！拜托你等等啊！……至少告诉阿姨一件事再走！」

    「马麻……什、什么事！」

    「波塔，你是因为不喜欢跟我们一起冒险才加入四天王的吗？」

    「不是那样！我很喜欢马麻你们！……可是我……我还是想跟自己的妈妈在一起！所以就这样了！」

    她将宝珠向上一，一团眩目的光立刻包覆了她与她身边的四天王，霎时飞上黑暗的夜空。

    「想跟妈妈在一起……什么意思……？」

    没人回答真人的问题。无论真真子、华兹还是梅迪，全都说不出话，只能看著光团飞走的天空。

    从真人刚开始冒险，波塔就一直是他们的伙伴，在他们身边。前一秒钟都还在那里，但如今那里谁也没有了。

    波塔离开真人的队伍了。

    （插图008）

第八卷 第二章 总会向我道「早安」的人不在了。怎么办？那还用说吗。

    这座城堡一扇窗户也没有，阳光照不进来。

    替城中的人通知早晨到来的是死灵。失去躯体也依然存在的死灵在广大的城堡内来来去去，触碰照明魔法石，点起苍白灯光。

    它们能自由穿透墙壁，也会替个人的寝室点灯。

    「……嗯……呼咦？呼哇哇哇！有、有、有鬼！」

    波塔感到刺眼，睁开眼睛，赫然见到死灵的脸就在眼前。

    死灵全然不理会吓得人仰马翻的波塔，又穿墙而去。

    「吓、吓死我了……」

    这也让波塔彻底清醒。起床时间到了。

    她爬下堆满布偶又软绵绵的床，要刷牙洗脸。

    她跑到设于墙边的洗手台。

    「唔唔唔～好冷喔！可是，精神都来了！」

    洗完脸后要换衣服。房间很大，波塔用跑的来到房间另一头的衣柜前。

    从布偶装睡衣换成四天王大衣。

    「再把背包背好……然后吃饭！」

    这里似乎没有大家一起吃饭的习惯。

    盛了早餐套餐的托盘已放在房间中央的桌上。会是死灵准备的吗？有土司、火腿蛋、薯泥沙拉和汤。

    虽然看起来很好吃，但似乎放很久了。

    「是我不小心睡过头了吧！是我的错！那我开动了！……嗯～！好好吃！」

    咬一口凉掉的土司，喝一口凉掉的汤。

    一道特别明亮的声音在宽敞的房间里响起。

    波塔就这么享受地吃著，蜷著身子只看著食物，专心地吃。

    没有必要抬头，因为周围没有其他人。

    「……没问题的。我来到游戏世界以前都是这样一个人吃饭，所以没问题的。」

    波塔如此强调，说给自己听……但手仍不禁停下。

    她接著将床上的四只布偶搬到旁边的座位上，再一口气吃光早餐。

    今天的行程都在昨天通知过了。先从开会开始。

    做好准备后，波塔赶到王座厅集合。「早、早安！」她一边对路上各个要冲的骷髅骑士打招呼，一边在大到不行的城堡里奔跑。

    最后来到刻有反抗组织记号的高大门扉前。

    「呃……大家早！我是波塔！可以进去吗！」

    她大喊一声，稍候片刻。

    门开了点缝，亚曼缇探出头来。

    「这种事不用问啦，你也是四天王，要进就大大方方进来。」

    「好、好的！谢谢亚曼缇！打扰了！」

    即使对方口气有点严厉，仍能感到她的好意，让波塔稍微打起了精神。

    王座厅里，除了波塔以外，所有人都到齐了。「早啊～」索蕾悠哉地挥手打招呼。「嗯。」弗拉特罗打出正拳。

    她们昨天还是敌人，现在相处起来却没什么隔阂。

    波塔松了口气，放松表情……

    「来得真慢。不过也无所谓啦。」

    一听见这声音，和睦的气氛一下子全没了。

    置于高台上的宝座上，坐了个气场称为魔王也不为过的人。

    身穿铠甲和大衣，撑著脸慵懒地坐著，对直属部下四天王也不屑一顾，俨然孤傲的魔王。

    「那个……妈、妈妈……早──」

    「有要紧事再说，说重点就好。」

    问早算要紧事吗……好像不算。波塔闭嘴低下头去。

    见状，其他四天王围了过来。「我抱～」「咦……？」索蕾从背后抱住她，弗拉特罗像要保护她似的默默站到前方。

    亚曼缇拍拍波塔的肩，瞪著台上说：

    「我说团长啊，我有一个建议想早点说出来。」

    「说说看。」

    「我们是第一次这样聚在一个地方，所以应该先来个自我介绍吧，怎么样？」

    「没必要，你们的事我都知道。」

    「或许你是知道啦，可是我们都不知道团长你是什么人，所以……」

    「我是反抗组织自由军团的创立者，也是领导者。名字是……这个嘛……就叫我母亲的死后世界掌控者『冥母哈哈帝斯』好了。」

    她看著旁边，想到什么说什么似的，相当随便。

    亚曼缇的语气开始显得不悦。

    「说得太少了吧。我自己是希望团长你说清楚自己到底是不是波塔的母亲啦。」

    「户籍上是这样没错。」

    「什么户籍上啊……哪有人这样说的，就不能说好听一点吗？当著小孩的面说这种──」

    「我没关系！」

    波塔突然扯住亚曼缇的大衣制止她，并用力摇头，表示自己根本不在意。

    「怎么会没关系啊……」

    「亚曼缇～够了啦～」

    「替其他人想想呗，不需要弄得大呼小叫的。」

    「……也对，那好吧。」

    在索蕾和弗拉特罗的制止下，亚曼缇不情不愿地闭上嘴。

    而面对这因自己的发言所造成的小状况，冥母哈哈帝斯一样看也不看。

    「你们话说完了吧，那我要下令了。首先要马上加强这座城的防御，刻不容缓。」

    「加强防御～是有谁要攻过来吗～？……啊～对喔～外面开始在贴团长的通缉单了嘛～」

    「不过这座城位在没人到得了的地方，谁也攻不进来呗？」

    「想抓我的是官方的人，有改变设定的可能……而且还有某些人总是做出乱七八糟的事，替官方解决他们处理不了的问题呢。」

    「「「啊……」」」

    四天王都有过亲身体验，很清楚她说的是谁。

    「对方迟早会找到这里来，要是太早来就不好了。为了不让我的计画功亏一篑，需要你们争取一点时间……所以要尽快──」

    「好！我会做很多种陷阱，让谁也不能接近妈妈！包在我身上！」

    波塔舍我其谁般活泼地举起手。

    冥母哈哈帝斯只是有点讶异地微挑眉毛，依然不看波塔。但波塔仍不气馁，提高了音量有精神地说道。

    「……会攻过来的是你以前的同伴啊，你没听懂吗？」

    （插图009）

    「我知道！我很了解他们，所以我想我做得到！我现在是四天王之一，会尽到四天王的责任！」

    「是吗……那就随你去吧。」

    「知道了！……呃……我爱母波塔会保护妈妈的！请你等著看吧！」

    波塔搬出自己四天王的头衔后向右转身，飞奔出王座厅。

    不目送波塔离去，只是在左顾右盼的冥母哈哈帝斯忽然开口说：

    「我给她的称号，不是遇母必除的『葬母』吗……爱母是怎么回事？」

    「那是波塔给自己取的外号啦。说自己很爱母亲，所以就自己取名了。」

    「我是觉得～不要那样比较好啦～」

    「嗯，和咱们四天王的称呼不搭……更何况什么很爱母亲，脑子有问题啊……」

    「给我闭嘴。」

    冥母哈哈帝斯凌厉的视线与弗拉特罗慵懒的目光正面对撞，互不相让。

    「哦？竟然敢和咱互瞪……所以你是哪里不高兴？是咱叫你母亲，还是咱取笑波塔的部分？明明连一件母亲分内的事都没做，还要争母亲的面子啊？」

    「叫你闭嘴没听到吗……现在不是说这些废话的时候。你们也快去做自己的事，只要你们老实听令，这点冒犯我不会追究。」

    「如果咱们不听，你想怎么样？要处罚咱们吗？」

    「……态度很嚣张嘛，所以你想怎么样？」

    「问我们想怎么样？」

    「我们才想问你呢～」

    亚曼缇和索蕾也加入了冥母哈哈帝斯与弗拉特罗的互瞪中。

    「你还没有尽到对我们解释清楚的责任。在柯波多乐园，你明知我们在那里，还是打算把我们连基地一起沉到海里，到底是什么意思？」

    「那是因为官方调查解析的速度超乎预期，需要尽快消灭我们的活动证据。那时候是分秒必争的状况，对于我思虑不周这部分，我向你们道歉。」

    「那后来～我们一直呼叫你～你都不回答～又是为什么呢～？」

    「后来我忙著躲避官方的搜查，没时间答覆。这部分我也向你们道歉。」

    「嘴上说说而已，太没诚意了呗。」

    「总之我解释完了，快照我的指示去──」

    「别闹了你。」

    四天王之三以显然充满敌意的眼神注视冥母哈哈帝斯。

    「虽然我是没必要说出来啦，不过我还是乾脆摊开来讲算了……我们很不满你用这种态度对待我们，已经受不了了。」

    「哎呀呀，真是群不懂事的部下。」

    「废话，不然咱们怎么当反抗母亲组织的四天王。」

    「讨厌母亲的我们～怎么会傻傻照母亲的要求做事呢～」

    「这样啊，说得也是。你们做得没错，的确是奉行组织理念在行动……那就这么办吧。」

    冥母哈哈帝斯举起手来。

    她的头上出现了远大于波塔的，长得像怪物的头的背包。背包张开了嘴。

    x那间，怪物口中飞出大量刀剑枪斧，围住亚曼缇三人，刃部还抵在喉咙上。

    「这……」

    「我原本的职业是商人。经过母亲加成后，可以无限存放武器、防具和各种道具，而且还能这样用。」

    「什么都能用～？太扯了吧～！」

    「冷静点，索蕾。就算全都能用，打不中也没意义……是呗，亚曼缇？」

    「哼哼，就是啊，什么攻击都对我没用。这些破铜烂铁，看我全部弹回去……！」

    「你办得到吗？」

    冥母哈哈帝斯念咒。

    「贴换（Trade-in）。」

    突然间，一团状似灵魂的光从亚曼缇她们的体内抽了出来。

    光变成字典般的书本，被吸进背包里去。

    「咦？……你做了什么……？」

    「反弹、降低能力、对母亲的特殊攻击加成……这些你们的固有技能，都被我做成技能书买下来了。」

    「你在说什么啊～？技能这种东西～不能拿来买卖喔～？」

    「可以的，我可是商人呢。不管什么东西都是我交易的对象……啊，对了，得付钱才行。鉴定价格……就这么多吧。」

    背包呸地一声吐出三枚一玛姆硬币，滚到四天王脚下。

    「不会吧……喂，亚曼缇。」

    「亚曼缇你不要动喔～！」

    「咦？」

    弗拉特罗对亚曼缇的肚子打了一拳。「嗯噗！」攻击命中，没有反弹。

    索蕾也往亚曼缇头上呼了一巴掌。「呃啊！」攻击命中，没有反弹。

    「怎怎怎、怎么办～？技能真的不见了耶～！」

    「好像是……但我觉得没必要检查两次吧。」

    「总之咱们失去了战斗的能力，真是糟糕啊……所以呢？这样动用武力对付咱们，是为了命令咱们吗？」

    「没错，照我的话去做……你们身为组织的四天王，在这有应尽的义务。等你们完成命令，我就把技能还给你们。就这样。」

    飘浮的武器解除团团包围，让出一条通往王座厅门口的路，是要她们出去的意思。

    「……可以再回答我们一个问题吗？大好真人他们说了些什么徽章啊洗脑之类我们根本听不懂的话，那是怎么回事……」

    「我正在执行一个我自己主导的计画，要把母亲赶出这个世界，你们没必要插手。要是你们乱来，搞砸我的计画，我可受不了。」

    「哎呀呀～嫌我们碍事耶～……也就是说～她对我们三个已经不抱希望了吧～」

    「这样我们反而轻松，哼。」

    四天王三人组不甘示弱地回嘴，就此离去。

    谁也没注意到目送她们离去的冥母哈哈帝斯自嘲般的笑了。

    三人离开王座厅，不约而同叹气。

    「……想都没想到团长真的是波塔的母亲。」

    「就是啊～原本以为她特别注意波塔妹妹～是因为有亲戚关系之类的～……结果竟然是她妈妈呢～」

    「可是她自己是母亲，却在做要把母亲赶出这个世界的事……搞不懂她在想什么……」

    弗拉特罗不由得停下来，往背后王座厅的门口望。

    当然，她看不见问题的答案。

    「说到搞不懂，她对波塔的态度也让人搞不懂呢。」

    「就是啊～哪有母亲这样当的啊～波塔妹妹都那么努力说她喜欢妈妈了～却还是看都不看她一眼耶～？」

    「对她的待遇倒还不坏，房间和四天王的大衣都是一开始就替波塔准备好了。之前毁掉的基地里不是也有同样的房间吗？」

    「就是啊……就像团长原本就想把波塔收为四天王一样，可是真的来了以后还对她那么冷淡……到底是怎样啊，受不了！」

    正好在场的无辜骷髅骑士被亚曼缇拿来泄恨，一拳打飞脑袋。

    但没有生命危险，骷髅本来就死了。身体急忙追著脑袋跑。

    「哎呀呀～乱发脾气了～不过我懂你的心情啦～……只是～」

    「想这种想不通的事也没用。像这种时候，不要想太多比较好。」

    「……就是啊，一点也没错。呵呵呵。」

    亚曼缇用一口长叹吐出怨气，不怀好意地奸笑。

    「至少我们能确定团长是个母亲，而且是瞧不起我们，非常欠揍的母亲。这么一来，我们四天王要做些什么，已经不用多问了吧？」

    「对呀～让人不爽到极点的母亲想做些什么的时候，我们就～？」

    「当然要妨碍她喽。」

    索蕾和弗拉特罗也不怀好意地奸笑。

    「我是很想说服波塔不要再去保护那种母亲，不过先等一等吧。首先要破坏团长的计画才行。」

    「团长啊～好像很警戒想攻进这城堡的人耶～既然这样～」

    「咱们就故意放他们进来。」

    「所以就是，要把团长最警戒的人带到这个用一般的方法不可能到达的地方……这里有没有人能做到这么夸张的事呢？」

    亚曼缇对通道角落说话，而那里一个人影也没有……

    可是地板部分忽然像麦芽糖工艺似的隆起，变成人形。

    有真真子的脸、真真子的发型、真真子的身材，还穿著黑色洋装。

    以真真子为模版的特殊人物HAHAKO出现了。

    「你怎么知道我在这里……啊，对喔，这叫母女连心吧？呵呵呵。」

    「才不是啦。我们被你纠缠了那么久，已经能感觉到你的存在了啦……不说这个了。」

    「好，就交给我吧。我会把波塔的妈妈最警戒的人……真真子他们送来这里。」

    「嗤嗤嗤。这就对了，把大好真真子他们送来这里……咦？」

    「你们把自己的敌人请来自己的城堡，真是太亲切了，你们什么时候感情变这么好啦？我也很为你们开心喔，呵呵呵。大家都是好孩子。」

    HAHAKO开心微笑，又融入地板里。

    「呃……团长的敌人～就是组织的敌人……」

    「也是咱们最需要警戒的人呗……」

    「还特地把他们请进来……我们是傻了吗？」

    亚曼缇三人茫然相视。「「「……太白痴了……」」」并说出明显至极的答案，心情荡到谷底……

    另一方面，同一时刻。

    「……这是什么状况？」

    「就是你看到的状况啊，怎样？」

    真人枕在神秘修女席瑟的大腿上，席瑟低头直盯著他。

    他的后脑杓传来有个五岁女儿的别人的母亲大腿的感触。

    「（……这是怎样？发生什么事了？）」

    需要整理状况。

    真人的所在地是卡桑王都的旅舍一隅。

    往周围瞄一眼……华兹和梅迪倚著墙，冷眼看著他。

    今天大家很早就起床吃早餐了，现在还是上午。

    「（虽然想赶快去找波塔，可是根本不晓得该从哪找起……）」

    先前同伴们都个自找了位置待著，努力按捺不安。

    真人则是躺在床上紧闭著眼，祈祷波塔平安无事。

    「（对，在这时候……）」

    真真子说：「小真，可以打扰一下吗？」然后捧起真人的头，坐在那个位置。显然是要把大腿给他躺。

    是因为真人苦恼的样子让她很担心吧。

    真人也懒得跟她推来推去，便由她去了……但后来他感觉和平时不太一样，便睁眼查看。

    「既然大腿都躺了，就顺便挖个耳朵吧？」

    他见到席瑟冷静地低头注视著他的脸。果然没错。

    真真子站在床边，从她有点过意不去的微笑来看，她是和席瑟合演了这场戏。

    了解状况之后，真人慢慢坐起身。

    「……谢谢你这么慷慨。」

    「哦？反应真冷静，还以为你会劈哩啪啦乱骂呢。」

    「不好意思，我现在没那种心情。」

    「这样啊……那么……真人同学，嘴巴咬紧。」

    「咦？」

    席瑟抬起手，狠狠甩了真人一巴掌。

    真真子、华兹、梅迪和挨打的真人都目瞪口呆地看著她。

    「真人同学！看看你现在是什么样子！华兹同学、梅迪同学，现在不是消沉的时候吧！给我振作一点！」

    他们是第一次见到席瑟表情充满愤怒，认真骂人。

    每一个字都深深沁入他们心中，感到的不是疼痛或惊愕，而是逐渐高涨的活力。

    「说、说得对……说得对。」

    「我们在这里垂头丧气……！」

    「也不会有任何改变……！」

    「我特地来这一趟，你们却理都不理我，到底是什么意思！好好招呼我行不行！」

    「咦咦！你是气这个吗！」

    「当然气啊！我今天为了达成每日任务，特地在旅舍门口变成棺材等你们耶！结果等了快一小时都没人出来接我！」

    「棺材登场算什么每日任务……」

    「而且！好不容易等到复活以后，救我的竟然是个路过的补师！我以为一定是你们，跟他打招呼，结果却是『咦，你谁？』的超冷淡反应！那真的很丢脸耶！丢脸到我都想死回去了！」

    「这部分应该不是我们的错吧。」

    「是没错啦，我自己没看清楚。G嘿。」

    席瑟恢复平时那张泰然自若的脸，搓搓真人的脸颊说：

    「我是想要化解这沉重的气氛才这么做的……但是打人毕竟不太好，对不起。」

    「这动机也太不纯了吧……不过没关系啦，我也清醒多了。」

    「我也要对真真子女士道歉才行。这样糟蹋你心爱的儿子，实在万分抱歉。」

    「没关系……其实帮助小真他们振作起来这种事，应该是我来做才对。可是我实在说不出重话……幸好有你帮忙。」

    「这样啊，原来我反而帮了你的忙，那我就完全不放在心上了。我向你保证，我会继续闹下去的，呵呵呵。」

    虽然这番发言令人头痛，但大家阴沉的心情明朗了起来也是事实。

    真人他们端正姿势，郑重迎接席瑟。

    「你特地来找我们，是为了说～明一些重要的事吧，麻烦你了。」

    「当然是有重要的事……在各位因为波塔同学脱队而发呆成白痴的时候，真真子女士已经为我详细说明过了。」

    「说得太难听了吧。我也否定不了就是了……」

    「首先呢，我要说～明的是波塔同学脱队的原因……也就是她的母亲。」

    席瑟从怀里抽出一张纸摆在矮桌上。那是有波塔母亲肖像的通缉单。

    「这个人就是波塔的妈妈……？」

    「本名叫『堀田佐央理』，是波塔同学的亲生母亲……也是『MMMMMORPG（暂定）』的制作人。」

    「……咦？」

    出乎意料的头衔使真人的脑袋空白了一瞬间。

    「波塔的妈妈是这个游戏的制作人？真的假的？」

    「真的。本作是『妈妈的，从妈妈的角度出发，为妈妈而设计』的MMORPG，就连我们这样的基层员工都是优先采用母亲。负责经营这款游戏的政府也是希望藉由这点，增加女性在职场出头的机会……最后因为堀田小姐在这方面的经验与实绩特别突出，自然而然就选上了她。也就是所谓『一路苦干上来』的制作人。」

    「要照顾小孩还能爬到制作人的位子啊？好厉害。」

    「身兼母亲和制作人，应该是真的非常努力吧……啊，对了……这个游戏明明需要亲子两人一组才能参加，波塔一个小孩却还是进来了，该不会是因为……」

    「就跟你想的一样。由于职务的关系，堀田小姐可以强行突破一些资格上的问题……可是她……暗中搞出了一些其他方面的大问题，事情才会变成这样。」

    席瑟点点通缉单上的叙述说：

    「堀田小姐私自在游戏里设立组织，为了将母亲逐出游戏世界而进行了各种活动，这组织就是自由军团。」

    环视真人他们吃惊的表情之后，她继续说：

    「官方查出堀田小姐就是组织首脑之后……想把她带回去侦讯，可是晚了一步。她已经逃进游戏世界，就此销声匿迹。」

    波塔的母亲就是组织的幕后黑手，她逃亡到游戏世界且下落不明。

    「在那时候，我就打算立刻进来处理了……可是我还需要阻止这不适切的做法、协议未来的处理方式，所以拖延了很多时间……小孩子看到这种东西会作何感想……他们想都没想过，害我一肚子火。」

    波塔就是因为看到通缉单才试图联络母亲，到她身边去。

    然后选择了母亲的阵营，加入反抗组织自由军团。

    「喔，这样啊……她在冒险者公会就是在藏那个……原来是这么回事……」

    真人理解波塔为何有那种举动后，慢慢躺回床上。

    看著天花板，终于真正接受现实。

    「就只有波塔从头到尾都没有妈妈陪著……想找妈妈也是正常的啦。」

    「真真子阿姨一直跟著真人，我妈和梅迪的妈妈也陪了我们一阵子……真的就只有波塔没有妈妈陪，不思念才怪呢。」

    「即使是这整件事的幕后黑手……知道有人要抓自己的妈妈的话，自然会想陪在她身边，帮她做点什么吧。」

    「就是啊……波塔真是个纯真的孩子……所以当下就忠于自己的心情，向妈妈飞奔而去了吧。知道状况以后，终于放心一点了。」

    真真子浅浅一笑，抚摸真人的头。「不要啦。」「呵呵呵，对不起喔。」或许真真子也希望自己的儿子能纯真一点吧。

    见到这温馨的母子，众人的表情放松下来……

    「不过事情可不能就这样结束，还有不能忽视的问题等著解决呢。」

    席瑟冷静的发言使真人他们再度紧绷表情。

    「没错……就算替她们母女重逢感到高兴，可是身为妈妈的那方……总不能祝她们母女从此过著幸福快乐的日子就算了……嘿咻。」

    真人利用床的弹力猛地坐起。

    「在这里想破头也没什么用，我们直接去找她们吧。」

    「也只能这样了吧。见面以后谈一谈，想想该怎么办，走一步算一步啦！」

    「首先要打招呼……空著手去可不好，那就……」

    「对啊。为防万一，装备要带齐全……」

    「要带一些点心当伴手礼呢。亚曼缇她们也会一起吃，可能要两盒喔。」

    「喂，老妈你在说什么？哪有人带伴手礼去敌人大本营的啊？」

    「我插个嘴，你们已经知道要怎么去波塔同学他们那里了吗？」

    席瑟冷静地发问。

    引来真人他们灿烂的笑容。

    「这部分，应该是你……」

    「对呀。既然你大摇大摆跑过来……」

    「一定是知道在哪了吧……」

    「我不知道喔。」

    席瑟脸不红气不喘地说。「「「……咦？」」」「我不知道。」还说了两次。

    「我也万分明白现在是十万火急的状况，但世事往往不尽人意，这点各位明白吧？」

    「是这样没错啦……」

    「即使不知道人在哪里，真人同学你们毕竟是勇者的团队。自力解谜，经过千辛万苦辟开自己的道路大步前进……这才是勇者的冒险吧？怎么可以依赖他人的力量，只想著用安逸的方法做事呢？真人同学，你怎么说？」

    她说得十分中肯。

    只想靠别人的真人羞愧地低下头，咬住嘴唇……

    「你说得没错……我们应该要靠自己的力量──」

    「说了这么多严厉的话，我还是都安排好了。差不多该到了吧……哎呀，就在这里。」

    「咦？」

    房间角落的地板忽然扭曲隆起，变成和真真子一个样的人形。

    「啊，HAHAKO小姐！」

    「大家好。这样时机有抓得刚刚好吗？」

    「抓得太完美了……你那边结果怎么样？」

    「非常好。接到你的请求以后，我很快就找到了波塔她妈妈的位置，波塔也在那里……我可以立刻带你们过去，要走了吗？」

    说完，HAHAKO对真人微笑。

    「开了那么多玩笑，还是都帮我们准备好了……席瑟小姐，你也太奸诈了吧。是好的那种。」

    「毕竟是官方出的纰漏给你们添麻烦了嘛，算是聊表歉意。」

    「知道了，那就感激地请HAHAKO小姐替我们带路了。」

    「对了，还有件事。对于躺过我这个别人妈妈的大腿的真人同学，我们另外有一个【妈妈大腿枕大师】的称号要送给你──」

    「我不需要。」斩钉截铁。

    席瑟是稍微夸一下就马上会得寸进尺的人。真人早早转过身去准备。

    「那我们这就出发了，都准备好了吧？」

    「都好了。两个饼乾礼盒都有带。」

    「你是真的要带饼乾过去喔……不过换个角度想，其实正好。只要妈妈两手都拿著饼乾，就没手拿武器了。」

    「战斗就看我们的了是吧？等著瞧吧。」

    为了安全起见，每个人都带了治疗药水。一切就绪。

    「那么各位，千万要小心。」

    「席瑟小姐，你不一起来吗？」

    「我要留在这里处理孩子不自然急速成长的问题。虽然茉涅小姐已经在发传单提醒人们注意，但光靠这样，效果还是很有限。」

    「啊，对喔，还有那件事……真的是问题一大堆耶……」

    「只要抓到主谋，事情自然就全都解决了。看你们的了。」

    「知道了。我们就想办法把两件事给他一次搞定……走喽。」

    在地板伸出的无数白手包覆下，真人一行人没入地板之中。

    这是唯有在游戏世界中自然诞生的HAHAKO所能办到，在数据之海中潜航的方式。「这是怎样……」「有种掉进无底沼泽的感觉……」只不过这前所未有的感觉，让所有人脸都绿了。

    目送勇者一行离去后，席瑟轻吐出一口气。

    「那我这边也赶快行动吧。首先要到妈妈小铺去跟茉涅小姐交换资讯。」

    席瑟离开房间，走出旅舍。

    就在踏上道路的那一刻──

    「咦……？」

    落脚处变成斜坡，使人一直往下滑。

    旅舍前的路多了个像陨石坑的凹洞，席瑟直接滑了进去。

    「这是……？」

    「喂～修女大姊，没事吧？这条绳子给你抓，来。」

    一个穿围裙的鱼摊大哥路过，把席瑟拉上来。

    「谢谢，抱歉麻烦你了……话说这里怎么会……？」

    「我也不晓得，很多地方都这样喔，地面突然就凹下去了，跟这里一样。」

    「怎么有这么奇怪的事……」

    「真的很奇怪啊……啊，对了……早上我出海捕鱼的时候，也在海上看到这样的凹洞。范围不大，但就是海面凹了一块下去。」

    「海也会凹下去……实在很难想像……」

    「搞不好是我看错了，总之走路的时候要注意脚下喔。」

    大哥爽朗地笑了笑就走了。

    「嗯……真是件怪事。会不会是新的案件呢……算了，一心二用反而容易顾此失彼……先照原订计画，把小孩不自然急速成长的事处理好再说。」

    席瑟暂且将这件事摆放在记忆一角。

    「咦？」想往妈妈小铺去时，她又滑倒了。不知何时，无声无息地又多了一个坑。

    表示这异象正确实地进行著。

    真人一行人在高速移动。

    「如果是像在海中散步那样，在璀璨的数据之海中漫步……就好了呢。」

    「说起来算是在深海里散步吧？周围都是黑的，什么也看不到。」

    「没办法，因为这里是数据空间嘛。」

    他们是在构成世界的数据领域，也就是游戏世界的背面潜行。

    当然看不见任何形状或色彩。

    「就像在布景后面走吗……好像在说游戏世界都是假的一样，感觉有点复杂……总之也只能先忍忍了吧。」

    「HAHAKO小姐啊，还要多久才到？」

    「快到了，大概一秒吧。好，到了。」

    「咦？好快……！」

    真人话都没说完，就抵达目的地了。

    横向移动的感觉变成纵向，真人一行缓缓上升。

    当白手之茧张开……一座苍白光线照耀下的门厅映入他们眼中。

    「这里……气氛感觉很像是卡桑城的门口耶。」

    「没错，这里的确是城堡。波塔的母亲……堀田佐央理小姐，自称冥母哈哈帝斯的人就住在这座哈哈帝斯城里。」

    「冥母哈哈帝斯……这名字太夸张了吧……」

    「会是进了游戏就放飞自我了吗？是谁我就不说了，华兹同学的母亲说不定也是这种类型呢。」

    「你明明就说出来了！……不过那也是事实啦。我妈还很骄傲地说『我是夜晚的女帝！』害我丢脸得要死……不说这个了啦，HAHAKO小姐，再来要做什么？」

    「这里有帮手，首先……！」

    就在HAHAKO要说出下一步行动时，她背后忽然出现了暗色漩涡。

    漩涡中伸出警用封锁线般的黄色条状物，缠住HAHAKO全身。

    「喂！怎么突然这样！」

    「这是……来自制作人权限的程序，我的行动遭到限制了。看样子这不是那么容易解除的东西。」

    「制作人权限……所以是波塔妈妈搞的鬼吗！可恶！」

    遭束缚的HAHAKO被逐渐拖进暗色漩涡里。「哎呀呀！」「等一下！」「混蛋！」真人等四人七手八脚地拉，但拉不回来。

    「抵抗是没用的，对方的权限太强了。放弃吧。」

    「呃，可是！」

    「这只是行动限制而已，没有生命危险，不用担心……现在重点是……大概是有人听到吵闹声，忍不住跑来看了。你们要找的孩子探头出来喽？喏，就在那边。」

    「咦？……啊！波塔！」

    「哇哇！」在从门厅笔直延伸出的中央通道彼端，身穿四天王黑大衣的波塔从柱子后面探头偷看，但立刻就逃走了。

    「快去追吧，你们不就是为此而来的吗？」

    「对，一点也没错……小真！各位！」

    真真子有力的呼喊推了仿徨的真人他们一把。

    「……知道了！我们走！」

    「HAHAKO小姐，谢谢喔！真的帮了我们大忙！」

    「这个人情，我们一定会找机会还的！」

    「不用客气……对了，有件事我还没说完……组织里还有帮手……虽然个性不太坦率……但基本上都是好孩子……请好好相处……」

    HAHAKO最后留下令人想当作没听清楚的话，被拖进了暗色漩涡之中，两者一起消失而去。

    「组织里的帮手啊……不管怎么想，都只想得到不会帮我们的人耶。」

    「只是HAHAKO小姐自己搞错了而已吧？大概是因为四天王三傻不管做什么蠢事都会帮到我们，所以她才那么想？」

    「是有这个可能没错。要是不小心遇到了，搞不好还要浪费很多力气，尽量躲开她们吧。」

    「是啊……那我们快去追波塔。这里是组织的大本营，赶路之余别望了提高警觉！」

    真人拔出苍穹之剑，紧紧握实。

    华兹在手上叫出魔法书，另一手从一开始就抓著解除禁咒用的宝珠，万无一失。

    梅迪空挥法杖，做好攻击准备。虽然她是补师。

    总之都准备好了，于是──

    「来吧，小真！各位！开始攻城！」

    真真子双手捧著饼乾礼盒，一马当先跑出去。

    「喂，妈妈！现在是最不该乱跑的时候吧！看清楚自己拿的是什么！」

    「放心！我买的是分开包装的饼乾！不太会碎掉，摇得稍微厉害一点也没关系！」

    「我不是在说那种──喂！看前面！」

    一群骷髅骑士挡在猛冲的真真子面前。

    但真真子没有放慢速度，直接冲进去了！「哎呀！」高阶不死生物中的骷髅骑士们。「你好。」打出凌厉攻势。「午安。」真真子却只是轻声问候。「大家都在呢。」用华丽的动作一一闪躲通过。

    这是母亲特殊技能【母亲快闪】的效果。

    有急事要办，可是眼前却出现几个认识的太太。

    不能不打招呼，可是继续聊下去一定会拖很久。

    像这种时候，为了避免印象打折扣，便要迅速应对，迅速离去，这技能就是因此而生。

    「既然能这样，为什么平常买东西不用啊……」

    「用不用是看真真子阿姨自己吧。不说这个了！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……强风（Forti Vento）！再来！强风！」

    「我们扫荡挡路的敌人，一口气冲过去！嘿呀！」

    华兹施展的猛烈风势将骷髅骑士吹得脚步不稳，梅迪的法杖一把横扫过去，痛快地打飞一大群敌人。

    「好！飞到天上的敌人都是我的猎物……！」

    「不要闹，把路清乾净！」

    「好啦……」

    难得有表现的机会，但任务要紧。真人哀怨地挥剑左啪啪右啪啪，清出道路。真人他们也突破骷髅骑士群的阻挡了。

    他们看见真真子人在通道彼端，她似乎站著不动。

    （插图010）

    「好，追上了！妈妈！不要自己跑太远啦！」

    「啊，小真！你们等一下！不可以过来这边！会不能动！」

    「咦？」

    喊停也已经来不及了，真人他们已经聚到真真子身边。

    那里是中央通道的终点，也是下一个区域的入口。

    眼前有个舞厅般的宽敞空间，天花板的豪华艺术吊灯璀璨夺目。

    地上画了约一公尺见方的方格，真人他们站在写著【起点】的格子上。

    「这什么鬼……喂，走不出去了耶，好像有隐形的墙一样。」

    「对呀，一站到这里，就突然哪里也不能去了。」

    「哇～我看我们整个就是掉进陷阱了嘛。」

    「很有可能……格子排列得弯弯曲曲，一直连到房间出口……看起来就像双六一样……」

    「没错！这就是我准备的陷阱双六！」

    波塔的声音响起。她人就站在房间出口写著【终点】的格子上。

    「喂～波塔！听我说！」

    「做、做什么！我现在是四天王之一，跟你们是敌人，不可以像朋友一样聊天……！」

    「早安！」

    听见真人大声问早，波塔傻愣地眨了眨眼睛。

    「……呼咦？」

    「啊，不对，已经不早了，这样说怪怪的，不过我还是想说一下。」

    「我懂，就是要先打个招呼才对嘛。」

    「让人感受到彼此的存在是很重要的呢。」

    「呵呵呵。大家最近没听到波塔那活泼的声音，觉得很寂寞吧？那我们就……一、二……波塔──！」

    「早安！」「呀呵～！」「你好吗！」「早餐有吃饱吗？」

    虽然一起开口，说的话却都不同，不过无所谓。

    她们的问候让波塔眼眶里的泪水愈堆愈多。然而──

    「就、就算你们说的话让我很感动，也一样不可以！我要保护妈妈！为妈妈而战！」

    波塔忍不住想靠过去，但她及时停下脚步，转身跑走。

    「打个招呼就那么感动啊……妈妈，你怎么想？」

    「她好像在勉强自己耶……还以为她现在跟妈妈过得很快乐，但感觉上不是这么回事，妈妈有点担心了。」

    「是啊。赶快追上去，把事情问清楚比较好……那么……」

    真人他们重新面对自己已经站上的陷阱双六。

    空中出现一颗大骰子，掉到真人手上。

    「看我两三下突破这个可爱小波塔自己说是陷阱的挑战……喝啊！」

    真人出的骰子落地滚动，点数是……2。

    真人前进两格，格中出现文字。

    【恭喜！获得精美强化道具！】

    真人面前出现小宝箱。

    「喔喔！一开始就这么幸运！……不过不太对劲……」

    宝箱上贴了张纸条。

    【这是陷阱！不可以开！】

    好像是波塔的警告。

    「所以不能开吗……呃，可是……」

    现在波塔是敌人，真的会这么好心吗？

    抑或是这张警告才是陷阱，里头真的有强化道具……？

    真人注视著宝箱呢喃：

    「她说是陷阱双六……因为是陷阱……所以波塔说的才是陷阱，里面肯定装著最适合我的超强宝物！绝对是这样！」

    在煽动冒险心的宝箱和物欲催促下，真人打开一看……！

    陷阱启动，具负面效果的特效生效，真人的攻击力大幅降低。

    「哇啊啊啊！可恶呜呜呜呜！……呃，竟然真的是陷阱……里面是空的……」

    「哎呀呀，想太多了呢。」

    「不，那是贪心的后果。」

    「受不了，真人有够没有自制力……下一个换我！」

    华兹的回合。她捡起滚来脚边的骰子出去，点数是……2。

    「哇，跟真人一样喔。没差，反正我不是真人，才不会中陷阱……喂，让一让，格子很小。」

    「唔……」

    华兹挤开绝望跪倒的真人，来到有强化道具的格子，小宝箱再度出现。

    【这是陷阱！不可以开！】

    宝箱上贴了张波塔的警告……还画满可以完全防御魔法封印效果的首饰「普雷芙妮尔」的图案。

    华兹的眼睛瞬间充满欲望。

    「这……这这这、这不是……！咦，等一下！这不是……！」

    「喂，华兹，那是陷阱啦。百分之百是陷阱。」

    「我、我知道啦！这是陷阱！所以……看一下下就好。」开。

    华兹只打开一条小小的缝，窥视内容。

    陷阱启动，具负面效果的特效生效，华兹的魔法被封印了。

    「嗯啊啊啊！可恶呜呜呜呜！」

    「你的自制力才是烂到极点，跟你组队实在丢脸死了。」

    「哎呀呀，华兹也不小心中陷阱啦，真可惜。」

    「真人同学跟华兹同学都一头栽进波塔同学的谋略里了……但我可没那么差劲。无论发生什么事，都不会动摇我的自制力。」

    梅迪的回合。她轻轻滚动骰子……点数是4。

    接著她潇洒穿过真人与华兹两条落水狗之间，走向第四格。

    抵达之后，格中有字浮现。

    【不小心踢破墙壁了！修好之前不能掷骰子！】

    就是如此。

    「踢坏墙壁？我并没有做这种事，所以没效果吧……！」

    这时，梅迪身边弹出榻榻米大小的墙面。

    墙上贴有女角色人气排行榜。第一名是真真子，第二名是华兹，第三名竟然是席瑟，下面还有一大排女性的名字……

    【第98名：石头（女）】【第99名：梅迪】【第100名：马粪（女）】

    梅迪看到这里，眼神瞬间发黑，全身涌出浓浓的暗黑力量，一语不发开始踹墙。喀喀喀喀！不停用流氓踢踹破墙壁。

    墙上贴了张纸条说【这是随机乱做的排行榜，不要相信！】，但梅迪没有看见。

    自制力已经荡然无存，根本阻止不了她，只能丢著不管。

    「梅迪特别在乎成绩或排名这种事呢。效果本来就够好了，还夹在石头跟马粪中间……话说这个石头还有性别喔？让人有点好奇耶。」

    「我觉得啊，那搞不好还真的是实际排名喔。希望真的是这样，一定要这样，拜托。」

    「真可惜，梅迪也中陷阱了……那我来。」

    真真子蓄势待发。

    「妈妈，小心点喔。波塔跟我们在一起这么久，很清楚我们的弱点。」

    「我是不觉得波塔挡得住真真子阿姨开无双啦……可是该注意的还是要注意，小心点喔。」

    「没错，现在需要认真地和波塔对决……嘿！」

    真真子一手端著重要的饼乾礼盒，一手掷出骰子……点数是6。

    她所来到的格子里是这么写的：

    【破盘大特卖！快站上传送点来店抢购！】

    这句话不偏不倚地刺中真真子的心！

    「哎呀呀，有大特卖耶。是哪间店呀？」雀跃。

    「妈妈你冷静点！那是陷阱！说什么也不能去！」

    「HAHAKO小姐都被抓走了，传送走了就完了！我不晓得这里在世界上的哪个地方，不敢保证下次能再传回来喔！」

    「对、对喔，这是陷阱，要冷静……哎呀？」

    忽然间，真真子眼前冒出一张传单。

    【这是陷阱的开关！不可以碰！】

    角落还有波塔的警告。

    「哎呀呀，特卖到今天为止耶！还有附折价券！」抓！

    真真子不禁抓住传单。

    同时脚下出现魔法阵，传送的光辉罩住她。

    「……哎呀？」

    「喂────！你搞什么啊！」

    「真真子阿姨真的要被传送走了？喂，真人！惨了啦，快想办法！」

    「我也知道啊，可是出不去格子啊！……妈妈，有没有什么办法！」

    「这个嘛……既然变成这样，那就没办法了……其实这样不太好，不过情况紧急……小真！」

    「干嘛！有好方法吗……嗯？」

    真真子将某个东西向真人。

    是饼乾礼盒。两个盒子画出高高的物线，真人稳稳接下。

    「小真，那个就拜托你喽！要好好跟波塔的妈妈打招呼喔！替妈妈跟她问好喔！拜托喽！」

    「人出不去格子，可是东西可以吗……不是啦！都什么状况了你还管那个！快用母亲的力量破坏这个双六什么的啊……啊啊！」

    太晚了。微笑著挥手的真真子在传送点中消逝……

    这里是卡桑王都的妈妈小铺。

    「……来谘询的人变多了？怎么会这样？」

    「虽然消息传开，已经有愈来愈多人知道要拔掉那个徽章……可是据说一不注意，小孩又戴起来了，好像是从外面捡回来的。」

    来到店里的席瑟浏览柜台上堆积如山的文件，和茉涅讨论现况。不太乐观。

    「难道是洒不完的吗？简直就像徽章大放送一样，没完没了。」

    「害得最近妈妈的SOS也是大放送状态……有的还已经放弃了呢，说反正小孩本来就是迟早会长大，离开父母身边。」

    「话是这么说没错……可是在这种字迹都被眼泪晕开的信上写这种话，实在没说服力。」

    「就是啊。妈妈失落憔悴的心情都从信纸传过来了……嗯？那什么？」

    「怎么了？」

    店门口处忽然出现了一个魔法阵。

    真真子从鼓起的光团中现身。

    「「咦？真真子小姐？」」

    「……哎呀？这里有东西在拍卖吗？」

    两人与真真子大眼瞪小眼。

    再次回到哈哈帝斯城，波塔的陷阱双六会场。

    画面上显示遭到传送的真真子平安无事，随即消失。

    「传到妈妈小铺去啦……好吧，至少比完全不认识的地方好多了，不用担心妈妈那边了。」

    「可是我们战力大减，一下子变得很危急耶……真人啊，你不要因为真真子阿姨不在就哭著说我什么都不会喔。」

    「最好是啦。既然变成这样，我们就跟他拚了，靠我们自己突破困境，我们也是有所成长的。」

    「也对，那就这样喽。」

    陷阱双六继续。

    真人的回合。真人将像小狗一样往人滚过来的骰子轻轻出去。

    点数是6。

    「一、二……梅迪，借我过～」

    「好，请过，我也正好打扫完了……奇、奇怪？……真人同学！真真子女士不见了耶，发生什么事了吗？」

    看来梅迪总算回神了。「华兹，你来解释。」「好～」那边交给华兹，真人前进六格，格中出现文字。

    【四天王出现了！赢过她们才能前进！】

    真希望是看错了。

    「喂喂喂，怎么在这时候跑出来啊……不要一下子就大危机喔。」

    为保险起见，真人拿好礼盒，保持随时能送出去的姿势。「啊，不对啦！」原本想拔剑备战，却来不及了。

    地板浮现魔法阵，反抗组织自由军团四天王从中升起。

    抗母亚曼缇、蔑母索蕾、胁母弗拉特罗。

    三名强敌就此出现在真人眼前约十公分处！

    「先让我说句话……这也太近了吧！想一想再出来好不好！」

    「我才想说啦！不要对著别人的脸鬼叫啦！口水都喷过来了！」

    「过去过去～弗拉特罗～这里很挤～你往真人小弟那边靠一点啦～」

    「咱、咱是男人，跟小哥靠在一起也完全不会怎么样。」

    「好、好喔，我也不在意。知道你是女生也一样，嗯。」

    总之四天王出现了。

    华兹和梅迪也急著想过去助阵，但离不开现在的格子，真人也逃不了。真人VS三个四天王。

    「要在动都不能好好动的状况下一挑三，完全是死定了嘛……难道她们就是让我们进来的帮手，在这里也会放我过去？……没这么好的事吧。」

    「才没有，这件事完全是HAHAKO自己误会，我们跟你们还是敌人。那么废话少说……大好真人！」

    「唔！」

    九死一生的战斗开始了！

    「真人小弟～出石头喔～」

    「来呗，小哥。剪刀石头──」

    「布？」

    真人自然而然出了石头，三个四天王全都出剪刀。

    真人打倒三个四天王了！

    「好耶！我赢了！……屁啦，哪有这种事！不要闹好不好！」

    「并没有，大好真人你赢了。又没说输赢怎么算，所以这就是正当的对决，有了正当的结果。不要让我解释这种事啦，哼！」

    「……认真的？」

    亚曼缇说的是真话吗……真人往索蕾和弗拉特罗看，她们跟著点点头。

    所以真人真的赢了……？

    「真人！不要被骗！这是陷阱双六啊！」

    「而且对方还是四天王！一定要冷静！小小的疏忽就会要命啊！」

    「对、对喔，说得没错……我不会上当喔！」

    真人紧张地端出礼盒。「就说不是这个了嘛！」结果还是没拿出武器。

    看他这个样子，亚曼缇不敢领教地叹气。

    「受不了你们耶，不仔细解释一遍就不会懂吗？真没办法……索蕾，给他们看那个影片。」

    「好喔～看墙壁喔～」

    巨大魔法书在索蕾头上摊开，如投影机般射出光束。

    播映的是今早波塔的状况。

    她在奢华的房间里醒来，洗脸换衣服。「这边是隐私啦。」「真人小弟不能看～」「好好好。」在关键时刻，被亚曼缇和索蕾住了眼睛……

    不过，接下来的影像，反倒让真人想主动住眼睛了。

    波塔和几个布偶挤在一起，独自吃早餐。

    跑到母亲身边，却连一声早安也听不见。

    即使自告奋勇协助母亲，别说母亲没有半点喜色，根本连看都不看她一眼。

    影片最后，是波塔强颜欢笑，踏著有力脚步跑走的身影。

    「来吧，大好真人。把你的感想说给我们听。」

    「什么感想啊……我说不出来。」

    真人将郁闷的心情掺在叹息里一吐而尽。

    「其实刚才的影片是造假，也是陷阱吧……」

    「小哥，咱以咱心中的男子汉发誓，刚才给你看的全都是事实。」

    「饶了我吧……你都这样说了，那不就是真的了吗……」

    「嗯，咱是男子汉大丈夫，不会说谎，也不会骗你。」

    「而且啊～还有这种事喔～」

    索蕾亮出一张纸片。

    【假如没有在一分钟内分出胜负，所有人都要退回起点。】

    波塔的警告全都是实话，没有一个是骗人的。

    「……亚曼缇，你解释一下。」

    「我们的团长就是波塔的母亲，而且还是个会那样对待小孩的糟糕母亲，也就是我们的敌人……而且她对我们……啊啊，光是想起来我就气得快抓狂了……唔唔唔……！」

    「是、是怎样，她做了什么？」

    「你不用知道。总之我们的目标是把团长赶出这世界……可是波塔不同意我们这么做。」

    「那也是当然的吧……波塔她还是很爱她母亲的样子……」

    「我实在搞不懂她怎么还爱得下去。后来波塔不听我们的劝，还发了脾气……把我们关在这个不照规则走就出不去的双六里，有够麻烦。」

    「所以你们才用猜拳赶紧决胜负是吧，那我知道了……你们没特别解释的话，我们根本不会懂吧。」

    「这个嘛，或许是这样没错……既然状况你了解了，那我们就走喽。」

    索蕾和弗拉特罗也随亚曼缇转身。

    「我说真人小弟啊～如果可以的话～……」

    「我是有一点想法，但我不赞成打倒波塔的妈妈。关于告诉我波塔的现况这点，我还是很感谢你们的。」

    「嗯，不出所料的回答。咱们和小哥毕竟还是敌人嘛。」

    「我们会把团长当成敌人来打败，大好真人你们就尽管留在这里玩吧。我们先走一步啦。」

    亚曼缇她们现出恶徒的背影，就此离去──

    「「「嗯呸！」」」锵！

    没有离去，格子周围有看不见的墙。

    一脸撞上去的三人泪汪汪地转回来，鼻子都红了。

    「你们几个，为什么都这么少根筋啊？」

    「很、很烦耶你！……看来我们也要完成这个双六才能出去的样子……大好真人！骰子交出来！」

    「骰子在……」

    「现在换我，在我这边喔～嘿咻。」

    真人之后是华兹。「呃！」骰到了6。

    接著骰子滚到梅迪手边。

    「拜托不要4，绝对不要4……拜托！」

    梅迪掷出骰子。「唔！」骰到了4。

    于是──

    「华兹同学，可以再挤过去一点吗？」挤挤。

    「过不去了啦！真人！你过去一点！」压扁。

    「不行啦！不要推！你看你看，弗拉特罗快扁掉了啦！」

    「咱、咱跟小哥贴在一起也不会觉得怎么样。」压扁。

    「真人小弟运气真不好～难得有这种机会～却被两个洗衣板夹在一起～」挤挤挤。

    「索蕾！少说那种蠢话，赶快把骰子给我！拿来！」

    「咦～？是我先的吧～？」挤挤挤？

    「是我啦！不快点的话，我会被你的胸部闷死……难道你是故意的吗……！」

    陷阱双六第八格。

    谁能先逃出生天呢？在边长一公尺的方格里，六个人的生死斗就要展开。「……呃……」「亚曼缇出局～」五个人的生死斗就要展开。

    这里是王座厅。

    「如果能互相合作，就能达成我的理想了……但看来没那么容易。」

    冥母哈哈帝斯看著水晶球中真人他们闹哄哄的样子，神情放松了些。

    但那也只是一瞬间。她立刻又绷起表情，别开视线。

    「……你已经挣脱啦？真厉害。」

    「花了我好多力气呢。要推翻你的决定可不是件容易的事。」

    王座旁边的地面扭曲隆起，变成HAHAKO的模样。

    HAHAKO没有责怪冥母哈哈帝斯那样对待自己，还温柔地看著她。

    「……做什么？」

    「你并不是讨厌小孩吧？」

    「不是，我跟小孩无冤无仇，不会把他们当成害虫。」

    「那你当然也不讨厌自己的孩子吧？」

    冥母哈哈帝斯没有回答这个问题。

    只是捧起水晶球，切换里头的影像。

    她见到波塔在城里跑来跑去，到处设置布娃娃。

    冥母哈哈帝斯看得目不转睛。

    HAHAKO的微笑逐渐加深。

    「你终究还是个母亲呢。」

    「等等，这点我必须严正否认。」

    「哎呀，这是为什么呢？」

    「喜欢小孩就算母亲？没有这种事吧。如果用这种标准，那么就算血缘、性别、年龄都不对，也一样能成为母亲。这样怎么行？」

    「哎呀呀，你是很注重细节的人呢。那么……你是会那样严格要求小孩的人吗？」

    「不会，我什么也不要求。我没有把孩子严格教育成心目中形象的念头。」

    「哎呀，是吗……这样就伤脑筋了……找不到其他像你这样的母亲类型呢……还以为我用这么多参与者的资料建立起来的妈妈资料库已经很齐全了……」

    「那当然。像我这样的母亲，根本就不会来参加这种陪小孩打的游戏。」

    「咦……？」

    冥母哈哈帝斯关闭波塔的影像，起身离开王座。

    「要母亲一起冒险简直莫名其妙。游戏世界就该是专为孩子而设的世界，不需要母亲的存在。」

    「我不这么想。能和妈妈一起冒险，是一件很棒的事……」

    「可是那同时也会使小孩的成长受限吧？」

    「使小孩的成长受限？」

    「和母亲一起学习就是孩子的一切吗？不是吧？」

    「这……是没错……」

    「小孩需要和其他小孩发展人际关系，一起累积经验，学习更多的事……HAHAKO，你听清楚了。」

    冥母哈哈帝斯站到疑惑的HAHAKO面前，说道：

    「没有父母，小孩一样会长大。」

    这就是冥母哈哈帝斯的信念。

    至少在这一刻，她是坚信不疑。

    「HAHAKO，如果你想把她们三个收为自己的小孩，就尽管去吧。我能用我的名义准你那么做，那就是你想要的吧？」

    「是、是没错……」

    「可是，你自己也该想想她们是否真的需要你这个母亲，那对她们是否真的有帮助……如果判断错误，对双方都会是很痛苦的事。」

    HAHAKO听了苦恼不已。

    冥母哈哈帝斯拍拍她的肩，走向王座厅后方自己的房间。

    「……能回答我一个问题吗？」

    「视内容而定。说吧。」

    「在我看来，你像是想藉由对孩子冷淡，让孩子讨厌你，也欢迎其他孩子来击败你这个令人厌恶的角色……你到底在计划些什么？到底在想些什么？」

    冥母哈哈帝斯停下来说：

    「我做的一切都是为了孩子。不管任何事，都是为了孩子。」

    她像是在确定自己说得没错般低语，随即走进房间。

    留下HAHAKO困于迷惑之中，不知所措。

    「没有父母，小孩一样会长大……那么，我是不是不作她们的母亲比较好……我是不被需要的吗……」

    HAHAKO觉得冥母哈哈帝斯说的话没错，心情直坠……

    HAHAKO期盼自己能成为母亲。

    执念强烈，能使用与最强母亲真真子同等的宏大母亲之力。

    母亲之力的来源主要有三──母亲本人，以及大地之母与大海之母。仍不是母亲的HAHAKO，藉由与大地与大海紧密相连来使用力量。

    因此，引发了那样的状况。

    一艘高挂卡桑王国国旗的大型军舰航行于汪洋之中。

    「嗯？……海浪停了？」

    一名水手从船头窥视海面，不禁怀疑起自己的眼睛。

    原本波涛阵阵的海面，如今一片平静。

    不是因为没有风，风还在吹，军舰顺风满帆航行，稳速前进，只有海水的动作完全停止。

    这时。

    「那、那是什么！」

    在船桅t望台上的另一个水手慌张大叫。

    「喂，怎么了！快回报！」

    「航线上的海面凹下去了！距离……不行！凹洞扩大得非常快，无法估计距离！总之快掉头，不然会掉下去！」

    「收到！……右满舵！紧急回避！所有人找地方抓稳！小心滑下去！」

    舵手全力回转舵轮，船身大幅右倾，急速回转。

    逼近眼前的碗状凹陷……甚至足以容纳一个小型旅舍区。军舰惊险擦过其边缘，及时逃离。

    躲过一劫后，军舰进入重度警戒状态，在停止扩大的凹陷周围绕行。

    「好像停下来了……啊，对了！女王陛下还好吗！快去看！」

    「不碍事，只是用力晃了一下，有点吓到而已。看到了吧，我什么事也没有。」

    「拜、拜见女王陛下！……啊……」

    卡桑王国女王，玖欧&#8226;欧夫&#8226;卡桑走出船舱。

    即使在船上，这位女王陛下也是一身华贵服饰……但大概是正在用餐吧……刀叉和烫熟的大螯虾都插在她盘得高高的头发上。

    「陛下似乎并不是完全没事……小的罪该万死……」

    「说什么傻话，我不是都说自己没事了吗？……别管这个了，先把状况解释清楚吧。」

    「遵、遵命……是这样的……」

    尽管插在头上的螯虾非常引人注意，水手仍死命克制偷看的欲望，努力报告现况。

    了解之后，女王望著巨大凹陷深思。

    「想不到事情会演变成这样……幸好有来勘查，现在非要尽快设法处置不可了……可以返航回卡桑王都吗？」

    「遵命！」

    水手向头上的螯虾──喔不，向女王敬礼之后匆匆跑走。

    「先是举世频发的亲子问题，现在大地与大海之母也发生异变……两者恐怕有不小的关连……亲子、母亲啊……这么一来，能解决这件事的肯定是……」

    女王闭上眼睛，明知状况紧急，依旧浅浅微笑。

    （插图011）

第八卷 第三章 相逢与别离，然后再会。人与人的缘分，让我们深深地……慌张了。

    哈哈帝斯城，波塔谨制的陷阱双六会场。

    真人与四天王似乎在攻略途中萌生了特别的情愫。

    相视的眼眸逐渐升温。

    「大好真人，我不晓得什么时候开始，眼睛就离不开你了。我心中这个感觉该不会……讨厌，不要让我特地说出来啦，哼！」

    「亚曼缇……谢谢喔。那个，我都脸红了。」

    「其实啊～我也觉得～真人小弟其实满帅的耶～会对大姊姊有兴趣吗～？我可以替你做一些很棒的事喔～嗯哼哼～」

    「索蕾，你用那么性感的眼神看我……我真的会胡思乱想喔……」

    「小哥，你早就知道咱的心意了呗？你是咱最爱的人，咱要永远跟你在一起。好吗，可以呗？」

    「弗拉特罗，你这么直接说出你的想法，我真的很高兴，心里都热起来了。」

    真人注视三个四天王，一手放在自己胸口，感受心跳。

    噗通噗通、噗通噗通。狂跳不止。

    「亚曼缇、索蕾、弗拉特罗，谢谢你们……我要跟你们……！」

    「「「永远在一起！」」」

    「永远……别再见了还差不多！有完没完啊！拜托，真的拜托，放我走喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    真人的回合。骰子上天空。

    点数是1！

    「「「啊啊啊啊啊！」」」

    「好啊啊啊！」

    真人踩过【骰到1才能结束！】的字样，跳上终点的格子。真人突破陷阱双六！

    早已过关，在通道上抱著礼盒打盹的华兹和梅迪随之睁眼。

    「……嗯？喔，你终于出来啦。话说你也拖太久了吧，骰运到底是多差啊？」

    「我大概到第二十次就没继续数了……最后总共骰了几次？」

    「五十八次啦！都已经无语问苍天，骰到快开悟了好不好！」

    （插图012）

    「可以偏离六分之一这么多，已经算是奇迹了呢。好厉害喔～」

    「总之我们三个这下全部通关了……那就告辞啦。」

    「告辞啦！」

    真人他们展露灿烂的笑容！

    距离终点只差一步，却受尽各种阻拦的三个四天王摆出比亡灵更怨恨的表情瞪回去，青筋暴露。

    「开什么玩笑啊！那么爽的表情真的让人吐血到极点耶！」

    「啊～烦耶～我什么都没办法相信了～还以为我们感情变好了一点～结果根本没有嘛～烂透了～」

    「不要迁怒我们喔，只是你们运气差而已。」

    「平常不积德就是这样，自作自受啦。」

    「小哥啊，可不可以找个好角度把咱拉过去……」

    「抱歉，办不到……我们是敌人吧？更何况我们也不赞成你们想做的事，别怪我无情啊。」

    真人一行就此转过身去。

    「大好真人啊，可以说说你们的目的，让我们参考一下吗？」

    「我们的目的……首先是找到波塔。总之得先跟她当面谈一谈才行。」

    「那么～波塔妹妹那边就交给你们喽～她顽固成那样～我们根本拿她没办法啦～……所以呢……」

    「波塔的妈妈那边我们也会处理，你们别想插手。」

    「那怎么行。咱们会马上突破这个陷阱双六，超你们的车。」

    「然后在关键时刻出场～把她干掉～嗯～哼哼～」

    「赶妨碍我们的话，我就连你们一起打趴。不要怪我没提醒喔！」

    「你们是无论如何都要打倒母亲喔……受不了……」

    真人对叫嚣的三人瞥了一眼，浅浅地笑。

    「干、干嘛啦？」

    「也没有怎样啦……就是你们先前给我看的影片里，你们不是想帮波塔打气，还帮她说话吗？」

    「这个嘛～怎么说呢～……我们是不太喜欢她想要妈妈陪啦～……可是看到她那么坚强～真的是喔～」

    「咱也是男人，很重情义的。看在情分上，帮她一点小忙有什么关系？」

    「是喔……说不定HAHAKO说得没错，你们真的不是坏人……搞不好经过一些事以后，就会弃暗投明了呢。」

    「还以为你要说什么，结果是这种傻话……你真的是笨蛋吗？对，就是笨蛋吧。」

    「说得没错，就是笨蛋在自言自语，不用放在心上。」

    真人从容不迫地让只能逞口舌之快的亚曼缇嘲笑。

    并以认真的表情与华兹和梅迪对视颔首，迈步奔跑。以一个个摆在通道上的布偶为指引，继续追寻波塔。

    这时，卡桑王都的妈妈小铺。

    真真子、茉涅和席瑟三人表情凝重地聚在桌边，盯著世界地图看。

    「真真子小姐，怎么样？可以传送吗？」

    「嗯……好像不太行耶。我没用过这种方法，完全抓不到感觉，又不晓得在哪里……」

    真真子抓著传送用的宝珠，尝试传回哈哈帝斯城，但就是传不过去。

    「那就请求大地之母帮忙怎么样？说不定真的可以喔？」

    「也对，那我就试试看吧。」

    为使大地产生反应，真真子将世界地图置于地板上。

    接著高举圣剑后土之剑，祈祷道：

    「母亲般的大地啊……我想赶快回到宝贝孩子与他同伴的身边……如果你能体会我的心情，就助我一臂之力吧！」

    大地呼应她的愿望，能找出孩子所在地的母亲特殊技能【母亲之牙】要在地图上找出真人他们的位置……！

    没有钻出来。什么也没发生。

    「哎呀呀，失败了。」

    「还以为能像平常一样，不管多扯都能理所当然地成功呢……这样也不行的话……会不会是对方做了某些反制呢？」

    「反制……嗯……例如真人同学他们的位置遭到结界封锁，让人找不到之类的？」

    「是这样吗……的确是有点这样的感觉……可是……嗯……」

    真真子歪起头，盯著脚边看。

    「总觉得大地好像没什么力气……也不太赞成我找出小真他们的位置然后赶过去呢。」

    「不赞成？是认为你没必要出面的意思吗？」

    「交给真人他们就行了吗？」

    「这个嘛……说不定真的是这样……」

    真真子收剑回鞘，轻轻坐回椅子上。

    「如果说接下来的事交给小真他们就行了……那我也同意。因为小真他们真的成长了很多，在战斗方面跟日常生活都是。就算我不在旁边帮忙，他们也能靠自己的力量来完成。」

    「这、这样啊？我不太清楚。」

    「他们是变得可靠很多没错啦……」

    「是吧？所以……我担心归担心……但还是会觉得……或许妈妈不用帮他们做那么多了。」

    孩子日渐成长，不需要呵护后，父母的责任就结束了。

    这虽是件值得高兴的事，却也令人感到难以言喻的失落。

    复杂的父母心使真真子无力地微笑，望向窗外。

    茉涅和席瑟看著彼此，不知如何应对。

    「我是很想永远对妈妈撒娇，希望妈妈永远陪在我身边啦。」

    「因为你本来就是掌管撒娇的魔神嘛，这样想才正常。即使为了克服过度撒娇而来到妈妈小铺工作，本质的部分也没有这么容易改变吧。」

    「噗～噗～说得好像我都没长进一样，有点刺耳喔～」

    「不不不，我不是那个意思……总而言之，基本上就是真真子女士讲的那样。孩子会随著成长远离父母，父母要放开孩子……啊……」

    「嗯？席瑟小姐，怎么了？」

    席瑟忽然跑到柜台边。

    她拿起放在那里的小孩急速成长的谘询笔记，开始深思。

    「小孩长大而疏离父母……母亲尽管伤心也选择放手……母亲之力受到自己的压抑而低落……这么一来，情况会很糟。」

    「咦？怎么个糟法？」

    「所有情势都会变得对敌方有利。」

    虽说是强行催化，但孩子成长后离开父母本来就是正常现象。

    假如母亲这样的角色顺从这个正常现象，或者自愿退离舞台……反抗组织自由军团就能轻易达成驱逐母亲的目的。

    「（不能让他们称心如意……可是……）」

    具备最有效抵抗力的真真子，已经有了不再插手孩子的成长的想法。

    而且连母亲之力都变得消沉。

    「（究竟该怎么办才好呢……）」

    席瑟必须设法攻克这个理论上十分牢靠的劣势……

    就在这时。

    门外传来马鸣。好像有辆马车停在妈妈小铺外的路上。

    一个穿著非常正式的服装的城堡官员急忙跑进来。

    「抱歉冒昧打扰！我这有十万火急的事，还请见谅！……请问大好真真子女士在这里吗？」

    「哎呀，我就是……」

    「喔喔！那真是太好了！贵公子和同伴好像不在……总、总之请您尽快进城一趟！女王陛下有要事请您协助！」

    「女王陛下吗？哎呀，什么事呢？」

    真真子往席瑟和茉涅看，三人不约而同点了头。

    由于不知何时会有人为了小孩急速成长的问题上门求助，茉涅留守妈妈小铺。

    真真子和席瑟一起应邀进城，在疾驰的马车中晃著，很快就来到城堡。

    真真子与女王是朋友关系，她们不是进到谒见厅，而是直接被带到女王的房间。

    「打扰了，女王陛下。」

    「哎呀呀，真真子女士！太好了，你来了！这位……记得是官方的席瑟女士吧？我在王子的相亲宴会上见过你！」

    「承蒙陛下记挂，实为荣幸之至。今日有幸拜见女王陛下之尊容，小人……？」

    恭敬应对的席瑟忽然一愣……眼睛钉在刺在女王头发上的刀叉和大螯虾上。

    「这、这是……在考验我的吐槽力吗？」

    「呃呃……我想应该不是那样……」

    「你们俩怎么啦，都看著我的头……啊，对了，我刚从视察回来，都还没梳洗过，衣著很乱吧？真是的，让两位见笑了……来人啊。」

    房门开启，数名侍女优雅入内。

    她们以整理发型的名义取走插在女王头上的刀叉和大螯虾就走了，整个过程眉头也没挑过一下。「这样就好了吧，可以放心了。」「就是啊。」「一点也没错。」比起女王，真真子和席瑟放下了更多心。言归正传。

    女王请两人在会客用的沙发坐下，自己则坐到对面。

    「首先，我由衷感谢两位答应我这临时的不情之请，真的非常感激……公子没跟你一起来吗……？」

    「小真他们，那个……在外面冒险……」

    「冒险？留下你自己出去了吗？」

    「不是这样……该怎么说呢……」

    「真真子女士他们原本是在设法解决某个事件的途中，结果中了对方的计，真真子女士独自被传回卡桑了。」

    「哎呀，原来是这样……」

    女王注视著真真子，似乎很在意她反常的暧昧态度。

    「不知道你正在忙还请你过来，有造成什么不方便吗？」

    「没、没有，倒是不至于。那边的问题交给小真他们就没问题了……即使我不在身边，他们也能做得很好，因为他们是我的骄傲嘛。」

    真真子浅浅一笑。她可能以为那是个有精神的笑吧。

    在女王眼里却不是那么回事，她疑惑地皱起了眉。

    「……席瑟女士，请教一下，真真子女士她怎么啦？感觉有点郁郁寡欢呢。」

    「真真子女士现在会这样，也是受到这件事的影响。请让我席瑟向陛下说～明。」

    席瑟取出几张从妈妈小铺带来的文件呈给女王。

    那都是茉涅整理的小孩不自然急速成长事件的资料，且主要是母亲们接受了小孩独立后的种种沉痛感言。

    看过这些文件后，明白现况的女王长叹一声。

    「原来是这么回事，我明白了……那么，时机说不定刚刚好，要把握这个机会。」

    「请问这是怎么说？」

    「我从真真子女士身上学习了怎么做一个母亲，母子都受到了莫大的帮助……这份恩情我非报不可，而现在就是时候。这次要换我提醒真真子女士……身为人母，有一件非常重要的事。」

    「好的，那么这件事就劳驾女王陛下了。」

    「好，看我的。」

    女王笑著接受席瑟行礼。

    然后与真真子面对面说：

    「我就直说正题了，请你仔细听好……现在世界各地都发生了关系到世界存亡的重大变化。」

    「咦？……出了什么事吗？」

    「首先是大地或大海无预警凹陷的现象。前不久，我亲眼目睹海面出现大范围的凹陷，同样规模的现象假如也出现在陆地上，比如城镇里，势必会造成重大灾情。」

    「这件事我也有亲身经历。虽然规模小得多，直径大概只有三公尺，但它就发生在卡桑王都周边的城镇里。我还掉了进去，不止一次，是连续两次。」

    「竟然有这种事……」

    「另外就是小孩的不自然急速成长造成的人伦悲剧，这也同样不能坐视不管。这个世界是以母子能终生融洽地携手共度幸福生活为宗旨……要是这个大前提遭到否定，这个世界也就失去了存在意义。」

    「失去存在意义……到时候会发生什么事呢……」

    「简单来说就是游戏世界崩溃，官方宣告服务终止……喔不，要说宣～告服务终止才对。是吧，席瑟女士？」

    「感谢女王陛下配合，小的深感荣幸。」

    席瑟向女王行礼。感觉上，她们在爱玩哏的部分似乎是臭味相投。

    继续说正经事。

    「依我猜测，这两件事恐怕大有关联。见到真真子女士现在这样，我更加肯定了。」

    「我怎么了吗……？」

    「真真子女士，你因为儿子长大离你远去，觉得很落寞惆怅吧？那就是所谓的『消沉』状态……所以，大地跟大海也都『消沉』了。」

    「……咦？」

    女王对错愕的真真子深深颔首。

    「大地与大海之母会呼应母亲的意念而提供力量。所以我想，她们也会反过来受到母亲的情绪影响……席瑟女士，我猜对了吗？我想听听官方的说法。」

    「很遗憾，游戏机制方面的事我也不太……喔不，也不是……无论机制如何，我们身边就有个能奉母亲之名引发各种夸张现象的人呢，而且很近。」

    「呵呵呵，可不是吗？像我，被她轻轻推一下就跨越了次元之壁，当时我简直不敢相信呢。」

    「甚至游戏的中枢系统还受到她的影响，诞生了HAHAKO女士这么一个人物。这也是不该变动的世界为她而动的一个例证。那么……平时就与大地与大海相连的这位夸张的人物，说不定会不知不觉地『分享』这样的连结……」

    「于是其他母亲也获得恩泽，情绪和大地与大海相连而造成变动，很有可能对不对？真是的，实在有够夸张。」

    「就是啊，太夸张了。」

    「呃……这位很夸张的人是谁呀？」

    先不管这位完全没自觉，一脸茫然的人。

    「知道为什么以后，事情就简单多了，该做什么很明确……是吧，真真子女士？」

    「咦？……呃……」

    「我简单解释一下。目前发生的两个状况彼此相关，大地与大海的凹陷是母亲的消沉所造成。而母亲消沉的原因，是反抗组织自由军团所造成。所以该怎么办？」

    「所以……啊，我知道了！只要说服反抗组织的首领，也就是波塔的妈妈，事情就全部解决了！」

    「你已经知道敌人的首领是什么人啦。既然这样……」

    「来吧。就在此刻，请真真子女士说点像样的话。」

    「好的！那么……！」

    真真子昂然站起！

    但忽然回心转意，放下才想举起的拳头。

    「……小真他们应该能顺利解决这件事吧。我就负责做点好吃的饭，等他们回来就好了。也对，这样比较好。」

    真真子无力低语，又坐回去。

    然而──

    「那或许也很符合母亲的形象……不过真真子女士，你不该仅止于此才对。」

    女王注视真真子的双眼说：

    「真真子女士，你听我说。因为你的帮助，王子才能找到真爱当伴侣，并顺利举行婚礼，两人过上幸福快乐的生活……可是于此同时，我觉得很失落。」

    「咦？为什么……」

    「王室生活虽然与普通人差很多，不过王子毕竟是拥有了自己的家庭，开始自己的生活，所以我这作母亲的就不能一直跟前跟后了吧？要作一个信赖儿子的母亲，更是不能如此。」

    「就是说啊……为了孩子好……母亲有时非得选择抽离不可……」

    「没错，所以我必须放开孩子的手，那真的让人好失落……可是我忽然发现一件事。」

    「……什么事？」

    「一个绝妙的方法。即使与孩子保持距离，也能见面、说上话，像原本那样参与他的人生。」

    「有、有这种方法吗？……那是……」

    女王对上钩的真真子说道：

    「就是找机会去见他。」

    真真子一时会不过意，傻张著嘴……一旁的席瑟则已经领会，双手一拍。

    女王愉快地微笑。

    「很简单。就是趁处理某些事务之便去看看他、说说话，陪他一下，只是这样而已……不过接下来才是重点，才是精华所在。仔细听好喔。」

    「好、好的，请说。」

    「能让人顺便去见孩子的事当然不是天天有，所以……没机会的时候，就自己创造机会，懂吗？」

    「……咦？」

    「这就是只有母亲办得到的招式，当作母亲技能就行了。」

    例如衣服摺好就特地送到房间，顺便偷看他在做些什么。

    又或者在孩子独居时，自己到那一带的景点观光，以中途休息为由自然而然地去见他一面。

    这类母亲的行动即是来自于母亲特殊技能【母亲驾到】。绝对是这样。

    「我也是会想见儿子的嘛。看看他的脸，跟他说说话，陪陪他。所以，就只能想办法制造机会去找他了吧？……我想想……以现在的你来说……」

    「假装和真人他们以不同目的分开行动，结果碰巧遇上，一起达成目的，会不会太故意呢？」

    「哎呀呀，席瑟小姐你真是的，这样实在太故意了啦。呵呵呵。」

    「这会对与你相关的人和世界造成巨大无比的影响，简直故意到吓死人呢。呵呵呵。」

    女王用有点奸诈的脸与席瑟畅快对笑片刻，然后看向正经沉思的真真子。

    「真真子女士，我是这么想的……作母亲的偶尔傻一点没关系，就是不能装聪明来掩饰自己的心情，不能什么都用一句『为了孩子好』就算了。母亲要更诚实面对自己的感受才行，知道吗？」

    「……说得也是。我毕竟还是个妈妈嘛。」

    真真子慢慢抬起头，表情清爽，不再迷惘。

    女王深深颔首说：

    「这样就没什么好担心的啦。」

    「对呀，女王陛下。让您为我操心，真的很不好意思，已经没事了……我突然想到有事要办，请恕我告退。」

    「呵呵呵，有事要办的话，我就不强留你了。身为女王，我要亲自送勇者之母出征……啊，对了，有件很重要的事还没说。」

    「哎呀，什么事？」

    「即使是你，单独冒险也是很危险的事。一定要到冒险者公会募集同伴，做好旅行的准备再出发喔。这是RPG的铁则。」

    女王极有弦外之音地眨了眨单边眼睛。

    「首先要到冒险者公会募集同伴是吧？刚开始玩这个游戏的时候，我也跟小真一起去过，还记得很清楚呢。」

    「虽然你的『下马威』弄得整个公会灾情惨重，不过那也不失为一段有趣的回忆。我们走吧。」

    离开城堡后，真真子与席瑟绕过路上大大小小的凹陷，前往冒险者公会。

    公会门前有几个冒险者。「……喂！你看！」「咦？不会吧！」一见到真真子，他们全都慌了手脚，用崇拜的眼神看她。

    「哎呀呀，马上就找到冒险者了呢……」

    「先别急。这卡桑王都是冒险的起点，因此登记在这所公会的冒险者都是些等级不高，适合与新进玩家组队的菜鸟……」

    「对喔，这样的话……说来不好意思，但那边的冒险者看起来真的不太可靠。」

    「这样就麻烦了……我们是要直接杀到敌方组织的根据地去，带这些跟新手没两样的人同行只会碍手碍脚。」

    「这样就有点伤脑筋了……」

    「说不定你自己一个人去，还能比较快跟真人同学他们会合呢……但话说回来……既然是女王陛下要你来这里……说不定有其他用意……」

    当真真子与席瑟踏进冒险者公会时──

    「啊，她们终于来了。」

    「是啊，幸好茶还没续杯。」

    坐在休息用沙发上的两名女子这么说。

    一个身穿艳丽的亮片晚礼服，皮肤黝黑，长了恶魔般的犄角。

    一个暴发户主教似的一身豪华圣职人员服饰，神情凛然。

    见到她们让席瑟不由得瞪大了眼睛，真真子当场大叫。

    「啊！……和乃小姐！梅迪妈妈！」

    「真真子小姐、席瑟小姐，好久不见～之前受你们照顾了～话说你们也太慢了吧，我都快无聊死了。」

    「你脸皮也真厚，明明一直在看冒险者的肌肉，一个人在那边叫得很开心。跟你坐在一起实在丢死人了。」

    「不要批评别人的兴趣好不好？看一下又不会少一块肉。」

    融洽地拌嘴并离席走来的这个两个人──

    一个是华兹的母亲，夜之女帝和乃。

    另一个是梅迪的母亲，梅迪妈妈。

    就是她们没错。

    （插图013）

    「真的是和乃小姐跟梅迪妈妈耶，吓我一跳。」

    「就是说啊……竟然还活著……」

    「喂，席瑟小姐，你是怎样，当我死人啊？」

    「不可以把这个人说的话当真，她只是在开玩笑。」

    「呵呵呵，是啊。两位不是都和女儿和好以后顺利结束游戏，先一步回现实世界了吗……怎么会在这里？」

    和乃与梅迪妈妈随著真真子的问题互看一眼，苦笑说：

    「该从哪说起好呢……啊，梅妈妈对这种事比较拿手吧，交给你了。」

    「梅妈妈是哪来的叫法？算了……我说喽……」

    梅迪妈妈大吸一口气。预备──

    「我跟和乃女士受到官方委托，来到游戏世界追捕逃亡的制作人。他们说选我们主要是因为我们在这里有过生活经验，不过事实上，感觉是我们有欠官方人情的关系，所以比较难拒绝吧？对了，我跟和乃女士是因为都闹出过一点事，在游戏总部的调查室见过面，很遗憾地就这么认识了。大约一小时前，我们约好在游戏世界见面，然后在准备开始搜查的时候又接到官方指示，要我们在冒险者公会跟你们两位会合，才会在这里等。」

    「就是这么回事。」

    「原来是这样。」「是这个缘故啊。」仔细听完这一连串如暴风雨般劈哩啪啦的说明后，真真子和席瑟深深点头。

    随后。

    「以上是事务性的说明，接下来请和乃女士讲讲我们自己的想法。请说。」

    「咦？为什么……没这个必要吧……」

    「不行。你也想让人家看看你现在很有母亲样吧？不要害羞，快说啊。」

    「真、真的要说吗？……呃呃……」

    梅迪妈妈推推和乃的背，让她向前一步。

    真真子和席瑟也默默等著她开口……最后和乃视线飘来飘去，慢慢地说：

    「就是那个，怎么说……我啊，其实也还满有母亲的样子……所以就是，有点在意。」

    「在意什么呢？」

    「就是她现在怎么样，过得好不好之类的。」

    「嗯哼……这个她指的是谁呢？」

    「那当然是……我们家的笨女儿……」

    「怎怎怎、怎么会有这种事！那个和乃女士！自称夜之女帝，到每个城镇村落搜集自己最爱的精瘦肌肉型男，不可一世地坐在帅哥人肉椅上的那个和乃女士！竟然会像个好妈妈，像个成熟的正常人一样，关心起自己的女儿了！」

    「喂，席瑟小姐！不需要提那件事吧！拜托不要！」

    「和乃女士，你冷静点，她只是逗你玩的。席瑟女士就是这种人。」

    即使对方作为母亲的资历较长，能玩的就不会放过。「找到上好的新玩具了呢。」「请适可而止喔。」真真子都劝她自制了，席瑟仍想继续挑战。总而言之。

    差点羞死的和乃表情放松下来，喃喃地说：

    「既然我家的笨女儿不在，那我就老实说好了……我是想在处理这件事时……顺便来看一下女儿过得好不好，所以才答应的。」

    梅迪妈妈也有所共鸣般深深点头。

    「刚才听你们两位说到敌方组织的根据地、跟真人同学他们会合什么的，是出事了吗？」

    「对呀，出事了。出了有点急的事……我想解决事情，顺便去看一下小真他们，所以来募集同伴。」

    「原来如此，既然这样……」

    「就没有理由不帮了吧？」

    和乃和梅迪妈妈满意地互相点头。

    接著拿出装订夸张的厚重魔法书，妖艳地笑。

    「我是不必咏昌就能使用这世界所有魔法的大贤者……也是夜之女帝『Night Queen』，可否与两位一同旅行？」

    梅迪妈妈毅然高举镶满宝石的神圣法杖。

    「我是只要一挥这把新法杖，就能守护一切、治愈一切的愈术师梅迪妈妈，有这个荣幸成为两位的伙伴吗？」

    她们都拥有最高级的装备，又有经过母亲加成的外挂级能力，没有比她们更可靠的伙伴了。

    真真子当然没有理由拒绝，还忍著感动得快涌出来的泪水用力点头。

    「和乃小姐、梅迪妈妈，以后就拜托两位照顾了。」

    「也请你多多关照喔。」

    「那个，真真子小姐，其实我重创帐号后改了名字……算了……」

    真真子伸出手，梅迪妈妈与和乃也将手叠上去……

    「席瑟小姐，你也要一起来吗？」

    「如果不嫌我碍事，我也很乐意同行。身为辅助人员……以及炒气氛队长，我会好好努力的。」

    「席瑟小姐在的话，我反而会担心……」

    「别这样说，人多一点才好玩嘛。」

    席瑟也叠上自己的手，四母一心。

    「妈妈RPG开张，我们走吧。」

    「为了认识全世界的精瘦肌肉型男──开玩笑的。」

    「顺处理委托的便。」

    「去见我们可爱的孩子！喔～！」

    四人心中响起开场的号角声，母亲们的冒险就此开幕！

    于是──

    「那么，再来要怎么做？什么都还没决定吧？」笑咪咪。

    「「咦？根本就没计画？」」

    「总之先环游世界，处理各地的灾情吧。然后在解决问题的途中取得各种线索，拼凑出事情的真相，也就是敌方首领的所在地。大概吧。」

    「什么大概啊……虽然游戏多半是这样没错啦……可是真的没问题吗？感觉会白费很多力气耶。」

    「不用担心。无论前方有什么样的困难在等著我们，我们都能克服，因为我们全队都是无与伦比的母亲。没错，没有什么困难是我们克服不了的！」

    就在梅迪妈妈用力说了两次她们能克服任何困难时，一辆马车停在冒险者公会前。

    「那是……先前那个人呢。」曾到妈妈小铺接人的官员再度来访。

    「打扰了！请问大好真真子女士……啊，您在啊！同伴也都在呢！」

    「你好，请问有什么事？」

    「女王陛下给各位送物资来了！这是为了帮助各位冒险顺利的一点小心意，尽管收下不用客气！」

    四个佣人联手从马车上搬了个大宝箱下来。

    并且在眼中满是惊奇与欲望的四名母亲面前打开宝箱，迸射光芒万丈！

    「令人满心喜悦的金援……唔呃！」打击！

    「咦……开、开玩笑的吧……？」皮皮挫。

    「喔喔～？玩这招啊。」贼笑。

    「哎呀呀，好漂亮喔！」笑咪咪。

    让四个人反应各不同的内容物究竟是……！

    「……这是……陷阱吗……」

    真人在摆在通道墙脚的蜥蜴布偶前坐下。

    已经记不得这是第几个布偶了。

    「（原本以为跟著布偶走就能找到波塔……）」

    突破陷阱双六后，真人一行相信著这点，在哈哈帝斯城的迂回走廊上不断地跑……

    熊、兔子、猫、狗……各式各样的布偶如指标般摆在路上……

    结果也只是摆著而已。

    不仅没找到波塔，也没有抵达任何房间，跑得晕头转向，一身疲惫。

    「我不行了……累死人了……根本找不到人嘛……」

    「而且不愧是组织的根据地，怪物都满强的呢……」

    华兹和梅迪也瘫坐下来，快倒下的身体倚靠墙壁，不想再动。

    没办法，先休息片刻吧。真人小心地躺下，以免压到摆在一边的饼乾礼盒。

    「好像是怎么也不想让我们找到她妈耶……」

    「也就是波塔故意这样做的吧？真的是『无论如何都不行！』的感觉。」

    「可是同时也知道要照顾我们，波塔同学就是这点可爱呢。」

    梅迪撑起酸痛的腿，走向蜥蜴布偶。

    她移开布偶一看，发现后面有几罐恢复HP和MP的药水。

    「看样子，她不只喜欢妈妈，也一样喜欢我们呢。真是个不可多得的好孩子。」

    「就是啊……不过这反而让人更担心。虽然我们也很难过，但她难受的程度完全不是我们能比的吧？」

    「其实她也很不想这么做的，绝对是这样。」

    「可是为了她最爱的母亲……」

    「只好对自己说谎，勉强自己……」

    「然后就跟某梅迪一样，开始有黑暗面了。」

    难道用可爱笑容对同伴砸毒道具的黑暗波塔要隆重诞生了？

    「我的天啊！要是波塔变成梅迪那样，一切都完蛋啦！」

    「真人同学？请问那是什么意思？我还没完蛋喔！」笑咪咪。

    皮笑肉不笑的梅迪拿补血药水往真人的心窝又挤又扭。「对不起请饶了我。」「不要。」梅迪硬是要挤到真人想吐才高兴。

    够了，玩笑就开到这里。

    真人爬起来，一口饮尽补血药水。

    「好，继续找吧。总之先抓到波塔……然后……」

    「「然后怎样？」」

    该怎么办呢？

    真人说不出话。

    「（……到底该怎么办？）」

    先整理一下。首先，真人他们自己是怎么想的？

    想带回波塔这个同伴，更何况她现在投身于邪恶组织。

    然而组织里有波塔的母亲。

    带她回来等于是拆散她们母女。

    「真人？」

    「真人同学？」

    「等、等一下，我还在想……这、这个嘛……」

    两人愈逼愈近，要他快说，马上给我说。她们暗示他这种时候就该发挥领导能力，要他说清楚。「真人？」「真人同学？」「等一下啦！」脸靠得好近。

    专心，快想。

    「（如果单纯只是想跟妈妈在一起，那还无所谓……可是……）」

    波塔的母亲是组织的首领、至今一连串亲子关系事件的主谋、万恶的根源。

    而且她似乎对女儿波塔十分冷淡。

    问题在于这两点。

    「（我们必须阻止她妈妈……可是……）」

    波塔从中作梗，不让他们接近，非说服她不可。

    所以，该如何说服波塔呢？

    「（怎么做？从什么角度切入？怎么说？）」

    在华兹和梅迪的注视之下绞尽脑汁之后！

    真人他！

    「总、总之就是！先找到波塔，剩下的以后再说……啊。」

    就在他什么也想不到，打算搁置问题时。

    飘忽的眼睛忽然注意到远处通道的转角处。

    「哇哇！又被发现了！」

    波塔偷偷探出头来，视线与真人对个正著。

    「喂，波塔！你怎么跑出来了！偷看状况是无所谓，但不能被人抓包吧！再躲好一点啦！」

    「说什么蠢话啊你！找到不就好了！」

    「我们赶快追！这次一定不能追丢！」

    「好、好啦……啊，可是老师说走廊上不能奔跑……」

    「「各就各位，预备……GO！」」

    两个女生丢下龟速的真人，开始全速狂奔。「跑这么快，内裤会跑出来啦！」「不要看就好了！」「眼睛是你自己的！」并且无视真人的诉求，裙o狂翻地奔跑！今天是蓝色跟白色！

    「波塔！给我站住！」

    「我们不会对你乱来，乖乖束手就擒吧！」

    「不要！我绝对不会让你们抓到！抓到的话就不能保护妈妈了！」

    「波塔速度真的好快！……反正追不上，这就老实放弃……」

    「「冲刺！」」

    「是……」

    波塔用她的快腿冲过通道。

    她与真人他们的距离愈来愈远，最后突然拐弯，进了通道边的房间。

    晚一步到的真人一行见到房门上写著数字【Ⅳ】。

    「这是四天王的房间吧？之前的基地也有。」

    「她要在自己的房间跟我们一决胜负吗？」

    「这样的话就要小心了。里面是波塔的地盘，不晓得会有什么陷阱……不能冲动，冷静下来从长计议……」

    「「攻坚！」」喀恰！

    「噢，我就知道。」

    华兹毫不警戒地开了门，和梅迪一起冲进去，无奈的真人只好跟上。

    果然没错，里面是波塔住的房间，装潢和索蕾播放的影片一模一样。房间非常大，桌椅、床铺孤伶伶地摆放著。

    然而唯独不见波塔。

    「躲起来了吗？」

    「大概吧……我是觉得衣柜很可疑啦。」

    「也可能只是要让我们这样想，然后用道具隐形。」

    「话说有个道具叫【不想战斗是也之水】嘛。那应该是用来躲避敌人的道具……如果她用那个让我们无法发现她的话……」

    该不会是假装躲起来，其实离得很近？

    然后在真人一行离开门边，探索房间时偷偷溜出去，从外面锁住把人都关起来？

    「好，这时候就是哥哥雷达出场的时候了。哥哥雷达……GO！」

    真人启动哥哥雷达。对方是可爱的妹妹，应该找得出她的位置。既然是哥哥就一定行的。

    于是他想像波塔的脸会在的位置。「这里！」伸手做出搔脸颊的动作！

    「发现波塔了！……屁啦，哪有那么刚好──」

    「呀哇～！好痒呜～！」

    「喔喔！真的在！」

    波塔左摇右摆地挣扎著现身了！

    「厉害喔，真人！真的很厉害！有点恶心就是了。」

    「一句话总结就是『好恶心』吧。」

    「不需要总结吧！……总之抓到了！我们抓到啦！」

    「呜哇哇～！我、我还没有被你们抓到～！」

    波塔挣脱搔痒地狱，往床跑去。

    「事到如今，我也非战斗不可了！真人、华兹、梅迪！决一胜负吧！」

    「战斗是……喂，波塔，等一下！你真的要战斗吗？」

    「你先冷静一点啦！为什么我们一定要战斗啊！没意义吧？」

    「当然有意义！只要我赢了，就能保护妈妈！所以！」

    「啊！……真人同学、华兹同学，小心！」

    波塔从背包拿出装有闪亮亮液体的瓶子，洒向床上的布偶。

    布偶随之活动起来，冲向真人他们。

    「唔喔！不会吧……不过也还好啦，只是布偶嘛。」

    「说难听一点，这只是垂死挣扎吧。管他的，看我一个魔法就炸掉！」

    当华兹叫出魔法书的那瞬间。

    波塔立刻注意到她的举动，号令布偶。

    「猎豹先生，快去！」

    猎豹布偶顿时飞快猛冲，扑上华兹的脸。

    「唔嘎！呃，不要这样！我不能念咒了……啊，可是……感觉好舒服喔……」松软。

    「一脸幸福的样子是怎样！你的魔法被用物理方式封住了耶！」

    「没办法了，我来让布偶安息吧。」

    梅迪代替软趴趴的华兹举起法杖。

    波塔没错过她的行动。

    「哇哇！即死魔法要来了！羊驼先生，快阻止她！」

    羊驼布偶顿时加速猛冲，扑上梅迪的脸。

    「唔啊！喂，九开！这样连我也……啊啊，可是……这毛茸茸的感觉，太可怕了……」松软。

    「连梅迪都挡住了吗……波塔真有一套……不过我可没那么好对付。」

    真人开瞬时的犹豫下定决心，拔出圣剑苍穹之剑。

    两手紧紧握住……？

    「奇怪？好像忘了什么事……管他的！」

    专心战斗。真人的剑不会指向波塔，但眼睛依然紧盯该与之战斗的对象。

    「不好意思，我对布偶没什么兴趣，一概照砍不误。」

    「这样布偶太可怜了吧！真人好过分喔！我好难过！」

    「唔……难搞得要死……」

    波塔的声音使真人的战意急速降低，附加了非比寻常的负面效果。

    她的攻击实在强得可怕。

    「我也不想让布偶做危险的事，可是这都是为了保护妈妈！大家一起上！」

    「唔！想不砍断的话，就要用剑面打了！」

    十多只布偶一起袭向真人。

    真人挥剑拍掉第一个扑过来的企鹅。那毕竟是布偶，十分轻，一拍就往墙壁飞去……

    「轻轻松松！下一个……！」

    就在真人望向其他布偶的那一刻。

    撞上墙的企鹅像弹跳球一样反弹回来，狠狠撞上真人的侧脸。噗的一声。

    「噗呸！喂，是怎样！会害人放松啦！不过还是谢谢喔！」

    虽然命中脸部，那触感却堪称是种奖励，让真人不禁对再度弹走的企鹅道谢。

    接著他迅速打飞逼近的乌龟，然后是大象、海豚、牛。布偶一个接一个轻快地噗噗噗飞走，根本是布偶打击场。「哇，好好玩！」超好玩的！

    结果。

    「哈、哈、哈！太轻松啦！……不过……奇怪？」

    打飞的布偶在墙面地面天花板到处反弹再反弹。

    总觉得每次反弹，速度都会稍微加快……最后布偶变成速度吓死人的弹珠台状态……从四面八方击中真人！

    「噗！呸！啵！……等、等一下！」

    「哇！嗯！啊哈！是怎样！……啊～好幸福喔。」松软。

    「啊！呀！嗯哼！……每个都好软好毛茸茸喔。」松软。

    「你们两个！我懂你们的心情，但现在不是放松的时候！HP都有在扣喔！……可恶！」

    现在不是怜惜布偶的时候了。真人将剑握正，用刃部砍向扑来的鸡。

    然而并未如想像中一剑两断，又打飞了……在某些情况下，因弹力而难以造成摩擦力的棉花比铁更难斩断。

    「喂喂喂，真的作梦也想不到布偶会这么难打……」

    「布偶很可爱！可爱就是强！」

    「这句话也很适合形容波塔呢……既然这样……我也不会再手下留情喽！觉悟吧，波塔！」

    「好！我早就做好觉悟了！所以要使出超必杀攻击！这样就结束了！来喽！」

    「喂，你可以继续手下留情啦！」

    波塔取下挂在背包上的布偶吊饰「皮塔」。

    然后拿出闪亮亮药水。「喝了再上！」将瓶口抵住皮塔的嘴喂它喝。

    药水渗入皮塔之中……它的身体噗通一跳……巴掌大的玩偶愈变愈大。

    变得比波塔还要高，甚至比真人更高，而且继续长大……

    「……喂……真的假的……」

    「呃……这、这是……」

    「会不会太大啦……」

    「皮塔认真起来就是这样！惊天动地特大号皮塔！」

    即使头撞上高高的天花板，巨大化仍在持续。

    惊天动地特大号皮塔开始前倾，要盖住真人他们似的往下看。无论以尺寸还是位置来说都很吓人。

    「波、波塔？可以等一下吗？」

    「就、就是啊，暂停一下喔……有种很不好的预感……」

    「皮塔的攻击！超必杀压扁！」

    「完全不像必杀技，不过还是好可怕啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊！」

    皮塔巨大的身躯猛然一晃，倒了下来。

    真人一行拔腿就跑。「噗！」「喂！」「嗯！」但疯狂弹跳的布偶弹珠仍在持续，将他们推了回去。

    砰！无处可逃的真人他们被压垮了。

    战斗就此结束……

    「成、成功了……我赢了……奇怪？」

    即使获胜，做了坏事的感觉仍使波塔觉得很难过。就在这时。

    巨大皮塔动了。一点一点被抬起来。

    真人他们三个举高了手，踏稳双脚，使出浑身力气要将它推回去。

    「还没结束喔！……我们的战斗才刚要开始！」

    「你那是结束时才会说的话吧！哼唔唔唔！」

    「哇哇！大家都没事！……太好了──喔不……我的超必杀攻击不是打中了吗，怎么会这样！你们为什么都好好的！」

    「那都是因为你呀！自己看！」

    先前不断扰乱他们的布偶，都围在他们身上。

    原来是巨大皮塔倒下时，布偶自己聚集过来，那弹力缓和了下压的冲击。

    「波塔真的就是波塔耶！即使说要认真战斗，还是不想让我们受伤呢！」

    「那、那个……是没错啦……」

    「既然这样，那就不要再打了！我们根本就不用互打嘛！是吧！」

    「可是……可是我一定要战斗……一定要赶走你们……一定要这样才行！我要保护妈妈！」

    波塔突然开始跑，不理会真人的劝直往门跑，似乎又想逃走。

    这时，巨大皮塔伸手了。「哇……！」圆圆的手堵住门口，不让波塔过去。

    「皮塔……为什么……哇哇！」

    覆盖真人他们的皮塔挺起了腰，并伸出另一只手轻易地捧起波塔，紧紧抱在肚子上。

    「唔唔唔……被皮塔抓到了……」

    「以前好像也有过这种事，是巨人的小妹妹吗？」

    「因为波塔同学可爱得看到就想抱嘛，也没办法……好啦。」

    「到此为止了……波塔，可以跟我们谈一谈吗？」

    三人聚到波塔面前，配合她的视线高度进行劝说，她不甘愿地点了头。

    事实上，真人依然没想通究竟该怎么做。

    只好想到什么说什么。

    「首先，我想先解开误会。我们不是来打倒你妈妈的。」

    「呼咦？……真、真的吗！」

    「真的。我们的目的是你，是为了找你才来的，因为我们很担心你。」

    「你什么都没解释就突然不见了，我们当然会担心嘛。」

    「担心我……对、对不起！害你们担心了！」

    波塔在皮塔怀里鞠躬道歉。真是个率直的孩子。

    见到她那么率直的样子，真人的表情放松下来。

    「所以呢，你现在知道我们不是敌人了吗？」

    「对！我误会了！我没有必要跟你们战斗！对不起！」

    「嗯，非常好……不过老实说，我也有点不能原谅你妈妈的所作所为。」

    「咦……？」

    她害怕的表情让人好心痛，但真人依然继续说。

    「其实啊，我们看了一下你在这里生活的影片。不晓得是用什么方法，总之索蕾她录下来了……啊……不过我没有看你换衣服喔，不要担心喔。」

    「没关系！真人看我换衣服也没关系！」

    「唔！实在是让人太感动了！……但现在不是开玩笑的时候……看到你一个人吃饭的样子，我真的很难过。」

    「那个……我也有点……」

    「而且啊，你跟妈妈打招呼的时候，她理都不理你……甚至看都不看你一眼……实在很过分，看得我差点气死。」

    「……！」

    「不管怎么说，那样实在太夸张、太悲伤了。哪有这样的……！」

    「那也是没办法的事。」

    波塔拚命装出笑容。

    「因为我妈妈……讨厌我。」

    她用完全没笑成的表情这么说。

    「妈妈在现实世界就是这样了。跟她说早安，她都没回过我，也不会看著我说话，吃饭都是分开吃。」

    「怎么这样……为什么……」

    「我也不晓得。虽然没有印象，但我觉得是我自己做了某些不好的事，被她讨厌了，所以才会这样。」

    「呃，等一下，波塔，不太可能吧？」

    「对呀！怎么会有人讨厌波塔呢！」

    「就是说啊，不可能有这种事。波塔同学这么可爱体贴又努力耶，哪里会惹人讨厌……」

    「可是！我妈妈！还是讨厌我！」

    波塔说得心好像都快碎了。

    大滴泪珠滚滚而下的眼睛注视著真人他们。

    「开始玩这个游戏的时候，妈妈也不陪我！还传讯息说要我乖一点才会来！可是不管过了多久，她就是不来！因为她讨厌我！」

    「等一下，波塔，会不会是有其他事情……」

    「我就是这么想的！因为别的事比我更重要，所以她才不来的！比起我，妈妈更喜欢那件事！」

    「波塔你冷静点！不是那样的，绝对不是！」

    「就是这样！所以我一直很努力，希望她可以比较喜欢我！我变成真人跟马麻的同伴，变成华兹的同伴，变成梅迪的同伴，做了好多好多努力！可是妈妈还是不来！因为她讨厌我！」

    「我们都知道波塔同学你一直都很努力，我敢说没有人会讨厌你的。」

    「妈妈就讨厌我！虽然妈妈被人通缉以后我联络她，她真的来了……可是她还是跟以前一样！所以我要更努力！……为了妈妈，在妈妈看得见的地方！……加倍努力的话！……妈妈就会！……就会！……就会！……」

    波塔已经泣不成声了。压抑不住的哭声吞没了言语。

    华兹和梅迪紧紧抱住她不放，摸她的头和背。

    真人望著天花板，好让涌上眼眶的东西退下。

    「（……现在，该怎么办呢？）」

    他只能想到他在对战波塔时的感受。

    真人在波塔面前蹲下，轻声说：

    「……波塔啊，听了你说了这么多之后，我更不能原谅你妈妈了。」

    「妈妈没有错！她没有错，请你们原谅她！」

    「不行，不能原谅她。她成立这个组织后所做的事可以先摆一边，但我说什么都不能原谅她这样对你。你是我们重要的伙伴，我不准她让你这么伤心。」

    「我没关系！什么事也没有！所以……！」

    「哪里没关系，根本就不是没事的样子吧？」

    真人用双手捧住辩解得令人鼻酸的脸。「我搓！」「姆妞妞？」并在替她拭泪的同时猛搓她的脸颊。

    然后用可靠哥哥的脸笑著对她说：

    「所以啊，就来想办法解决吧。用你的心情解决。」

    「呼咦？……用我的心情……？」

    「没错。既然她不看你，你就逼她把头转过来。用尽全力，狠狠地把你的心情告诉她。」

    「可、可是……」

    「没有可是。和我们一起冒险的波塔，应该很清楚我们都是这样解决亲子问题，把悲伤变成快乐才对……华兹那时是这样，梅迪那时也是这样，不是吗？」

    真人挖苦似的对她们笑。

    而华兹和梅迪也不知在骄傲什么，高高挺起胸膛。

    「是啊，我用尽全力和那个没药医的老妈正面对决，把女儿的心情狠狠砸在她身上呢。」

    「我也是狠狠砸下去了。忘记是用尾巴还是吐出龙息就是了。」

    「两边都有吧。梅迪当时来真的，一连赏了她好几发。中间比较不方便说的事，就先当忘了好了……这一路上，事情都发生得很突然，你可能慌张到都不记得了，不过我们都是这样想办法把问题全部解决的不是吗？」

    「没、没错！我都记得！我想起来了！」

    波塔频频点头。悲伤而灰暗的眼眸恢复了活泼的神采。

    真人放开捧住波塔的脸的手说：

    「所以啊，波塔，你就把你的心情全部说给妈妈听吧。」

    「把我的心情说给妈妈听……」

    「波塔，你想说什么？」

    她立刻回答：

    「我……我想让妈妈喜欢我！我从来都没说过，所以我想把我的心情全部说出来！」

    波塔用她一如往常竭尽全力的神情与充满纯真信念的言语答覆他们。

    原本的波塔总算回来了。「已经没事了吧？」「好像是。」华兹和梅迪松开扶著她的手。

    巨大皮塔也终于放心了似的松手，缩回原来的尺寸。

    将皮塔挂回背包后，波塔用力点头。

    「真人！我已经都准备好了！想赶快到妈妈那里去！我要把我的心情都说出来！」

    「哦，斗志高昂喔，不愧是波塔。那么事不宜迟……先等一下，在那之前……我有一个坏消息非要告诉你不可。」

    「什、什么坏消息！」

    「我们几个同伴至今同心协力解决了很多问题。包含我妈在内，总共是五人份的力量。只要大家合作，什么都做得到……然而很可惜的是，现在在这里，是同伴的只有三个人。」

    「啊～对喔。只有三个。」

    「真人同学、华兹同学和我，的确是三个。」

    （插图014）

    「咦咦？我、我不是同伴吗！我……啊！」

    真人他们的视线总算让波塔注意到了。

    她还穿著四天王的黑色大衣。「我去换衣服。」波塔飞奔到衣橱边，脱呀脱……

    「……真人。」瞪……

    「……真人同学。」瞪……

    「波塔都说没关系了……啊，没有啦，问题不在那里。好。」

    真人往后转，单纯欣赏声音，不过这也别有一番风趣，听得很愉快。没有啦。

    现在是需要下定决心的时候。

    「真人啊，老实说，你觉得成功率有多少？」

    「其实我也不知道。虽然一直在想到底该怎么办才好……可是最后还是觉得，与其自己在那边乱想，不如照波塔最直接的想法去做才是最好的。这样就行了。」

    「我觉得这样不错喔，波塔同学的率真就是她最强的武器嘛。」

    「是啊。无论波塔的妈妈是怎样的人，波塔的心意那么强，没有感动不了她的道理吧？连我妈最后都懂了耶。」

    「我那个非常顽固的母亲最后也开窍了呢。」

    「我妈虽然很莫名其妙……不过总归还是个母亲，能够体谅孩子的感受……」

    就在三人各自想著母亲时。

    三人一起打了个冷颤。

    「唔……刚才好像……有种很糟糕的感觉……应、应该只是错觉吧！母亲一定能了解孩子的心意！……像那种……就只是举例喔……像那种会让孩子绝望的母亲，绝对不存在啦！哈哈哈！」

    「就、就是说啊！哈哈哈！」

    「一点也没错！呵呵呵！」

    真人他们说得斩钉截铁，强颜欢笑……

    但现实总是残酷的。

    同一时刻，卡桑王都，冒险者公会中。

    穿著办公套装的席瑟潇洒走出冒险者公会门口。

    「这次改什么名字好呢……夕瑟？席？……就扮成神秘制作人兼经纪人──白濑P好了。」

    没在对任何人说话，向世界报上名号，背了个大大的后背包，肩上还挂著鼓鼓的包包的白濑P走出室外。

    「各位！顺拯救世界之便看看儿女的壮阔冒险就要开始了！让我们昂首阔步向前进！」

    白濑P回头往门里喊。

    只见和乃和梅迪妈妈用百般不愿的表情探出头来。

    「我、我说席瑟小姐，你是认真的吗？」

    「席瑟？我不知道那是谁耶。我现在是名叫白濑P的干练制作人兼经纪人喔P来。」

    「『喔P』是什么鬼！不要闹了，认真一点！」

    「就是啊，白濑P。你是真的要我们做这种事吗？」

    「这不是我的意思，是女王陛下提出的……大地与大海的异变是小孩的不自然独立所引起。因此，只要将小孩的心重新导向母亲，状况便极有可能稳定下来。」

    「是、是啦，道理我懂……」

    「但也没必要这样子吧！脑子是不是有问题啊！」

    「言重了。我觉得她给的东西很棒，没什么比这更适合对孩子跟全世界展现母亲的魅力了呢……来吧，请两位大方站出来，观众都在等了喔？」

    冒险者们一个接一个聚集过来。「嗯？怎么了？」「有活动吗？」冒险者公会是冒险者的据点，人当然是愈聚愈多。

    和乃和梅迪妈妈的脸也愈来愈绿。

    「不、不会吧……真的要穿这样给人看……？」

    「我、我说和乃女士，你可不可以不小心用到传送魔法，带我一起逃走？」

    「就这么办！走喽，转移（Transport）！……奇怪，魔法没发动……啊，对了！我把魔法书拿给白濑P保管了！」

    「怎么没有先偷偷拿来啊！我的装备也全部交给白濑P女士保管，不能用魔法耶！」

    「等一下等一下等一下！真的给我等一下！……我们不只要穿成这样给这么多人看……最后还会被那个笨女儿看见……」

    「可、可以不要说那么恐怖的事吗！要是梅迪看到我现在这样……昏倒就算了，要是吓死怎么办……！」

    「不用怕，小真他们一定会开开心心帮我们挥萤光棒的。」

    「哪可能有这种事！……呃……」

    「啊，真真子女士！不要乱来啊！」

    一个人影从冒险者公会飞奔而出。

    翩然来到在门外等待的白濑P和冒险者面前的是──！

    「我是要用满满的爱拥抱最爱的你的妈妈偶像一号！大好真真子！呵呵呵！」

    身穿充满可爱元素的衣服，摇动满满滚边的短裙。

    用甜美的妈妈笑容俏皮地眨个眼睛☆

    在世界面临危机之时，母亲偶像为宣传妈妈的美好而降临了！

    「哈～！大家好～！……哎呀？没反应耶。」

    没办法。事情来得太突然，围观冒险者们脑袋全当机了。

    只有白濑P频频点头。

    「满怀期待地登场，观众却一点反应也没有，出道就是这么回事呢。这是每个偶像的必经之路，一切都是从这里开始。」

    「是的，白濑P！我会继续努力的！呵呵呵！」

    「笑得不错喔，就是这副干劲……真真子女士是队长，请站中间。你是三人团体的中心，请尽量摆出左右对称的姿势。」

    「像这样吗？」

    真真子张开双臂，做出「欢迎投入妈妈的怀抱～！」的动作。「非常好。」白濑P给OK了。

    「那么，二号三号请出场……时间拖得愈久，冒险者只会愈多喔。不过以作战目的来说，这样反而好就是了。」

    「唔！……知、知道了啦！出去就行了吧！管他的！」

    「既然工作都接下来了……而且真真子女士还表现得那么大方，我也不能输给她！就是这样！」

    和乃自暴自弃，梅迪妈妈以竞争心为原动力，两人都从门里跳了出来。

    「我跟女儿一样不坦率！不爽尽管来呛！我是跟小孩吵架没在怕的妈妈偶像二号！Night Queen！少一直盯著我看！」

    「我是以严厉表现母爱，紧跟在孩子身边，要和孩子一起迈向颠峰的妈妈偶像三号！梅迪妈妈！呵呵呵！」

    两人身穿与真真子同款的舞台装，来到真真子两侧，立刻摆出姿势！

    和乃用「想干架吗！」的太妹挑衅姿势。到位。

    梅迪妈妈用知性班长既严厉又挺拔的姿势。到位。

    然而聚集过来的冒险者们依然呆若木鸡，没有半点声音。

    「唔……不如杀了我吧！给我个痛快！」

    「和乃女士，请不要说这种偶像不该说的话，拿出自信来……我们已经没有退路了……」

    白濑P对眼泪满襟的两人不断拍手。

    「你们两个都做得太好了……可以的话，我是很希望两位能够更有偶像风采，对大家『呀哈☆』笑一个……」

    「不要闹好不好！你也看一下我们几岁了！做那种事是要台上台下都吐血吗！」

    「呵呵呵。别担心，也没那么难啦。呀哈☆」

    「你行啊？……也、也对啦，像真真子小姐这么年轻，这也是正常的……」

    「真真子女士做得到啊……那好吧，我也要豁出去了。要当偶像就该有偶像的样子……呀……呀！……呀哈咳噗！」吐血。

    「我就说吧！梅妈妈！振作一点啊！不过看你伤得不清，恐怕是没救了吧！」

    「嗯。那么这部分就以各位的个人特质为优先，自己拿捏吧……我们时间不多，该出发了。」

    真真子一行在白濑P率领下开始移动。

    「白濑P小姐，请问我们有团名吗？」

    「对喔，还没有决定团名。我们边走边想吧。」

    「喂！别管团名了啦，看这边！梅妈妈糟糕了啦！」

    「和乃女士……我好像已经不行了……把我留在这吧……」

    「不行，我要带你走！绝不能让你一个人跑掉！」

    「唔……团员间紧密相系的感觉真是太可恶了……」

    妈妈偶像默默走过不发一语，只是旁观的冒险者之间。真是冷清的出航，但未来才是重点。

    有朝一日，一定要在闪闪发亮的舞台上接受大批粉丝的喝采……

    然后做点拯救世界的事，顺便与自己的宝贝孩子相会。

    「小真……妈妈马上就过去喽，你等著。」

    真真子仰望天空，坚定地低语。

    心中的真人笑脸彷佛变成了翻白眼的绝望面孔，但真真子相信那一定是错觉。

    （插图015）

第八卷 第四章 有什么在我们看不见的地方偷偷运作著。而且非同小可。

    摆在桌上的水晶球显现出在哈哈帝斯城中东奔西跑的真人他们。

    『怎么一直有种发毛的感觉……总、总之！我们快到波塔她妈那里去！往这边走没错吧！』

    『对！直直走就会到王座厅……奇怪？门不见了！』

    『这里是路的最底，很有入口的气氛没错，但没有门……啊，该不会是不想见她，所以就……』

    『不是的，华兹同学。单纯是在戒备我们这些入侵者而已。』

    『对、对喔！梅迪说得没错！就是这样！』

    『那么，我们就先把这附近彻底调查一遍！开始行动！』

    『好！我来调查这边……哇哇！有怪物！』

    波塔和原来的伙伴肩并肩，互相关照扶持，活泼地跑来跑去。现场已经是剑拔弩张的紧张状态……

    可是这样的画面却让她慵懒地坐在远处的母亲感到宽心。

    「很好，这样就对了。你就应该是这样。」

    冥母哈哈帝斯表情柔和地看著水晶球。从她开始关在自己的房间以来，她都是这样注视波塔的每个动作每个表情，一刻也不放过。

    对她而言，那是非常幸福的时间，但愿能持续到永远……

    就在她这么想时，有人敲响了房门。

    「……嗯，也对。每次都这样，不然呢？」

    烦闷地呢喃的冥母哈哈帝斯关闭水晶球的影像，恢复魔王的冰冷表情。

    「进来。」她看也不看门，要对方入内。

    进来的是HAHAKO，表情灰暗。

    「对不起喔，又打扰你了吗？」

    「无所谓，我早就习惯了……问题是……你怎么还在这里？我不是已经解除限制了吗？爱去哪里就去哪里啊。」

    「……可以吗？」

    「当然可以，你已经拿出我所期待的结果了，谢谢你把她的同伴都带来这里。为了答谢你，我就让你自由行动……要去救那些在陷阱双六丢了两百多次骰子的可怜虫也行喔，会不会成为她们的母亲是另一回事就是了。」

    「关于这件事……」

    HAHAKO在苦恼当中惶恐地问：

    「小孩真的没有父母也会长大吗？」

    「真的。」

    冥母哈哈帝斯立刻回答。

    「现在，我的计画正在世界各地急速进展中。以后，到处都能看到小孩不再需要父母，只靠自己也能好好过活的样子……你就自己看一看吧。」

    冥母哈哈帝斯对水晶球张开手……显现出世界的状况……

    「哎呀呀！」

    「……咦……？」

    一看到影像，HAHAKO就乐得大叫，冥母哈哈帝斯的眼镜溜了下来。

    现在，世界正面临危机。

    小小的异变不停扩大，已经被众人所知。异变到处都在发生。

    「下一间是……喔哇！喔喔喔！」

    在城镇中行驶的马车忽然失衡翻倒。

    整个掉进突然出现在地面的凹陷里。路人急忙围过来查看。

    「喂，怎么又来了！这第几次了！」

    「不晓得啦！刚刚那边的路也……」

    「喂──！快来帮忙！港边的船出事了！」

    「那边也有事喔！」

    不只是陆地，海上也一团乱。

    港口的海面凹了个洞，船只一艘艘滑下去。

    渔夫们拚命地用绳索想拉回自己的船……却反而被拉下去，掉进海里。

    「喂，快放手！命都不要了吗！」

    「说什么傻话！我靠这吃饭的耶！丢了船不是要我喝西北风吗……喔哇！」

    「糟糕！掉下去了！有没有救生圈！」

    大地凹陷，大海也凹陷。

    完全没有任何前兆，将人们的生活搞得乱七八糟。

    「可恶……是怎样……这到底是怎样啊！」

    「知道的人就快告诉我们！到底是怎么了！」

    异变的原因早已揭晓。在卡桑王国女王的指示下，详细情况已经传遍全世界。

    然而频繁发生的事故使官员们疲于奔命，根本没时间看通知，重要的文件就这么被搁在桌子上。

    于是，所有人都不晓得该如何处理，被害持续扩大。

    「就像是世界末日一样……我们要完蛋了吗……？」

    绝望扩散著，一个人的绝望又再感染四周的其他人。

    世界末日。听到这个词的人无不恐惧、怨叹、悲伤、跪地掩面。

    但是──

    「不好意思，现在方便打扰一下吗？我是做这个的，特此通～知P。」

    「什么？……白濑P？」

    这时，一个后有背包侧有肩包的制作人兼经纪人飒爽登场，她无视周遭状况，见人就发名片。

    「今天我是专程来介绍本公司目前大力宣传的新偶像团体。」

    「呃，那个……现在不是说这种事的时候……」

    「别这么说嘛，好歹先看一眼。很养眼喔？」

    「不是啦，听我说！不要再说这种话了！现在到处都发生很严重的问题，好像世界要毁灭了一样……！」

    「放心！世界不会毁灭！我们会保护世界！」

    「咦……？」

    那是强悍、柔和、温暖、勇敢，光是听见就令人安心的声音。

    倍受瞩目的新人偶像，飒爽出现在不禁抬头的人们面前。首先是──

    「我是以严厉表现母爱，紧跟在孩子身边，要和孩子一起迈向颠峰的妈妈偶像三号！梅迪妈妈！呵呵呵！」

    梅迪妈妈表情开朗得像是已将生死置之度外。

    「我跟女儿一样不坦率！不爽尽管来呛！我是跟小孩吵架没在怕的妈妈偶像二号！Night Queen！少一直盯著我看！」

    和乃还有点害羞，但只能硬著头皮上了。女人就是要大胆。

    接著在摆好动作的两人之间──

    「我是要用满满的爱拥抱最爱的你的妈妈偶像一号！大好真真子！呵呵呵！」

    真真子从一开始就开心得不得了，全心全意展露笑靥。

    三人配合节奏──

    「「「我们是『OKA3』！各位，要乖乖的喔！」」」

    宣布了团名的真真子三人各露出温柔、挑衅、严厉的母亲笑容。好耀眼！闪闪发光！真的是偶像！

    而人们则是照例脑袋当机，傻在当场。

    白濑P手拍个不停。对制作人来说，这很OK。

    「不错喔，很有偶像的样了。团名真的很重要，你们已经团结一心，有斗志愈发高昂的感觉呢。」

    「是啊。有我们要一起加油的感觉呢。」

    「我是想跑也跑不掉，只有绝望的感觉……」

    「和乃女士，不要再发牢骚了，我们现在只能硬干了。」

    「好好好，我知道了。真是……这八婆真烦……」

    「哎～呀，和乃女士？你说了什么吗？」……轰轰轰轰……

    「好。既然团名决定了，大家也都认命了，我们就开始解决问题吧……各位，准备【偶像雷达】！」

    「「「……什么？」」」

    白濑P说得理所当然，但真真子她们却是有听没有懂。

    「【偶像雷达】……那是妈妈偶像所具备的特殊技能。作偶像的都知道要怎么找出让自己最发光发热的舞台……各位能表现长才的地方，就是有亲子问题的地方，所以要往雷达有反应的方向走。请用。」

    「……我们有那种技能吗？」

    「我还以为她只是在唬烂耶……」

    「总之试试看再说吧……这样行吗？」

    真真子集中精神，伸出一只手，感应或许就在不远处的亲子问题。

    半信半疑的和乃和梅迪妈妈模仿真真子，往不同方向伸手。

    真的感应得到吗……

    「……嗯？奇怪？」

    和乃第一个出声。

    「和乃小姐，你有感觉了吗？」

    「啊，那个……好像有一对母女在吵架？……隐隐约约，有一种跟我们家很像的感觉……从那个方向……」

    「天啊，技能真的有效……白濑P女士，抱歉说了过分的话，我向你道歉。你是对的。」

    「哪里哪里，我也很惊讶。其实只是说说而已。」

    「「「咦？」」」

    「我在自言自语，请别在意……对了，和乃女士，可以找出确切位置吗？我们时间不多，需要立刻行动。」

    「确切位置……啊……感觉上，先前好像去过……喔，我知道了，可以直接用传送魔法。魔法书还我一下。」

    白濑P交出魔法书后，和乃短短说了句「转移」，可以不用念咒的免除吟诵技能便为她启动传送魔法。

    传送的光辉使真真子她们亮晶晶的服饰更加闪耀，升上空中。

    「她们……简直像天使，像女神一样……难道我们见到了奇迹吗……？」

    「好像有大事要发生了……她们说不定真的可以……！」

    妈妈偶像以希望之光照耀原本垂著头的人们，就此飞去。

    化为光团的真真子一行飞越天空，降落在某村庄大门口。

    大片田园、放牧中的牛马……这等乡村风情呈现眼前。除了大地的凹陷，所见之处都相当和平。

    「哎呀呀，这里是马曼村耶。」

    「没错，反应就是来自这个村子，我在这里有过一些有点复杂的回忆……不晓得是哪一家的哪对亲子就是了……」

    「那就只能一间一间问了吧？」

    「不，先等一下。没必要那么麻烦。」

    白濑P制止正要动身的真真子一行。

    「你又要唬烂了吗？爱开玩笑也该有所节制。」

    「请放心，这次是正经的方法……想找人不用自己去，发挥偶像魅力召集过来就行了。」

    「用偶像魅力召集……也是啦，这样才有偶像的感觉……不过具体上该怎么做？」

    「像偶像那样唱歌跳舞喽。」

    白濑P在行囊里摸索，取出了一个小型器材。器材主体是附有各种拉杆和旋钮的箱子，顶部有个像牵牛花的喇叭形零件。

    「这是数位留声机，不只能播放音乐档，还可以录音和编辑，相当好用……我就随便录几个音，用它内附的节拍范本做成音乐，各位就跟著唱歌跳舞吧。请开始。」

    OKA3准备上场！

    「不行不行不行不行！你在说什么啊！太乱来了吧！」

    「就是啊！我们都没上过唱歌跳舞的课耶！是能临时唱什么跳什么啊……！」

    「这种时候就是要凭感觉。」

    「我哪行啊！」

    「我也不行！不可能的！」

    「哦，是这样吗？……至少已经有一位在做了呢。」

    白濑P视线一转。

    和乃和梅迪妈妈跟著望过去，见到的是──

    「哼哼～哼哼哼……这里转一圈……『好乖好乖』这样吗？还是『乖喔乖喔』比较好呢？好犹豫喔。呵呵呵。」

    随风摇摆的枝叶沙沙声、小鸟啼鸣等各种声响──她乘著这些柔和的声音。

    真真子自然地摆动身体，哼出旋律，呢喃歌词。

    那身影宛如森林的妈妈偶像，母亲般的音乐精灵。

    白濑P若无其事地开始录音，而和乃和梅迪妈妈都看呆了。

    「真真子小姐……好厉害……」

    「真的比不上她……可是我也不想认输……」

    「这就对了，那我们开始吧。路边快闪演唱会是新人偶像的必修项目呢。」

    「好，我知……不行，不可以被骗！没办法就是没办法！」

    「什么路边，根本是田埂吧！就只有蝗虫跟青蛙耶！」

    当和乃和梅迪妈妈回神，抓住白濑P要她打消这念头时──

    「我才不管谁是我妈！没有妈妈我也活得下去！掰掰再见！」

    「笨女儿！给我等一下！为什么不听妈妈的话！」

    一旁传来女孩和应该是母亲的怒骂声。

    有个年约五岁的女孩从村里跑向真真子她们所在的村子入口。女孩用兔子造型发圈扎著短短的双马尾，表情有点人小鬼大。

    被年轻母亲追著跑的女孩只顾跑她自己的，没看前面……

    「好，撞墙！」咚。

    「呀啊！」

    她撞上摆明不躲的和乃腹部，一屁股跌坐下来。

    和乃随即抓住她的两条马尾轻轻一提，让她站起来。

    「油门催到底，轰轰轰～开玩笑的。」

    「喂～！那里不是把手！不要跟我妈做一样的事！」

    「啊、哈、哈！你妈也会啊～我也很常这么做喔。」

    女孩噗噗噗地猛敲著和乃的肚子激烈反抗，可是小孩毕竟是小孩，真可爱。

    母亲终于追上来了，她用一副混过的脸扭脖子瞪和乃。

    「你是怎样！干嘛碰我家孩子！给我放开！」

    「帮你拦住女儿还说这种话，似曾相识啊……当时的我实在太嫩了。」

    「你在废话什么！说那什么莫名其妙的话！你是什么东西！穿成那个样子！到底是干什么的！」

    「我啊，只是路过的妈妈偶像。请多指教喔。」

    「啊？妈妈偶像是什么鬼，你脑子有问题啊？……咦，那是……？」

    母亲注意到和乃背后的人影，瞪大了眼。

    「真、真真子小姐？你是真真子小姐没错吧！」

    「对呀，我是。你还记得我啊？」

    「那当然啊！之前夜之女帝那个脑子有问题的恶魔来了的时候，你救了我们全村耶！当然记得很清楚！」

    「脑子有问题……当时是有点太放飞自我了啦。」

    「话说回来，那个……你穿那样是……？」

    母亲注意到真真子、和乃和梅迪妈妈都穿同一套舞台装，非常疑惑。

    这一刻不容错过。

    「先自我介绍一下好了。我是妈妈偶像一号，大好真真子！」

    「我是妈妈偶像二号，Night Queen……算了，和乃就好了啦。」

    「我是妈妈偶像三号，梅迪妈妈。」

    「三个加起来就是──！」

    调整位置，一、二、三！

    「「「妈妈偶像团体！『OKA3』！」」」

    锵锵～真真子一行漂亮摆出招牌动作！

    母亲和女孩都错愕得不知如何反应。震晕效果十分卓越！

    「以宣传妈妈魅力、重系母子情感、拯救世界为己任的三位妈妈偶像出场喽。呵呵呵。」

    「这、这样啊……不过我其实听不太懂……」

    「总之就是这么回事，可以让我们了解一下吗？你们母女好像起了争执，出了什么事吗？方便的话还请你告诉我。」

    「啊，好的……这孩子最近有点……」

    「不要碰我！」

    母亲手才伸出去就被女孩拍掉。

    「好痛！喂，你做什么！」

    「我已经跟哩嗦的妈妈断绝关系了！我才不认识你！」

    「妈妈什么时候哩嗦了！就只是说那个徽章很危险，要拿下来而已啊！」

    「不要！这个很可爱！而且我朋友都有戴！我不要拿下来！……要我拿的话，你也要照我的话去做吧！这样我就拿下来！」

    「不要任性！听话就对了……！」

    「够了够了，到此为止。我们没时间看你们母女俩吵架，请简短说明。」

    和乃不耐地插嘴，让母亲青筋一跳，转向真真子。

    「不好意思，真真子小姐，弄得这么吵。」

    「没关系，不要紧。」

    「为什么不是对我说？不过也无所谓啦。」

    「总之事情就是这样。她不晓得从哪里捡来据说很危险的徽章，拿来当发圈的装饰……如果要她拿下来，就得先听她的话，把坏掉的温泉修好什么的。」

    「修好温泉？这是怎么回事？记得温泉是马曼村的名产嘛。」

    「那个温泉突然冷掉了，这个村子每家都从温泉引水，所以现在我们要洗澡也出了问题……后来……」

    「连温泉也不会修的妈妈根本是废物嘛～如果只是擦身体，我自己就能擦了，根本不需要妈妈～」

    「你又说这种话！给我差不多一点！」

    女孩对妈妈吐吐舌头，又跑掉了。母亲被激得大动肝火，追了上去。「给我站住！」「才不要～！」母女两开始绕著真真子她们你追我跑。

    在这种情况下──

    「我们现在该怎么办呢？」

    「总之先了解状况再说。所以……梅妈妈，请你整理。」

    「咳哼……首先呢，小孩说话会这么嚣张，是受到徽章的影响吧。为了维护她们的母女关系，是一定要拿掉的。然而，对方提出了条件，那就是修好温泉。尽管不保证修好以后孩子就会乖乖听话，但眼下也只能先试试看了。整理完毕。」

    「也就是说，要先修好温泉吧？既然村人也都为了这件事在头痛，我们就来修吧。」

    「说得好像很简单，可是真的修得好吗？温泉冷掉，表示地底下出事了吧……」

    「可以假设是受到大地之母活力降低的影响。」

    白濑P穿过团团转的母女之间，若无其事地与她们并肩站立。

    「这件事无疑需要妈妈偶像出面处理，请交给我们吧。我这干练制作人白濑P会替你们精心制作舞台的。呵呵呵。」

    「呜哇……满满不好的预感……」

    白濑P直盯著打哆嗦的和乃看……

    位在马曼村角落的泉源，供给每一户温泉用水。

    就像一口天然的井的泉源平时是白烟滚滚，碰一下就肯定会烫伤的丰沛温泉源源不绝流出……但现在成了丰沛的冷泉。

    这个冷冰冰的泉源即是妈妈偶像的舞台。

    在白濑P调整音响器材时，马曼村的老村长走过来问道：

    「不好意思，这位叫白濑P的小姐，可以借一步说话吗？……你介绍来的偶像团体里，有一个好像是以前袭击过这村子，自称夜之女帝的恶魔啊……」

    「村长大可放心。如您所知，那件事已经圆满解决。夜之女帝彻底改邪归正，现在是一位称职的母亲。真的不用担心。」

    「是、是这样吗……也对……真真子小姐也在嘛……那我明白了。这件事就交给各位处理，我们会在旁边为各位祈祷。」

    老村长简单致意，返回人群之中。

    全村的人都聚在泉源周围。除了村子入口处见过的那对母女，还有大批男女老幼，甚至牛马鸡鸭都来了。

    亲子档并不少，孩子身上全都戴著反抗组织自由军团散布的徽章。每一个孩子的独立欲望都非常旺盛，亟欲离开父母身边，却被父母抓住了脖子或衣服，强行留在身边。

    舞台已经准备万全，观众也爆满，一切就绪。

    「那我们就开始吧。Music Start。」

    白濑P按下数位留声机的播放钮，小鸟啾啾、牛只哞哞、马匹咿咿等当地收集来的声响随节拍范本奏起活泼的音效。

    妈妈偶像OKA3要登场了！

    「锵～大家好久不见，我是大好真真子。今天是以妈妈偶像一号的身分来跟各位见面。」

    真真子跳出巨木之后。

    她穿的不是偶像服装，而是旧式学生泳装。

    「喔喔！真的是真真子小姐耶！」

    「真真子小姐～！之前谢谢你喔！很高兴再见到你！」

    「身材真的好好喔！羡慕死了！」

    「大家好，谢谢大家的支持。呵呵呵。」

    可能是对这件泳装比较熟悉，观众的反应很好。真真子也相当起劲，挥手答覆众人的欢呼。

    而在她背后──

    「为什么要穿泳装……太奇怪了吧……」

    「竟然会在这种地方穿……我真恨自己准备得这么周到……」

    和乃和梅迪妈妈带著千百个不愿意的表情走出巨木之后。两位也都是穿泳装。

    和乃的身材和女儿一样苗条，穿的是一般的比基尼。

    梅迪妈妈穿的则是以前在学园泳池秀过的，有点露的性感泳装。

    「二号、三号，要多笑，旁边都是观众喔。」

    「哪有那么简单啊！在这种地方要我们穿泳装，简直莫名其妙！」

    「你是要我嘲笑自己这副糗样吗？这个简单。呵呵呵……唉……」

    「请放心，这也是有意义的。真真子女士已经暖好场了，赶快开始偶像活动吧……来，和乃女士。」

    白濑P指向不停涌出水来的泉源说。

    「咦？我？做什么……」

    「请跳进去。」

    「啊？是怎样！这是冷水耶！要冷死我啊！」

    「对了，有件事我忘了说。请用很蠢的样子跳下去。」

    「你听得懂人话吗！这不是偶像的工作吧！搞笑艺人才那样！我绝对不干！」

    看来和乃不想跳。「那我来。」换真真子举手。「不，我来。」梅迪妈妈也举手。「那就你来跳！」真的不想跳的样子。

    白濑P凑到不听话的和乃耳边说：

    「想当偶像，不时用身体逗观众笑也是很重要的喔。」

    「跟我说这个有什么用……！」

    「那我这样说好了……能请从前造成村民困扰的夜之女帝稍微努力一下，当作是赎罪吗？只要你让村民热闹起来，也顺便用魔法让温泉热起来，事情就圆满结束了。这个剧本不错吧？」

    「唔……既、既然这样的话……我不就不得不跳了吗！可恶！」

    似乎还是有点罪恶感。即使懊恼得咬牙切齿，和乃依然走向温泉。

    在大批等著看戏的村民面前，她在温泉池边蹲下。

    「呃……哇、哇～好像很冰耶～真真子小姐，梅迪妈妈，绝对不要推……」

    「哎～呀，对不起我好粗心喔。」推！

    「我话都还没说完耶！嗯啊！」

    多亏机灵的梅迪妈妈，和乃倒栽葱栽进水里。「冷冷冷死我了！」「很好，就是这样。」十分真实的寒冷反应，让白濑P竖起大拇指。和乃的健康她就不管了。

    「这未免太扯了吧！想杀了我啊！……可、可是，只要村民能沸腾起来，那我……！」

    流著鼻涕的和乃满怀期待地抬起头。

    结果村民们只是半张著嘴盯著她看。

    「整个冷掉了嘛！连一个微笑都没有！……我受够了！既然你们反应这么冷，我就硬是让水热起来！威力小一点的岩浆流（Flusso di Lava）！」

    和乃手上出现厚厚的魔法书，魔法立刻发动了。

    泉源深处冒出少量岩浆，使泉水一口气升温。

    「这样就行了。啊～身体暖和了……村民们，给点反应好不好？」

    「身体暖和了……难道温泉回来了吗！」

    「你们看！在冒烟！我们的温泉回来了！」

    「妈妈偶像帮忙修好了！OKA3好厉害！」

    村民们高声欢呼，聚集到温泉边缘将手泡进去，确实感受了那温度后乐得大叫。

    真真子和梅迪妈妈也泡进去，放松欢笑。

    （插图016）

    「哎呀呀，水温刚刚好。和乃小姐好厉害喔。」

    「哼哼～这种小事对我来说小菜一碟啦。」

    「可是会不会魔法一停，水就马上凉掉啊？」

    「是啊，毕竟只是应急，骗小孩的……总之先唬一唬不听话的小孩，这样就够了吧？」

    享受温泉之余，和乃斜眼偷瞄。

    先前吵架的母女就在附近。

    「那个小鬼，温泉修好喽。说话要算话，要听妈妈的话喔。」

    「咦？……这、这个……」

    女孩真心错愕地看著源泉，再看看和乃和母亲。

    两只手按住兔宝宝徽章转向另一边去。

    「这、这样不算！温泉又不是妈妈修好的！我绝对不要把这个拿掉！」

    「你又这样说……！」

    「啊、哈、哈，没有上当呢，真可惜……那好吧，随便你。」

    「咦……？」

    女孩傻住了。「你在说什么……」「没关系的。」梅迪妈妈想制止，但真真子阻止了她。

    和乃似乎有自己的打算。即使态度敷衍，眼睛却仍认真地盯著女孩。

    「我可以继续戴著吗？」

    「可以啊，请戴请戴。」

    「你给我等一下！不要乱说话好不好！怎么可以戴……！」

    「没关系。既然女儿不听话，就随便她去做……有的事这样就能解决了。其实啊，我们母女就是这样。」

    和乃的视线从女孩身上移开，仰望天空。

    「你也是作母亲的，应该也懂吧？女儿连不必像母亲的地方都会很像，很伤脑筋。尤其在固执己见的时候，母女一定会冲突得很厉害，而且没完没了。」

    「这个嘛……嗯，是没错……多到数不清。」

    「那就只能暂时保持距离，直到双方脑袋都冷静下来为止了。不是要你弃宝贝女儿，就只是暂时远离，等到可以冷静对话为止……如果还是冷静不下来，就要准备打个鼻青脸肿了……不过这也是一种乐趣。」

    「可是，如果在保持距离的时候出了什么事……」

    「担心的话，就人离眼不离吧。不要碰你们冲突的问题，其他的随你担心。去担心吵架的对象不是一件轻松的事……但只要你有母亲的骨气，应该做得到。」

    说完，和乃涮涮涮地洗起了脸。大概是认真说话让她很害羞，所以用热水泼自己红红的脸……但这样反而让血气更顺，脸会愈来愈红。

    母亲深思过后转向女儿。

    「干、干嘛啊，妈妈！我不要拿掉兔宝宝喔！」

    「好啊，不要就不要，随你高兴。不管什么事，你爱怎样就怎样。」

    「咦？……可以吗？」

    「相对地，无论发生什么事，妈妈都不会帮你。什么都不管你。」

    母亲说得明明白白以后再也不说话。

    而女孩注视母亲的脸一会儿后──

    「我不要这个了。」

    突然拔掉发圈上的兔宝宝徽章，当场扔了。

    「咦？你、咦？怎么突然……」

    「说不要就是不要啦！嗯～！」

    「咦咦……是怎样……？」

    女孩扑上母亲，脸压在她肚子上猛转猛蹭，不停撒娇。

    第一次养小孩的年轻母亲不知道这是怎么回事，愣在那里。

    至于养过小孩，了解小孩习性的妈妈偶像都是一脸明t。

    「即使因为徽章的力量突然独立长大，心灵还是一样年幼，结果就是这样啦。她说那些反抗的话，只是要父母多理她而已。」

    「小孩就是这样呢，呵呵呵……和乃小姐，你好棒喔。」

    「不要这样啦，我又没有怎样。」

    「你太谦虚了……你看那边。」

    和乃看看周围，发现了几个变化。

    首先是白濑P也换上黑色比基尼坐到她旁边来了。「什么时候！」「我马上就换好衣服下来了。」这部分无关紧要。

    「妈妈～！」「哇！……怎么突然这样？」大概是羡慕女孩对妈妈撒娇，其他孩子也一个个丢弃徽章，扑向母亲，抓住母亲的手摇来摇去。

    同时，大地也出现变化。

    附近的凹陷慢慢隆起，恢复成原来的形状。

    不只源泉附近，整个马曼村和周边区域都是如此。大地的修复状况逐渐向外扩散。

    「看来是不自然的独立获得消解，母亲们的情绪平复，于是大地之母也康复了。结果跟我们计划得一样好。」

    「太好了，和乃小姐。都是你的功劳喔。」

    「就、就说不要这样了嘛。我哪有……奇、奇怪？」

    在腼腆傻笑的和乃面前发生突如其来的变化。

    热水的蒸气漩涡凝聚……变成巴掌大的水晶，散发柔和光辉，接触到和乃的胸口后似是被吸进去，消失了。

    和乃获得亲子牵绊【放任】了！

    「好像得到新技能了耶……白濑P，这什么？」

    「啊，不会吧……那是和乃女士的亲子牵绊！只要跟随牵绊，就能找到女儿的所在地，也就是目前仍然不明的敌方根据地，也就是所谓的旗标道具！」

    「说得好像真的是那么回事一样，但其实也只是猜的吧？」

    「对，只是猜的。临时想到的而已。」

    白濑P若无其事地接下梅迪妈妈强烈质疑的视线，老实承认。

    「解决各地问题，使旗标道具出现。取得所有旗标道具后，路线就会开启，非常RPG呢。应该是有这种可能才对。」

    「既然白濑P这么说，那就是这样吧？呵呵呵。」

    「没办法，就上你这条贼船好了。用偶像雷达搜寻下个目标吧。」

    「那我来做出发的准备……对了，和乃女士，你再继续泡一下，我很期待你的反应。」

    「OK。既然这次是我在做事，泡个温泉当奖励也……咦？反应？」

    离开温泉的真真子和梅迪妈妈伸出手集中精神，白濑P则忙著收拾音响器材。

    一会儿后。「啊啊啊好烫啊啊啊！」和乃仓皇跳出温泉，满地打滚。

    大地恢复力量后，温泉的温度也恢复了，当然烫。「阿姨好好笑喔～！」「阿姨！」她表现出搞笑艺人般的反应，炒热全场村民的气氛。这次总算靠身体博得笑声，表现出搞笑型偶像的风采了！

    先不说这些幕后花絮。

    「……哎呀，那是……」

    「梅迪妈妈，有感觉了吗？」

    「对，还很清楚。我们下一个要去的地方是……学校都市哈赫伍。」

    梅迪妈妈似是十分怀念，咀嚼每个字，说出那个城镇的名字。

    换好衣服后，真真子一行向村民告别，以传送魔法飞到哈赫伍。

    见到穿著舞台装飒爽登场的三人和抱著一大堆行李的白濑P，市民们全都目瞪口呆。某些被吸引了目光的路人还不小心跌进凹陷里。

    耸立于都市中央的校舍依然显得庄严。说当然也是当然的吧。

    「那就是学校……好大一间喔……哇……」

    「和乃小姐，你是第一次来吗？」

    「我只有在官方回报我那笨女儿近况的影片里看过一下下而已。」

    「和乃女士还在游戏世界里的时候，这里还只是单纯的旅舍区。后来因为某人强烈批判游戏里竟然没有教育机关，于是官方就临时加上去了。是哪个人我就不说了。」

    虽然不说，白濑P的眼睛却紧盯著那个人……

    「来、来吧，各位！废话少说，我们快走！」

    「喔喔～想装傻是吧？」

    「呵呵呵，白濑P女士你在说什么呀，我们听不懂。别管这些，我们该处理的亲子问题现在就存在于这座城里某个地方，会是在哪里呢？啊，对了，现在是孩子们的上课时间，就从那里找起吧。」

    不说是谁，就某方面而言算是学校创立之功臣的梅迪妈妈带头前进，笔直走向校门。

    然而愈是接近，眼前的景象就愈是令人疑惑。

    「……哎呀？那是怎么啦？」

    校门用铁栅栏封住了。

    这肯定是因为防盗方面的原因……可是遭到栅栏阻隔的却全是身穿学者服装的教师。

    束手无策的大批教师之中，有一个体格特别壮硕的大汉。

    「那个人高马大的……啊，果然是葛兹伊老师没错。」

    「对耶。你好啊，葛兹伊老师。」

    「嗯？是大好真真子小姐的声音，还有……梅迪妈妈……？」

    葛兹伊老师转过头来，注视真真子和梅迪妈妈。

    「哦～很壮嘛。」「谢、谢谢……？」也顺便注视突然动手乱摸的和乃，差点惊叫出声。

    「三、三位是怎么啦！今天怎么穿得这么漂亮！前代理理事长跟各位来宾看起来都很耀眼喔！哇哈哈！」

    见到毕业生的母亲穿著舞台装出现，吓得他差点叫出来，但他忍住了。葛兹伊老师的耐力真不是盖的。

    「欢迎各位莅临。能再见到各位，真的让我打从心底感到高兴。」

    「好久不见了，我也很高兴看到你呢，看起来精神不错的样子……只是，怎么这么多老师在这……」

    「人变多了嘛。真真子小姐你们协助了试营运后，学校真的开始运作，学生和教师都变多了……不过不够充足的地方还是很多就是……」

    众人再看看葛兹伊老师的同事。

    教师大半是符号构成的急就章脸孔。「我们人手还是一样不足，真的很抱歉。」「哪里哪里，请别介意。」白濑P代表官方道歉。

    这时。

    「先等一下，我想真真子女士问的不是人数的问题吧？」

    梅迪妈妈似是在训话，站到葛兹伊老师面前。

    「老师啊，现在不是上课时间吗？」

    「是、是上课时间没错……」

    「那各位老师怎么在校门外呢？太奇怪了吧？对，真的很奇怪。既然是老师，就应该在教室里给学生教课才对吧？」

    「是、是没错，本来应该是这样的……」

    葛兹伊老师被梅迪妈妈的气势压倒，大大的身体缩得小小的。

    「其实是学生搞政变，把我们老师都赶出来了。」

    他过意不去地低头道歉。

    「……啊？政变？」

    「对，不过并没有使用武力……学生突然跟我们老师用学科决胜负……」

    「结果老师输了吗？」

    「就是这样。虽然一部分是我们自己轻敌……不过主要还是学生的成绩突飞猛进……对老师来说这是值得高兴的事……而且胜负就是胜负，所以……」

    「你们就听从学生的要求让出学校了。竟然会有这种事，太扯了吧？」

    「真的是丢脸丢大了……」

    「梅迪妈妈，不要再骂了吧，好吗？」

    葛兹伊老师无地自容地跪坐的样子让真真子于心不忍，出言制止。

    「葛兹伊老师，请问学生有没有哪里不一样？例如戴起了怪怪的徽章之类。」

    「有戴徽章。不是卡通图案，是戴著像校徽的那种徽章……肯定就是最近在流传的那种，会让小孩不自然急速成长的道具吧？」

    「既然知道有这种事，拿掉不就好了吗？例如没收之类的，方法不是没有吧？」

    和乃说得有道理，但葛兹伊老师摇头。

    「本学校是培育冒险者的学校，所以我们老师都教学生要把可以提升能力的装饰品装满，没立场要他们摘下。」

    「呃……这个嘛……既然是冒险者，也对啦……」

    「我们都知道那是来路不明的道具，可是从失败中学习也是很重要的事，于是容忍他们装备，结果就是现在这样了。我们不得不将这视为冒险者教育的一环，接受现况。」

    葛兹伊老师的话也获得其他教师的认同。

    既然是按学校的教育方针而下的决定，别说真真子她们，就连梅迪妈妈也无话可说，只有接受的份……

    「可是目前有一件事让我很担心。学生占领学校的事已是全市皆知……只能祈祷事情不会闹大，可是……啊。」

    就在困窘俯首的葛兹伊老师忽而抬头时。

    从正门往校外笔直延伸的道路彼端，一群女性来势汹汹。那是群一身正装，表情凶狠的中年女性。

    一见到那集团，葛兹伊老师等教师群都慌了。

    「我、我的妈啊！真的来了！」

    「压迫感好强喔，那些人是什么人呢？」

    「她们都是学生的家长，而且是对教育特别重视的家长会委员！……啊啊，这下糟了……」偷偷摸摸。

    「教育妈妈军团啊……原来如此。每个都有梅妈妈那种样子呢。」

    「没礼貌，请别将我跟她们相提并论……那么老师，快去招呼她们吧。」

    「好、好的……」

    想偷偷躲在真真子背后的葛兹伊老师被一把揪出来，推到最前面。

    家长会委员在怕到不行的葛兹伊老师面前一字排开，是超过二十人的大阵仗。

    站在集团最前头的母亲往真真子一行瞥了一眼后，露出疑惑的表情，但又立刻转向葛兹伊老师。

    「葛兹伊老师你好，谢谢你平日对我们孩子的照顾，今天有事要请教一下。」

    「好、好的，是什么事呢？」

    「呵呵呵，老师你也真是的，这还用问吗？听说学校被学生霸占了，这是真的吗？」

    「就是这样没错……该怎么说才好呢……总之，先容我道歉……」

    葛兹伊老师示弱，低下了头。

    x那间，妇女集团群起追打落水狗！

    「这是道歉就能解决的问题吗！老师，你说啊！」

    「这种问题是老师自己注意一点就能预防的吧！不是吗！」

    「是、是的……各位说得没错……」

    「我们是相信老师才把我们的心肝宝贝交给你们的耶，怎么会变成这样！」

    「把孩子教成会造成这种事件的暴徒，是学校的教育方针吗！」

    「不、不是……当然不是……」

    「要是这给我家孩子的经历留下污点，阻碍了他往后的人生，你们要怎么负责？你会负责吧！」

    「问题就出在教师的怠慢！都是你们教师的错！不要跟我说不知道！」

    「是的，我知道……都是我们思虑不周……」

    在教育妈妈军团的总攻坚之下，葛兹伊老师很快就进入濒死状态。心灵的血条急速下降，简直风中残烛。

    在一旁看著的真真子一行，表情显得复杂。

    「家长的心情我也不是不懂……但还是让人很不舒服耶。」

    「就是啊，好歹先听听葛兹伊老师的说法嘛，人家是有他的考量才这么做的。」

    「先让她们冷静点会比较好吧？泼个水就会冷静了。」

    当和乃叫出魔法书时──

    「太难看了吧！都给我安静！」

    英气焕发的声音霎时吹散了喧嚣。

    出声骂人的梅迪妈妈走向目瞪口呆的教育妈妈军团。

    「你们在那边大呼小叫什么，低俗也该有个分寸吧，不知羞耻。」

    「你……你、你穿这种奇装异服，哪有什么资格说我们低俗啊！」

    「哎呀呀，什么叫奇装异服？这样说不太好喔，这件衣服是卡桑王国的女王陛下恩赐之物，是想对女王不敬而坐牢吗？」

    「咦？那件衣服是女王陛下赐给你的？……骗、骗人的吧？」

    「是真的……好了。」

    梅迪妈妈锁定带头叫骂，一副首领模样的母亲正面对峙。

    「有件事我要先问清楚，请诚实回答……你有听说过会让小孩不自然成长的徽章吗？」

    「这、这我当然知道，我们都有收到通知。」

    「那你们也当然要孩子拿下来了吧？」

    「这……」

    首领母亲支吾其词，眼神闪烁。

    「因为学校允许装备饰品……所以不管怎样，都是学校的责任……」

    「先不管学校怎么样，这样就想推卸责任，简直搞错对象……我问的是你身为母亲究竟做了什么事，快告诉我，快啊！」

    「唔！因、因为小孩一下子长大很多，成绩也突飞猛进嘛！这不是很好吗！……就算明知那是危险物品，我也没办法要她拿掉啊！母亲不就是这样吗！每个人都是这样吧？」

    「对、对啊……」

    「小孩的成绩还是要摆第一嘛……」

    首领母亲向其他人徵求同意，其他人也避开梅迪妈妈的视线点起头。

    梅迪妈妈重叹一声。

    「明知有问题，却以孩子的成绩为优先而默许是吧……这样还自称母亲……简直跟以前的我一样愚蠢。」

    并且低声自嘲。

    最后，她背向教育妈妈军团，注视封闭的校门。

    「话说葛兹伊老师，毕业生家长进入学校会有任何问题吗？」

    「咦？……啊，关于这个问题，平时能进入校内的，基本上只有在校生、教师、在校生家长这三类人……毕业生家长最好还是不要随便进去……」

    「这样啊，那么……偶像进去就没问题了吧。」

    「啊？偶像？偶像的话……是没有特别禁止……咦？」

    「和乃女士，这些栅栏很挡路。」

    「收到～爆球（Bomba Sfera）。」

    和乃随手扔出的魔法能量弹正中大门，引起大爆炸。栅栏炸个粉碎。

    可以进入校内了！

    「哎呀……这样真的好吗？」

    「一般是不行啦，可是偶像就OK了。喜欢计较小事，又爱强行乱搞的妈妈偶像三号……塑造出了形象，这样不是很好吗？就这样吧。」

    「很荣幸得到你的夸奖。那么各位，我们走吧。」

    梅迪妈妈率领一行人进入校舍。

    「有那么伤脑筋的母亲，孩子们一定很辛苦吧？为了纠正错误，让亲子关系恢复原貌……首先就来场自发性的教学观摩！呵呵呵！」

    无视于傻在原地的教师们和教育妈妈军团，妈妈偶像的突袭访问开始了。

    一行人穿过因为地面凹陷而使得景物崩垮的中庭，前往校舍。

    校舍里安静无声，走廊没有人影，也没有丝毫嘈杂。

    「还以为霸占学校以后，会乐得闹翻了天呢……」

    「气氛很平稳的样子，可以放心了。」

    「也没有胡乱破坏的痕迹。大概是因为教师们大方退让，避免了暴力冲突吧？是很正确的选择。」

    「哪里。能获得前代理理事长的称赞，让我感到更光荣了。哇哈哈！」

    「现在是上课时间，请保持安静。」

    「啊。好，不好意思。」

    突袭访问的成员除了真真子等四人，还有因为担心也跟来的葛兹伊老师。

    以及──

    「……哎呀，你也来啦？」

    「我、我是在校生的监护人，当然有权了解孩子在学校的状况！」

    「好的，请随意。不过现在是上课时间，请保持安静。」

    「我知道啦！你也太爱挑毛病了吧！哼！」

    算是同类相轻吗？教育妈妈军团首领和梅迪妈妈对呛之后还是紧紧跟来。

    一行人来到普通教室并列的区域查看学生状况。

    突然间，那名母亲跑到教室门前，骄傲地高挺胸膛。

    「你叫梅迪妈妈是吧？我想你也不知道，就让我告诉你吧。这里是资优生教室，我的女儿就在这上课。哼哼。」

    「哎～呀，这样啊。既然有这机会，就让我们开开眼界吧。」

    「欢迎欢迎，请亲眼看看我家女儿有多优秀吧。」

    梅迪妈妈轻轻开了条门缝窥视状况。「过去一点啦。」「不要挤。」嗦的母亲和梅迪妈妈叠起脑袋偷看。

    学生都穿著制服，黏在课桌前努力念书的样子。整间教室都是沙沙沙的写字声。

    「你看，那个就是我女儿，她还是班长呢，呵呵呵。听说他们霸占学校时，我还吓了一大跳，结果还是在念书嘛。有乖乖照我的话去做，真是太棒了。」

    「是啊，看起来真的是那样没错……难道你都没发现吗？」

    「咦……？」

    梅迪妈妈的眼睛看得见……黑雾般的阴郁黑暗力量从学生身上流溢而出。

    竖起耳朵还能听到──

    「成绩优秀的可以跳级毕业……我要拿出好成绩赶快毕业……然后离开家里……离开父母自由生活……」

    不只是就在门边的班长，其他学生也喃喃说著他们亟欲离家的心情，著魔了似的做习题。

    母亲终于也注意到这状况，显得错愕。

    「怎么会……她那么用功，是为了离开我？……就为了这样……？」

    「或许令千金原本跟你感情不错，可是她现在受到徽章影响，独立的欲望变得非常强烈。会驱逐教师，或许是对于游戏体制提倡加深亲子感情的反扑。无论如何……」

    梅迪妈妈抓住错愕母亲的领子，一起离开门边。

    并对担心地看著她们的真真子她们浅浅一笑，又逼向母亲。

    「这就是你轻视问题的后果，所以现在怎么办？」

    「怎么办……我只是希望女儿学业长进……根本不希望她离开我……」

    「那就要赶快拔掉那个可疑的徽章，把令千金的心拉回自己身边吧？」

    「可是我能怎么办……现在该怎么……」

    「哪有什么问题，这样做就行了。」

    梅迪妈妈唰一下拉开门，踏进教室。

    「各位同学大家好，抱歉占用一点时间……真真子女士、和乃女士，你们也快来呀。」

    「啊，好！我马上过去！」

    「咦，等等……真的要那样吗？」

    「我们是偶像登台耶，当然要那样啊。来，站好。」

    三人在全班学生傻眼的视线中于讲台整队。这次特别让梅迪妈妈站中间，真真子和和乃站两边。

    预备──

    「「「我们是大家的妈妈偶像！『OKA3』！」」」

    三人漂亮摆出招牌动作！都很习惯了！

    而学生仍旧目瞪口呆，没人欢呼，没人拍手。这部分就别在意了。

    梅迪妈妈瞥了一眼，便发现了她们要找的学园风徽章。男生别在领子，女生别在领巾上。她接著对学生们说：

    「各位可以把我们当成是学校请来的一日教师。话不多说，我有件事想问问各位……各位真的喜欢这样吗？都占领学校了，却还是像平常一样只顾念书，不是很无聊吗？」

    「……这就是现在最重要的事，请你们不要插手。穿这种奇装异服，莫名其妙跑出来说自己是妈妈偶像的人，没有资格阻碍我的人生规画。」

    说话的是班长。她的母亲正和白濑P跟葛兹伊老师一起在走廊上观望。

    梅迪妈妈从容不迫地微笑，对这名以混浊眼神瞪著她的学生说：

    「念书最重要？是因为什么目的而重要呢？」

    「为了让我们尽快独立出社会，这很重要。」

    「哎呀呀，好棒的答案……可是……以为念好学校的书就能在社会上生存这点……呵呵，实在很像小孩子呢。」

    「你、你是什么意思，我说的一点也没──」

    「不，你错了。」

    梅迪妈妈斩钉截铁地这么说，并以严厉的视线让班长闭嘴。

    然后在黑板写下一个大字。

    【玩】

    写得有点歪。「梅妈妈该不会写字很丑吧？」「不要吵！」只是写得不太好看而已，这不重要。

    她拍拍指尖上的粉笔灰，重新面向学生说：

    「学生时代不只该用来学习，还要用来玩耍。不可以只顾念书，所以接下来的时间就拿去玩吧。你们占领学校了，爱怎么玩就能怎么玩吧？」

    「呃，叫我们去玩不太好吧……」

    「我爸妈都说想玩等长大以后再玩就好啦～」

    「那是错误观念。小时候不玩，就学不会怎么去玩。一个不知道玩的方法跟分寸的人成年以后，很容易犯下无法挽回的过错，这是非常危险的事。」

    「这……好像真的是有这样的大人啦……」

    「所以要趁还有监护人能为你们负责的时候尽量去玩……虽然这对要负责的人来说一点也不好玩……但也只有为人父母才能尝到这种特别的滋味，这是我身为一名母亲的感想。」

    「这样啊……说不定真的是这样比较好。」

    或许是真的很想玩，学生们纷纷议论起来。

    每个都放下做习题的手，随梅迪妈妈起舞，教室变得吵吵闹闹……

    「给我差不多一点！」

    班长的怒吼使教室顿时又静了下来。

    梅迪妈妈无动于衷，态度依然是那么从容……要开始了……梅迪妈妈最擅长的一口气攻坚要开始了！

    「哎呀呀，是怎么啦，突然那么大声。啊，对不起喔，你该不会是不知道怎么玩吧？天啊，我说对啦？不好意思喔，我太没神经了。你是功课第一，可是玩起来最差劲的那种吧，真是太可怜了。」

    「你！……少、少瞧不起人了！我可是班长耶！别说成绩，玩起来也是全班第一！」

    「哎呀，没关系啦，不用逞强。对你来说，学校是念书的地方，玩这种事根本就不在考量之内吧，我说的对不对？太没有想像力了，不会玩的人就是会变成这样。好可怜喔，我都看不下去了。」

    「听清楚！我在学校只要有机会……例如学园祭这种节日，该玩的时候还是会玩！……可是学园祭一年只有一次……家母也一定会叫我不要玩，念书要紧……」

    「咦？不是想要独立吗，怎么还那么惦记令堂的嘱咐呢？」

    「我、我哪有……！」

    「放心吧，我不是在取笑你，反而是替你高兴……这下值得期待了。」

    在梅迪妈妈死抓不放的言词攻势之下，班长似乎不小心说出了真心话。看样子，徽章的影响也切不断母女之情。

    梅迪妈妈立刻展开行动。

    「葛兹伊老师，可以过来一下吗？」

    「好、好的，马上来！」

    葛兹伊老师连忙走进教室，学生们立刻紧张起来，梅迪妈妈伸手要他们镇定。

    「老师，我就长话短说了，能请学校准许学生举办学园祭吗？啊，对了，也可以准我们OKA3登台表演吧？」

    「您说学园祭啊……像先前那样临时举办的话……」

    「葛兹伊老师？」

    梅迪妈妈打断对方，使眼色要他机灵点。

    而葛兹伊老师也懂了她的意思。

    「啊啊……不，很可惜，现在有困难，再说还要得到家长们的同意。如果有家长会委员背书，或是……」

    「哎呀，这样啊……很好很好。」

    于是梅迪妈妈和葛兹伊老师，以及也明白了她的意思的真真子跟和乃看著彼此等待──

    「那这个角色就让我来担任吧！」

    白濑P轻推，班长的母亲分秒不差地进了教室。

    再来就看她的了。梅迪妈妈让出讲台，母亲面对葛兹伊老师说道：

    「就来办一场学园祭吧，我也支持这个想法。对，怎么能不支持呢？孩子们平时都这么努力用功，今天就别那么拘束，放他们玩一玩吧。」

    「这样啊……那么……嗯，我知道了！今天就来一场临时学园祭吧！」

    「咦咦？老、老师？……母亲！这样真的好吗？」

    「当然好，我可是说话算话的人。今天各位就尽管去玩吧，来，快来准备学园祭……不过在那之前，先换上方便活动的衣服，以免制服弄脏了。」

    「「「好耶～！学园祭～！」」」

    男生起制服外套，女生起领巾，全力表现出喜悦……徽章因此松脱，落地摔碎。

    妈妈偶像们见问题解决，以极为自豪的梅迪妈妈为中心击了个掌。

    冒险者学园中高&#8226;学园名产，临时学园祭开幕了！

    在游戏世界的技术推动下，装饰、展店等程序一并执行，近一小时就全部就绪了。

    学园祭在礼炮声中开幕，转眼涌入大批人潮。从校门通往校舍的中央大道上，凹陷都已修复，很快就挤满了人，热闹非凡。

    不只教育妈妈军团，其他家长也接获消息赶来同乐。

    【亲子两人一组参加有特别优惠！】

    这宣传词似乎起了很大的作用，有很多学生和家长是一起行动。「来，啊～」「不要闹啦！」男生有点害羞，但这也是难免的事。

    妈妈偶像们则坐在特设舞台上的座位，看著学园祭中一对对和睦的亲子。

    只有有空看的人在看。

    「话说这也闹得太夸张了吧？」

    和乃在桌上撑著头，恍惚地看著。

    「我觉得她的表现很不错喔……来，写好了。请多关照妈妈偶像『OKA3』喔，呵呵呵。」

    真真子忙著动手，不太有空看。

    「自从高中校庆我们班演出话剧以来，我就没做过这种事了呢……现在回想起来，还真有点害羞。」

    梅迪妈妈也跟和乃一样恍惚地看著。

    特设舞台上，正举办著妈妈偶像的签名会。

    看著真真子面前有一大排粉丝，自己一个也没有，和乃和梅迪妈妈不约而同叹气。

    「……话说团员之间的差别待遇也太大了吧？这种事很不好耶。」

    「真真子女士的知名度已经是世界级的了，死了这条心吧。」

    「对、对不起喔，我没想到会有这种差别……来，写好了。要帮我加油喔，呵呵呵。」

    「不要认真，我是开玩笑的。我很清楚自己在这方面根本比不上你……但话说回来……」

    「一个人也没找我们签名，真的很哀伤……好歹也要赢过和乃女士嘛……」

    「想得美，我会比你……」

    「可以打扰一下吗？」

    这时，班长的母亲来到梅迪妈妈面前。她以傲慢的语调这么说，侧著身递出签名板。

    「哎呀呀，真想不到你会找我签名。难道是太崇拜我的计谋，变成我的粉丝了吗？」

    「请你不要误会，事情是这样的……我想请和我合不来的你写一句话，让我能天天警惕我自己。要讥讽我也可以，什么都好，快写吧。」

    「这样啊……那就……」

    梅迪妈妈举起笔，写下：

    【为人母者，要对子女严格，也要对自己严格。】

    这直行的字写得大小不一，歪歪斜斜。「你真的……」「不要吵！」

    即使满脸通红地反驳，梅迪妈妈仍注视著自己的字迹，自觉自己写字真的很丑。

    「如同这些字，我不是个完美的母亲。即使努力想做到完美，依旧无法触及……所以在教育孩子上，我也犯过很多的错，让女儿伤心难过。」

    「……后来你怎么做？」

    「向她道歉，结果被她痛骂了一顿。说我只因为是她妈就说了满嘴冠冕堂皇的话，把一堆她不该承受的事推给她，现在还说那些做什么。说得真是一点也没错……可是，我就是觉得该道歉。母亲要对自己严格，弃只会造成阻碍的自尊。如果把孩子摆在第一位，就应该这么做。」

    「那令嫒的反应是……？」

    「那让我们母女的感情比过去更好了，至少我是这么认为。可能只是我这母亲一厢情愿吧。」

    梅迪妈妈浅笑著递回签名板。

    母亲接下并注视了片刻，转过身去。

    「老实说，我很不喜欢你……但我还是会参考你的意见。我会把这张签名板放在容易看见的地方作为警惕。告辞。」

    在一旁等候的女儿端庄地敬礼，与母亲挽手离去。

    这时。

    「哎呀？……这是……」

    梅迪妈妈前方忽然出现闪耀的水晶，水晶被吸入胸口。

    梅迪妈妈获得亲子牵绊【严格】了！

    「伤脑筋……拿到这种东西，让我更想见女儿了。」

    「呵呵呵。就是啊，会很想飞奔过去吧。」

    「既然问题解决了，梅妈妈也拿到旗标道具，能够移动到下一个位置了……话说就只有我一张也没签到，未免太悲哀了吧。」

    和乃侧眼看著正好替粉丝签完名的真真子和非常骄傲的梅迪妈妈，哀怨地发牢骚。

    「那就请和乃女士写写这个吧。」

    白濑P从旁边冒出来，将一本笔记本摆在和乃面前。

    「突然跑出来是怎样……这是要我写什么？」

    「麻烦您替三位要合唱的歌填词。学校的热音社已经帮我们编好曲子了，再五分钟就要开始现场演唱，拜托您了。」

    「突然叫我写是要怎么写……而且，咦？现场演唱？而且再五分钟就要唱？」

    「对喔，我有叫葛兹伊老师帮我们申请表演许可。」

    「梅妈妈！被你害死了啦！五分钟哪够填词又练到上台唱啊……！」

    「既然说要唱了就非唱不可。母亲要对自己严格。这就是我这个母亲，也是我身为妈妈偶像的座右铭。来吧，和乃女士，快点准备。」

    「和乃小姐、梅迪妈妈。这是我们的第一场演唱会，一定要办成功喔。喔～！」

    「连真真子小姐都想唱吗！」

    真真子在慌张的和乃身边站了起来，为纾解因为签了大量的名而酸痛的肌肉交叉手指。「嗯～！」双手向前拉伸……

    同时，【偶像雷达】发动了！下一个目的地的景象流入真真子脑中。

    「这是……糟糕，不好了！强卡那里好像发生类似战争的动乱了！」

    一行人紧张起来。

    和乃藉由真真子的记忆，以传送魔法转移到强卡。

    镇门一带挤满了携带大型行李的人。

    有些人注意到妈妈偶像的出现而投以目光……但绝大多数都只是望著这里的地标──海边那座迷宫塔，脸上全是不安。

    冲天高塔「单打必死塔」底部似乎扬起了大量烟尘，能听到些许怒吼与金属碰撞声。

    「哎呀呀！好像出了大事耶！我们快走吧！」

    一行人穿过人群，来到靠海的街道后，总算能直接看清状况。

    有大批年轻冒险者手拿武器奔上大栈桥，要前往单打必死塔。

    另一方面，单打必死塔前设了路障，似要抵挡蜂拥而至的冒险者。就是那里爆发了冲突。

    和乃和梅迪妈妈眯起眼，凝望远处战况。

    「哦～打得很激烈嘛……记得那座塔是……」

    「好像是到最顶端以后可以实现一个任意的愿望嘛。真真子女士他们有成功登顶的样子。报告女儿近况的影片里有这一段，我还记得。」

    「对呀，有这件事。那是人数够才能上去的塔，所以我们建立公会，徵集同伴……话说我们也是在那座塔认识亚曼缇的呢……」

    「真真子女士，现在不是沉浸在回忆里的时候，状况很不妙。」

    白濑P拿出不忘携带的望远镜仔细观察。

    涌向路障的攻方装备了反母字样徽章，也就是反抗组织制造的促进成长与独立的徽章，打死不退地进攻。

    守方是几个粗犷魁梧的冒险者以及几个母亲。母亲们穿的是母亲平日装扮所化成的「全妈甲」。

    真真子一行也透过望远镜惊讶地见到了这一幕。

    「天啊，都是妈妈公会的人耶！她们的孩子也在！」

    「攻击的看起来大多像小屁孩……所以说……」

    「恐怕是受到不三不四的想法鼓吹，想实现某些过分的愿望，于是真真子女士的同伴挺身而出抵挡他们，那么……」

    「我们赶快去帮他们吧！喔～！」

    「帮是要帮啦……可是我们要怎么到那里去？」

    大栈桥是通往塔的唯一路径，现在被年轻冒险者挤得水泄不通。

    那搭船不就好了？虽然想这么说……可是岸边和港口的船都掉进大量发生于海面的凹陷，一艘也不剩。

    和乃想了想，在手上叫出魔法书。

    「试试看再说……绝对零度（Grado Zero Assoluto）。」

    接著对稍微远离了大栈桥的海滨使用魔法。因活力低落而失去波动的平坦海面受到极寒冷气吹抚，逐渐结冰。

    结冰的部分直线延伸……一条通往单打必死塔的冰路就此完成！

    「这样就行了吧？一定很滑就是了。」

    「那就注意不要滑倒，小心点走吧！」

    「真真子女士，先等一下。为了不滑倒而大跨脚步走路有损偶像形象，我们就用雪橇华丽出场吧。」

    「雪橇？……可是这里没有雪橇啊……」

    「我白濑P已经有方法了，包在我身上……梅迪妈妈女士，请帮我拿一下。」

    「听到你说你有方法，真的会让人紧张到不行耶。」

    白濑P将数位留声机交给梅迪妈妈，走上冰路。

    x那间脚滑。「呃啊！」后脑杓狠狠撞在地上，把她给撞死了，人关进棺材里。

    得到棺材型雪橇了！

    「感觉超不舒服的……但如果白费了白濑P的牺牲，她恐怕会抱怨个没完没了。没办法，我们就坐这个飙爽登场吧。」

    「那我打开数位留声机。」

    「一口气飙过去喔。爆风（Bomba Vento）！」

    在猛烈风压推送下，乘载妈妈偶像的棺材雪橇出发了。

    挤满大栈桥的人也见到了这一幕。

    「嗯？喂，那什么？……有东西在海上……」

    「那边的小朋友！听我这边！……喂，会不会太快啦！」

    「总、总之先报名字啦！我是妈妈偶……啊啊，太快了啦啊啊啊……」

    「我们『OKA3』马上来处……啊啊啊……」

    「……刚才那是怎样？」

    「……我哪知。」

    摆出招牌动作的真真子一行留下都卜勒效应，飞快经过大栈桥边。

    一转眼已经来到可以看清塔底的距离。

    过去攻略这座塔时，受过真真子照顾而悔改的那个大老粗鸡冠头波奇和他母亲都在。两人肩并著肩，站在大老粗与母亲们所组成的公会最前头，死命抵挡前仆后继的冒险者。

    「臭波奇！下手不要太狠啦！克制一点！」

    「放心啦！他们也都是冒险者，用力一点也没那么容易死翘翘啦！喝啊！」

    「呃！哇！」

    波奇抓起一个想翻越路障的少年冒险者拔下徽章，两个一起丢进海里。

    这时，他发现有三个人急速逼近。

    「嗯？那是……喔喔！不是真真子小姐吗！我就知道她会来！……不过穿得跟想像中差很多就是了。」

    「波奇！各位！我们马上过去！……一、二、三！」

    「大家好，我们是妈妈偶像──」

    「『OKA3』！请多关照！」

    真真子一行一到了小岛就跳上去，摆出招牌动作。妈妈偶像华丽登场！

    背后x不住的棺材型雪橇直接撞上塔。「白濑P给我们处理。」「我来复活。」那边交给和乃和梅迪妈妈，真真子跑到波奇那去。

    「好久不见！大家都好吗！」

    「托你的福，我们很好！……话说怎么没看到真人他们啊……？」

    「哎呀，真的是真真子小姐耶！今天穿得特别漂亮喔！」

    「你不管什么时候都那么年轻，好羡慕喔。可以教我怎么保持青春吗？」

    「对了，我有带茶叶跟茶点来，我们边休息边聊……」

    「妈，现在不是闲话家常的时候吧！考虑一下状况！」

    妈妈们立刻开起井边会议，但这里是最前端防线。两边隔著路障互丢魔法攻击，火焰暴雪四处喷发。

    「真真子小姐！听我简单说明一下！……你也看到了，跟那个组织有关系的人都跑到这里来，想把父母赶出这个世界！他们好像是听说奖赏重置了，所以就来了！现在我们在设法抵挡他们！」

    「知道了！那我们也来帮忙……！」

    「不用！你们到塔上去就好！因为状况不太对劲，我们认为你们一定会来，就先打到塔顶去，等你过来许愿就结束了！」

    「咦？……要给我们许愿吗？」

    「我们也想过许愿解决这个状况啦！可是我们不晓得背后有怎样的原因，感觉问题不是只解决这个状况就会结束，所以就没许！你们那边知道些什么吗！」

    「对，我们很确定问题不是只限这里而已。现在在当偶像就是为了解决全部的问题。」

    「那就交给你们办喽！拜托啦！……妈！带她们到传送地板那里去！」

    「好，包在妈妈身上！……来吧，真真子小姐。席瑟小姐跟其他同伴也快点来！走这边！」

    「现在的我叫做白濑P，不过现在不是说这种事的时候吧。我们走。」

    在波奇的母亲引导下，真真子、和乃、梅迪妈妈和复活了的白濑P等五人迈向高塔。她们站到巨大门扉前，确认人数的倒数计时随之开始。

    「啊，等等！可恶！……喂，鸡冠头！你也太烦了吧！哪有人跟妈妈一起冒险的啊，脑子有问题吗！你不丢脸吗！」

    「跟妈妈一起冒险有哪里不对！不懂感谢父母的人少在那边说大话！喝啊啊啊啊！」

    波奇抓住自以为是的冒险者丢进海里，再抓再丢。

    在那英姿的背后，真真子一行完成了确认，冲进塔里。

    「真是的。认识你们几个以后，他竟然会说那种话了……呜呜。」

    「你很为儿子骄傲吧，带去哪里都不丢人呢。呵呵呵。」

    一行人跟随泛泪的波奇妈妈奔过通道。

    随著奖励重置，遭破坏的塔内构造已经修复，瓦砾阶梯不复存在。「这边！」虽然有其他阶梯，但她们无视基本规则，进入深处的小门。

    门后是有传送地板的房间，过去遭亚曼缇破坏的地方也都复原了。标示2～9的魔法阵排列在地上……

    较远处还有个散发奇异光辉的魔法阵。

    「这个可以直接上九十九楼！真真子小姐，再来拜托你们喽！」

    「看我们的！那我们走喽！」

    在波奇妈妈的打气之下，真真子一行站上魔法阵，传送即刻开始。

    真真子她们转眼来到第九十九层。「总之先存档。」「这里没那种系统吧？」的确有那种地方的感觉，但他们无视白濑P的玩笑，登上前方阶梯。

    第一百层，那是四面白瓷，宛如天国宫殿的美丽空间。没有守卫之类的魔王的影子，最后一扇门敞开著，展现通往塔顶的阶梯。

    在这庄严气氛感染下，一行人踏著沉稳脚步往里头走。

    来到房间中央时，真真子忽然停下脚步。

    「真真子女士？怎么了吗？」

    「我突然想起来……小真，就是在这里说他们想跟母亲一起冒险的呢。那时候我好高兴，眼泪不小心就跑出来了。」

    「这样啊。你的心情也感染到其他母子了吧。像先前那个……帕奇吗？」

    「佩奇吧。长相不是我的菜，可是肌肉很大块呢。」

    「人家是波奇啦。话说和乃女士，不要只顾看人家的外表，也要多看看内在。」

    「呵呵呵。和乃小姐真的好爱肌肉喔……那么……哎呀？」

    当真真子再度向前时，眼前忽然出现充满温暖光辉的水晶，被吸进真真子雄伟的胸襟里。

    真真子获得亲子牵绊【融和】了！

    「对，没错，这是我和小真的牵绊。是让我觉得非常温暖、非常幸福的宝物。呵呵呵。」

    「真真子小姐也顺利拿到旗标道具啦……所以说……」

    「白濑P女士，既然我们三个都拿到亲子牵绊道具了，接下来要做什么……」

    「不知道。」果断。

    和乃和梅迪妈妈颇为不爽地瞪她，白濑P仍一脸若无其事，没有丝毫动摇，她就是这种人。

    「这个人真是喔……唉……算了算了，已经习惯了。」

    「现在有别的事要办，赶快处理掉吧。真真子女士，快走。」

    「好，我们走。」

    真真子一行登上通往塔顶的阶梯。

    途中和乃心血来潮地问：

    「我想到一件事……如果许愿让发生在世界各地的异变停止，然后实现了，我们的偶像活动也就结束了吧？」

    「这个吗……是没错，我们的使命将就此完成。」

    「要跟偶像生活说再见啦……」

    「嗯……是啊……」

    众人怀著各自的想法一阶一阶地爬，来到塔顶。

    塔顶什么都没有，就只有一块刻著【在此许愿】的石碑。

    「这个愿应该要让真真子小姐来许吧。」

    「是啊，就交给真真子女士吧。来，请说。」

    「那么……」

    真真子在和乃与梅迪妈妈催促下来到石碑前。

    就是现在！说出愿望吧！

    「该怎么说呢……我想想……」

    「Repeat after me。『请对全世界转播我们唱歌跳舞的样子』。请说。」

    「请对全世界转播我们唱歌跳舞的样子。」

    「「……咦？」」

    「……哎呀？」

    和乃和梅迪妈妈不敢相信，真真子则愣在当场，白濑P摆出小小的胜利姿势。

    x那间，石碑没入底座之中，取而代之，有各种设备浮出地面。照明器材、麦克风架、摄影机等各种机具纷纷就绪。

    音控后台和数位留声机也装置完成。「我对速写很有自信。唰唰唰唰！」白濑P火速写完歌词大字报，准备好了。

    偶像的演唱会用舞台也搭好了！

    「呵呵呵。幸好我早就料到会有这种事，事先在棺材里把歌词写好了……来吧，各位！踏上梦想的舞台！」

    「白濑P！你是故意的吧！无论怎样都要我们唱歌跳舞就对了啦！」

    「开玩笑也要知道分寸啊！你这个人真是──！」

    和乃和梅迪妈妈联手抓住白濑P的领子，摇得她脖子都要断了。

    这时。

    「呵呵呵。既然这样，就非唱不可了呢。和乃小姐、梅迪妈妈跟我，因为宝贝孩子而认识的三个妈妈要一起演出了。」

    真真子站上舞台，对和乃和梅迪妈妈伸手。

    合力对白濑P使出吊人树的两人相视苦笑。

    「……好好好，知道了啦。真拿你没办法。」

    「都到这一步了，不唱个歌就毕业也太无聊了……白濑P女士，请准备。」

    「知道了。为了重系亲情，让世界恢复和平……Music start！」

    重获自由的白濑P冲进音控后台按下开关，然后马上跑回真真子她们面前举起大字报。

    这是妈妈的歌。

    「想笑就笑吧？可是，要等著吃我爱的鞭子。」

    和乃沐浴在七彩灯光下，如特攻队长般威武地向前一踏。

    「我是为你著想，才会对你严厉……因为……」

    梅迪妈妈一身知性之美，凛然优雅地握住麦克风。

    最后，真真子大大张开双臂。

    「我们是比爱你更爱你的妈妈！」

    轻快的音乐流泄而出，妈妈偶像团体OKA3藉由这首歌将她们的话传遍世界！

    真真子等人的现场演唱立刻转播到了全世界。

    「哎呀呀，弄得还真是盛大啊。呵呵呵。」

    女王走上城堡露台，微笑著观赏投放在卡桑王都空中的演唱会影像。

    隔了段距离的马曼村也是如此。

    「啊！妈妈你看！刚才那几个阿姨耶！」

    「咦，怎么会这样？咦？咦？咦？」

    修复了感情的女孩与母亲仰望天空。

    学校都市哈赫伍也是。

    「母亲，跟我一起喊！预备～OKA3！OKA3！」

    「下、下不为例喔！我才没有变成她的歌迷！」

    班长和母亲也混在聚集于学园祭舞台前的观众中，用力挥舞萤光棒。

    而远在演唱会的舞台下方，单打必死塔入口附近则是──

    「咦，那什么？妈妈唱歌跳舞，太猛了吧！话说，超可爱的耶！」

    「其实在中间唱歌的就是第一个打到塔顶的人喔。还有人偷偷做她的周边来宣扬她的功绩呢。想要吗？现在可以便宜卖你喔？」

    「你尽管开价！」

    不停推挤的冒险者们主动脱下别上徽章的装备，穿上画有真真子的短褂……和乃和梅迪妈妈的短褂由擅长缝纫的母亲们全力制作中。

    妈妈偶像的歌舞就此传遍世界各个角落。

    不自然独立的孩子们的心回到母亲身边，母亲重拾笑容的同时，大地与大海之母也逐渐复原。

    「我的母亲夏莉蕾，还以为我们此生将就此别过了呢……我可以再留一晚吗？」

    「爱留多久都可以……话说莎莉缇，走路要小心一点喔。」

    「就是说啊。」

    位在森林深处，鲜有人知的精灵之乡里，也有对母女牵起了手，看著地上的凹陷逐渐填平。

    「我不要徽章了！」「不要了！」「我要妈妈！」「妈妈～！」「抱抱！」

    「真是的，你们终于恢复正常了，害妈妈那么担心……话说她们也真见外，这么好玩的事怎么没找我啊。呵呵呵。」

    另一个伺服器的遥远世界中，也有某个兽人母亲一边被一群孩子抱著乱蹭乱爬，一边望向恢复原样的大海。

    那首歌是为亲子而唱。

    因此……

    「……不行了。不管怎么找都没有半点蛛丝马迹。」

    「还以为会有机关，结果真的什么也没有……」

    「物理攻击没用，魔法攻击也没用，只是消耗体力而已……」

    「这里明明本来有一扇很大的门啊……呜呜呜……」

    哈哈帝斯城王座厅前。

    真人一行在本应存在的入口处翻了个遍……但调查了几个小时下来，依然毫无所获。无论是真人、华兹、梅迪还是总是很努力的波塔都精疲力竭，靠著墙瘫软坐下。

    就在这时，他们听见不知从哪传来的歌声。

    「奇怪？这是……我妈的声音？」

    「还有我母亲的声音……」

    「还听得见马麻的声音！」

    「好像是我妈跟华兹和梅迪的妈妈在一起唱歌耶……好像是偶像会唱的歌，听得我满身难受，起了鸡皮疙瘩……发生什么事了？」

    不晓得，然而……累到动不了的真人他们不禁站起来四处张望，寻找声音的来源。

    结果──

    「嗯……？喔哇！怎么了？」

    真人他们用来靠背的墙突然出现龟裂，崩塌出一个洞。

    大小刚好够波塔出入。

    「咦？这什么，怎么了？可以去王座厅了？」

    「我看一下！……唔唔唔……好像不是到对面的房间去！里面是我没看过的地方！」

    「听到母亲她们的歌声就跑出这个洞……会不会有什么涵义呢？」

    「是啊……妈妈又……应该说我们的妈妈又搞事了的感觉……好像要我们进去一样，而且波塔的母亲感觉就在那里面。」

    「那么，真人！」

    在波塔热切的眼神注视下，真人用力颔首。

    （插图017）

第八卷 第五章 时而温柔，时而胡来，时而严厉，时而难懂。这样的人，偶尔会化为武器。

    全力完成第一次唱跳，第一次现场演唱后。

    三名妈妈偶像在台上瘫坐下来。

    「呼……应该有弄出偶像的感觉吧？」

    「是啊。虽然都是新手，但结果够好了。这样有达到目的了吧？」

    「这个嘛……应该有吧。」

    闭上眼睛，能感到大地与大海之母的力量再度丰沛。

    竖起耳朵，能听到全世界亲子在分享喜悦的声音……

    「真真子女士、和乃女士、梅迪妈妈女士，各位辛苦了。表演得实在太棒了。」啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    「谢谢喔，你这手拍得也太烦了吧。」

    「你是故意这样拍的吧？」

    「我就是太感动时就会不小心想耍白目的白濑P，特此告知P。」

    「呵呵呵，白濑P小姐就是这样呢。」

    白濑P停下拍个没完的手，走向真真子她们。

    「那我诚心再来一次。各位，辛苦了。首场现场演唱成功结束……所以──」

    「再来、再来就是压轴了吧！」

    真真子跳起来开心哼歌，瞬间恢复活力。

    和乃和梅迪妈妈斜眼见到她这样，也轻笑著嘿咻一声站起。

    「是啊，我们都牺牲这么多了。」

    「怎么能不顺便去看一下我们的孩子呢……那么白濑P女士，『大概』也没关系，有方法吗？」

    「知道了。我白濑P就用我卓越的灵感，想一个能让各位与孩子见面的好方法……咦？」

    当白濑P挺起胸，说出相当矛盾的话时。

    水晶从真真子等三人的胸口飘出来。

    她们各自获得的亲子牵绊放出光芒，映出一扇门。

    「看来还不用我乱说，各位的心意已经引发奇迹了呢……那么，我们走吧。」

    真真子、和乃和梅迪妈妈互相点头，轻轻推门。

    门缓慢开启，x那间，猛烈风雪直扑而来。

    「好冷！……呃……」

    「喂！这是怎样！什么状况！白濑P直接死了耶！」

    「好像另一边在拒绝我们一样……可是……」

    「小真他们就在那边……我有很强的感觉……走吧！」

    真真子、和乃和梅迪妈妈无视于砸在脸上的雪花，拖著白濑P的棺材奋力向前踏进。

    门的另一边被漫天暴雪染成一片白，甚至分不清是室外还是室内。

    走了一会儿，前方隐约出现城堡般的建筑剪影。

    「哎呀，好像有人站在门口耶。那是……」

    「咦，那不是……真真子小姐……？」

    「是叫做HAHAKO吧。跟报告女儿近况的影片一样，真的从上到下都跟真真子女士没有区别呢。」

    人影愈来愈清晰。HAHAKO表情忧郁，孤零零地站在布满白雪的城门前。

    等到真真子一行接近，HAHAKO庄重地开口说：

    「感谢各位先前精彩的演出。我在这里告诉各位一件事，以表谢意……接下来是母亲禁止进入的区域，很遗憾，各位请回吧。」

    「哎呀呀，伤脑筋。为什么不能进去呢？」

    「城里，你们的孩子正拚命设法用自己的力量完成某些事，所以我觉得就交给他们去办，妈妈不要插手比较好。没错吧？」

    HAHAKO自信缺缺地说出很有道理的意见，窥视她们的反应。

    真真子与和乃和梅迪妈妈看看彼此，笑咪咪地说：

    「对，你说得没错。所以……我们只是来偷偷看一下的。因为刚好来到这附近，就顺便看一下，这样没关系吧？」

    「……咦？」

    真真子笑著走过HAHAKO身边，往城门去。「哎呀？」可是门前似乎有面看不见的墙，伸手用力推也文风不动。

    「HAHAKO小姐，这里有东西吗？」

    「对、对呀，这里设下了结界……总、总之不是偷看一下行不行的问题喔，我想说的是『小孩没有父母也会长大』……」

    「我也同意，不过那是另一回事。」

    「也没有说因为那样就完全不准父母和小孩接触吧？」

    和乃和梅迪妈妈也来到隐形墙前到处摸来摸去。「如果魔法炸得坏，我就来炸……」「不晓得耶……」这里还是小心为上。

    喔不。

    「那个……」

    「对了，我们是第一次见吧？我是妈妈偶像二号，笨女儿华兹的母亲和乃，旁边这位是梅迪的母亲梅妈妈。请多指教。」

    「向人介绍的时候可以不要用简称吗？正式名称是梅迪妈妈。」

    「是、是的，我知道两位的事……」

    「那么介绍到此为止，我告诉你一件事。母亲本来就是一种自私的生物，一方面希望孩子长大，一方面又希望孩子永远是孩子，一直在为这种无法两全的事做无谓的挣扎。」

    「没有这么粗的神经，是当不了母亲的吧？」

    「所以要坦然面对自己的心。想见就是想见，这种心情是怎么也控制不了的，毕竟他是我最疼爱的孩子嘛……啊，对了。」

    真真子将手按在胸口，使亲子牵绊浮出。「原来如此。」「有机会呢。」和乃和梅迪妈妈也跟著做，将各自的牵绊捧在手上。

    三颗水晶射出光线，使阻挡真真子等人进入的隐形墙如薄冰般融出一个大洞。

    可以进入哈哈帝斯城了！

    「你们也是这样啊……真是一群不得了的母亲。」

    HAHAKO不敢置信地低语，但脸上有著放心的笑容。

    「我很希望真的是你们说的那样，所以我愿意帮你们……我会告诉你们你们的孩子知道些什么、想做什么事、现在在哪里。」

    「哎呀，那真是太好了，那就拜托你喽。」

    「我家那个笨女儿，感觉会被封印魔法呢……」

    「希望她踢坏的墙没有超过一面……」

    「真不愧是母亲，真了解自己的孩子。呵呵呵。」

    真真子一行人就此跟随HAHAKO进入哈哈帝斯城。

    同一时刻。

    「「「……啊……来了？」」」

    一股无法言喻的寒意突然窜遍全身。真人、华兹和梅迪三人一起停下脚步，猛然向后转头。

    背后只有他们来时穿过的入口──开在王座厅墙上的洞。

    除此之外什么也没有。

    「好像有种很可怕的东西在逼近耶……」

    「就、就是啊，我也有那种感觉……不过好像只是错觉。」

    「是啊，好像只是错觉。就当作是这样吧。」

    「那我们可以继续前进了吗！」

    「好，没问题。出发。」

    所有人转回前方，再度向前。

    他们来到的是如宇宙般星光闪闪的空间，十分美丽，但充斥著令人感到孤寂的黑暗。

    那些星点真的是星星吗……真人凝目查看。

    「喂，不要看旁边啦，很危险耶。」

    「好、好啦，说得对……现在不是看旁边的时候。」

    星星不是圆的，而是某种方形的东西在发光，可是太远了看不清楚。

    看得清的只有弯弯曲曲，细得像马路上画的白线的通道。四人以波塔为首排成一列，走钢索似的小心前进。

    「这里是什么地方啊？」

    「不晓得……似乎有点温暖，好奇怪的感觉喔。」

    「虽然很暗但不是全黑，还看得到光……」

    「啊！前面有东西！我去看一下！」

    波塔突然一口气跑过通道，跳上彼端的宽敞平台。真人他们也小心地追上，跳上平台。

    这次来到的是约有半个足球场那么大，设置了方形舞台的地方。

    「这里……感觉有点像擂台耶。」

    「照你这么说，还真的有点像……不过有点怪怪的耶。」

    舞台四角有女孩和女人的石像成对放置。

    每座女孩像都彷佛有所求似的伸出手，女人像则背对她们，摆法很不寻常……

    「真人同学！你看这个！」

    「怎么了吗！……呃……喂，这不是……？」

    调查了石像的梅迪叫来真人，而他一眼就发现了。

    女孩像雕的是波塔的脸。

    女人像则是通缉单上波塔母亲的脸。

    真人跑去查看其他石像，也都是如此。

    「这是做什么？为什么会有波塔跟她妈妈的石像……」

    「说不定……这里是我妈妈的心。」

    波塔注视著以她为模特儿的雕像，无力地说。

    「看起来像星星的东西全都是我的照片。虽然很远，可是我看得见……然后这些石像，就是我和妈妈平常的样子。」

    「……这样啊。」

    「我跟妈妈说话的时候，她都会像这样转过去，跑去别的地方。我去追，她就一直跑，然后……呜呜……愈来愈远……」

    「没关系，不用逼自己说。」

    波塔说到眼泛泪光时，真人抱住她的头靠在肚子上，并抚摸那频频点著的头。

    「不过现在这样，我倒是有点想法。等我一下喔。」

    真人将波塔交给前来关心她的华兹和梅迪。

    然后跑到母亲像边，紧紧抓住底座用力转！「哼嗯嗯嗯！」水平旋转一百八十度，让它面向波塔像。

    「怎么样啊，波塔！这样比较好吧！」

    「是、是的！我也觉得这样比较好！我好开心喔！」

    「是吧！很好很好！再转三个就……嗯？」

    正当真人往下个目标跑时。

    有怪异的物体砰一声出现在相对的母女像之间。

    那是编得歪七扭八，圆圆的毛线织品。

    「什么东西？波塔……可以鉴定吗？」

    「好！……唔唔唔，这是……这是……呃……某个东西的一部分！」

    「某个东西的一部分……嗯……」

    真人姑且也转动了其余的三对雕像。转好母亲像之后，都有道具出现在雕像之间。

    全都是毛线织品。一个圆圆的，一个圆圆的还长了耳朵，一个有著类似细长双手的部位，一个有著像细长双脚的部分。

    「都是毛线编的耶……会不会是毛线娃娃的零件？」

    「也对，满有可能的……感觉好像是要做类似皮塔的东西耶。」

    「啊，说不定真的是这样！虽然比皮塔大，可是颜色一样！」

    「嗯……」

    吊在波塔背包上的玩偶与毛线编织的零件。

    彷佛是事先就准备好，在雕像被摆成面对面时就会跑出来。

    「（这该不会……是要送给波塔的礼物吧？）」

    真人不由得往上看，远处星光闪闪，那全都是波塔的照片。

    这里难道真的是波塔母亲的心？

    「（好像全都是波塔耶……讨厌她的话不会这样吧？）」

    似乎能看见一丝希望之光……

    就在这时。

    「哇哇！真、真人！妈妈的雕像！」

    「咦？……喂！是怎样！」

    四个母亲像旋转，恢复为原来的方向。

    同时一团黑云在真人他们上方盘旋……有个巨大的人形物体倒立著钻了出来。

    这个头顶到手掌都长满棘刺的鬼女面目狰狞地高声咆哮。

    「哇哇哇哇！好、好像生气了！……是在气我们把道具拿走吗！」

    「可能喔！不过我们没必要还给她！波塔你小心收好那些零件，赶快找地方躲！我们来跟她打！」

    「好！我知道了！」

    棘刺鬼女的眼睛跟著想跑到石像后躲藏的波塔转动。

    「不要看她，看我这边！给我过来！」

    真人拔剑就砍……

    「（等一下！对方说不定是……唔！）」

    经过瞬时犹豫，真人将斩击波的目标换成棘刺鬼女的手，准确命中。

    真人稍微吸引住对方的注意，往舞台中央去。

    「可恶！好像没什么效果！」

    「空中的敌人不是你的猎物吗！强一点好不好！」

    「这样也算是天空选中的勇者吗？听了就想笑。」

    「呃，不是啦！……我是觉得那说不定是波塔的妈妈，所以不敢打太用力啦！」

    真人都要怀疑跟上来的华兹跟梅迪到底是不是他的同伴了。

    但棘刺如雨般射来，让他无暇多想。「唔，好快！」真人伸出左手张开护壁，虽然没几下就被打破，但好歹挡住了一波。

    华兹趁隙举起魔法书。

    「既然这样，那我……！」

    「你要打吗！好，随便你打！我不负责就是了！」

    「你要当著波塔同学的面打是吧？我没理解错误吧？」

    「唔，都被说成这样了……还是交给梅迪吧！这种事你不是很拿手吗！」

    「啊，突然好晕……对不起，我要撤退。」

    「别想溜！」

    「好啊，华兹！抓住梅迪……喔不，大家快逃啊啊啊！」

    长满棘刺的手掌从拖拖拉拉的真人他们头上压了下来。尽管发出了警告，却已经怎么挣扎都来不及了。

    这下只能硬干了。「你们趴下！」「「呀！」」真人抓住华兹和梅迪按在地上，要牺牲自己掩护她们。

    他跨开马步站定，等著棘刺刺穿他的背……！

    「真受不了，你们在玩什么啊？」

    x那间，一个人影以眼睛跟不上的速度窜进，用连续突刺打偏棘刺鬼女手的路线。

    在刺穿舞台的手前华丽著地的人是亚曼缇。

    「你怎么……」

    「我不是预告过要在关键时刻出场了吗？难道我不仔细说明，你就想不起来吗？」

    「这种时候还在那边臭屁地说明～很危险喔～……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大强风（Alto Forti Vento）～！」

    「轻敌是很致命的。嗯呀！」

    一阵狂风卷起朝亚曼缇挥出的棘刺拳，再被小小的拳头打飞。

    弗拉特罗身轻如燕地在真人身旁落地，索蕾乘坐巨大魔法书优雅飞来。

    「不用谢咱了，小哥。就当作是还饼乾钱。」

    「饼乾钱……？」

    「就是这个～你忘记拿走的～拿去～」

    索蕾出一盒饼乾礼盒。那是真真子买来送波塔的母亲，让真人他们带过来的东西。

    「啊，是它！不晓得丢到哪去，完全忘记了！」

    「只有一盒？不是有两盒……喔好，一箱你们自己吃掉了吧？」

    「竟然吃别人掉的东西，胆子很大嘛。真是有够贪吃。」

    「你、你很烦耶！我们是骰子丢到很累，肚子饿了啦！不过这也让我们完全恢复了，真的很谢谢你们这种事就不用我特别说出来了吧！」

    不愧是真真子挑的，品质很好的样子。「波塔，快来这边。」「好！」波塔无视手刺在舞台上而动不了的鬼女，跑到真人他们身边去，将重要的礼盒放进背包里保管……

    这时。

    「你们现在就把我特地送回失物的人情还一还吧！把这里让给我们！」

    「咦？让给你们……？」

    「这个怪物看起来不是团长，只是跟团长有关连，或许是她心灵的象徵……颠倒的恶鬼……手长满了刺，拿不了想要的东西……管他的，无论如何，那跟团长有关就对了！」

    「嗯。她是咱们的猎物。」

    「所以喽～真人小弟你们会碍手碍脚～赶快走开喔～……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大强风～！」

    「等一……！」

    索蕾的魔法刮起狂风，将真人他们卷上空中。「喂！」「呀啊！」「呀哇哇哇！」他们被风吹出舞台，吹出平台，一直往外掉……

    真人他们就这么飞到空间的遥远彼端，再也看不见。

    「话说我突然想到……这应该不会～刚刚好帮到他们～让他们直接飞到目的地去吧～？」

    会吗？不会吗？

    亚曼缇她们面面相觑，想了想之后不当回事地笑了。

    「怎么可能。我们都不小心把敌人请进来了，还帮他们送最后一程，未免太蠢了吧。」

    「嗯，未免太蠢了，不可能。」

    「嗯嗯～不可能～我还在想我们是不是连中途遇到的魔王都接手帮忙打了～但不可能吧～哈哈哈～」

    「蠢话就说到这里为止……赶快备战！」

    棘刺鬼女强行拔起插在舞台上的手，恢复自由。

    「虽然我们的固有技能被抢走，战力降低很多……但还是要照样赢给你看！我们上！」

    亚曼缇运用她引以为傲的体能，肩扛索蕾侧抱弗拉特罗，在不断射下的棘刺中逃窜。

    然后抓紧刺雨乍停的短暂机会。

    「弗拉特罗！趁现在！」

    「嗯。」

    亚曼缇低手出抱在一旁的弗拉特罗。

    弗拉特罗的攻击。她用慵懒的眼注视从空中黑云向下钻出的棘刺鬼女的侧脸，急速逼近，挥拳。

    啪一下，造成一点伤害！

    「唔。少了技能，打不出伤害。真糟糕。」

    「赶快跳到这里来！我带你撤退！……再来换索蕾，快把不死兵叫出来！」

    「不好意思～这个空间好像不适合不死系喔～」

    「那就用魔法！」

    「好好好～……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……溶雾（Fusione Nebbia）～！」

    巨大魔法书在索蕾头上翻开，施展魔法。强酸之雾缠绕棘刺鬼女的身体，使她全身的棘刺逐渐融化，发出刺鼻臭味……

    棘刺鬼女全身变得平顺滑溜，但那只维持了片刻，棘刺又一根根长了回来。

    「有刺已经很难打了，还再生得那么快……哪有这么麻烦的……可是！」

    「加油喔，亚曼缇～」

    「加油啊，亚曼缇。」

    「我很加油了啦！」

    棘刺射出的速度很快，即使有亚曼缇堪称神速的脚力也躲得很勉强，更不用说移动速度慢的魔法职索蕾和格斗家弗拉特罗了。她们打得很辛苦，亚曼缇只好抱著她们一个劲儿地闪躲。

    同时担任攻击的起点。「上喽，弗拉特罗！」「嗯。」她将弗拉特罗扔向鬼女攻击，再跑到落点接住，继续逃跑。

    然后索蕾用魔法攻击……

    「再来换我～要用什么魔法呢……嗯啊！」

    「索蕾！唔，糟糕！」

    从死角射来的一根刺刺穿了她头上的巨大魔法书。

    尖端还扎中亚曼缇扛在肩上的索蕾背部。

    「好、好痛喔～……你在搞什么啊～亚曼缇大笨蛋～……」

    「振作一点！快用魔法补血……喔，索蕾只会攻击魔法，那我来！我好歹也是魔法剑士！会用点间单的治疗魔法……！」

    「现在是说明的时候吗？笨蛋。」

    「咦？……啊……！」

    当亚曼缇的注意力被索蕾引走时，长满棘刺的手掌从正面挥了过来。

    在这瞬间，弗拉特罗将亚曼缇踢到旁边去。「弗拉特罗！」「哼。」就在惊险避开攻击的亚曼缇眼前，长满刺的手击中弗拉特罗。

    她被一掌扫到舞台边缘，再也没有动静。

    「可恶啊你……虽然我们没有同伴意识那种东西……不过我……现在很生气！」

    「就是啊～……亚曼缇～……要把她打爆喔～……」

    索蕾从亚曼缇肩膀上爬下来，有所寄托般往丝毫没有同伴意识的亚曼缇背上一拍，在舞台上倒下。

    亚曼缇握紧细剑，以背上的温暖为原动力猛冲而出。

    「我平常不会做这种事……但今天绝对不放过你！」

    她以「无论如何都要击中」为第一优先，只做最底限的回避，被棘刺豪雨削得满身是伤也不断冲刺，扑向棘刺鬼女的脸。

    要将她的全力一击刺进她的眉间。

    「吃我一剑……唔呃！」

    晚了那么一瞬。棘刺鬼女眉间刺出的刺抢在细剑之前刺中了亚曼缇的肩膀，她能感受到的只有剧痛。

    长满刺的手再次从左右两边逼向失去平衡的亚曼缇。

    要是这打蚊子似的一掌拍下去，就真的完蛋了。

    「（……可恶，糟透了……）」

    亚曼缇在空中转了个圈，看到倒地不起的索蕾和弗拉特罗。

    她不觉得自己哭了，可是视线变得有些模糊。

    「（……救命……）」

    能向谁求救？

    向真人他们？还是……

    「平常动不动就出来，怎么不在这时候出来帮我们啊……HAHAKO……」

    「可以帮你们吗！那我就尽量帮喽！嘿！」

    「……咦？」

    开始坠落的亚曼缇被一团又大又软，类似棉花糖的感觉接住。

    同时，一条活跃的水流将棘刺鬼女一圈圈包围，齐射水弹。全方位的猛烈攻击以惊人速度将棘刺和鬼女一起打成蜂窝，使其逐渐消灭。

    「这个空间好像充满了母亲的力量耶，可以尽情攻击呢。呵呵呵。」

    HAHAKO左手握著深蓝色圣剑，右手紧抱亚曼缇，在空中泰然而立，甜甜地微笑。

    （插图018）

    「……HAHAKO？」

    「对呀，是我。一开始我觉得不要打扰你们比较好，就躲在一边看，真的看到快受不了了。听到你准我出来，我真的好高兴喔……不过现在不是说这些话的时候吧！要赶快疗伤！」

    「对、对喔……」

    「梅迪妈妈小姐！快用治疗魔法……喔，已经在做啦！」

    「……咦，谁？」

    亚曼缇望向舞台，见到一个手持法杖的人站在弗拉特罗身边。

    她对这个人和一旁抱著胸，好像很J的人都没印象……至于第三个，牵著索蕾的手，担心地看著她的人倒是非常熟悉，旁边的棺材也是。

    那是敌人。与利用完亚曼缇她们就弃的混帐东西是同类。

    但另一方面，她却在关键时刻赶到，伸出援手。

    「真是的……母亲有够莫名其妙……话说回来，她怎么穿成那样啊……」

    亚曼缇挤尽最后的力气，苦笑著这么说。

    然后不再抵抗那温暖与柔软，闭上眼睛。

    这时，被魔法狂风吹走的真人他们来到了另一个地方。

    「我想她们应该不是故意的……可是什么都跟我们说明，最后还送我们到这里……这种敌人也太会帮忙了……嘿咻。」

    四人藉华兹的飘浮魔法安然踏上平台。

    面前是刻有反抗组织记号的巨大门扉。

    「这扇门跟王座厅的门一样！形状大小都一样！」

    「所以这是怎么回事？这是哪里，我们怎么来的？」

    「把外界的方向感或距离感带到神秘异次元空间里是没意义的喔。」

    「是啊，总之这扇门说不定会通往波塔她妈妈的所在地。那么……」

    立于门前的真人一行人调整呼吸，放松情绪。

    真人把手搭上腰间的剑柄，但又作罢。

    「波塔，可以把刚才那个礼盒拿出来吗？」

    「好！我马上拿！」

    「真人，你认真的？带礼盒进去是要打招呼吗？」

    「我们当然是不想跟对方打……不过对方可不一定是这样想喔。从城里配置的怪物和先前那个特别怪异的怪物来看，恐怕很难不动武。」

    「我知道，所以才更要这样……这个饼乾礼盒是妈妈要我拿来的……让我忍不住觉得这说不定是别有用意。」

    「咦……」

    「喔……」

    「怎、怎样啦，有话就直说啊。」

    华兹和梅迪看看真人，再看看礼盒，最后又打量了真人一会儿，显得很感慨。

    「竟然会乖乖照办真真子阿姨的吩咐耶。」

    「真人同学也长大了呢，可以感觉到你的成长喔，呵呵呵。」

    「你、你们很吵耶！不用管那么多啦！……来，我们走！」

    「好！我们走！预～备！」

    波塔推开了门。

    就在这一刻。

    「贴换。」

    房里传来声音的同时，真人手上的饼乾礼盒瞬间飞走。

    一枚玛姆硬币掉在空空的手上。

    礼盒转眼飞过装潢高尚的室内……落在坐于王座的女人手上。

    「哎呀，还以为是收走了他装备的武器，怎么会这样？」

    「我们才想问你那是什么意思……总之我现在打从心里觉得，有听妈妈的话真是太好了。」

    华兹和梅迪急忙想拿出武器，但真人伸手制止。

    真人往波塔使了个眼色，以确定没有找错人，而波塔明确地点了头。

    「（那就是波塔的妈妈……喔不，现在还是冥母哈哈帝斯的感觉。）」

    她身穿铠甲和大衣，悠然坐在王座上，一身魔王的气息。而且她一手撑著脸，左看右看就是不看真人他们，那高傲的态度也很有魔王样。

    真人警戒著飘浮在冥母哈哈帝斯头上的怪物头背包，走进王座厅。

    「你好，我们是波塔的同伴──」

    「真人、华兹、梅迪没错吧？女儿受你们照顾了。」

    「嗯～？她知道我们的事，还会讲客套话耶。」

    「算是多少有点为人母的自觉吗？」

    「……！」

    两名少女的话让冥母哈哈帝斯有点慌张……但她很快就平静下来，离开王座。

    「那我们开始吧。」

    「咦？……开始什么？」

    「当然是战斗啊，你们是来打倒我的嘛。」

    「等一下，不是那样。我们……」

    「我们是因为我有话想对妈妈说才来的！」

    波塔上前一步，直视冥母哈哈帝斯。

    她再也忍不住满腔的思念，热泪盈眶地大喊。

    「我最喜欢妈妈了！」

    「怎、怎么突然……等一下，怎么会有这种事？因为我……」

    「说不定妈妈讨厌我……但就算这样，我……就算妈妈讨厌我，我还是喜欢妈妈……！」

    「等等，波塔，我觉得不是那样。」

    真人手搭上波塔的肩，望向冥母哈哈帝斯。

    「做、做什么……」

    「刚才我们经过可能是以你的心建构出来的空间，让我开始这么想……说不定你其实一点也不讨厌波塔。」

    「这种事根本就无所……」

    「才不是无所谓，那里都是你女儿的影子呢。」

    「好像真的是这样耶。那些像星星的东西都是波塔的照片吧？」

    「而且每一个都非常耀眼，像一等星那样……彷佛是把这些回忆看得比什么都重要，珍藏在心中的宇宙里。」

    「我不管你们是从哪里进来的，少在那里给我胡言乱语！你们只要和我这个敌人战斗就行了！废话少说！」

    冥母哈哈帝斯怒骂之后扬起手。

    头上的背包随之张开血盆大口，接连吐出有暗红锋刃的剑、缠绕锁炼的魔法书、染血长杖、看似装有剧毒的小瓶等看起来很危险的武器和道具，整齐排列在真人他们四周。

    「凭你们的武器攻击不了非战斗职的我！可是你们面前这排禁忌道具可以无视这个限制！我可以高价收购你们的装备，自己挑好装备后过来跟我打！」

    「你不要急嘛！我们真的不是来跟你战斗的啦！根本没那个必要！」

    「不，有必要！我是反抗组织自由军团的创始人兼首领！是你们最该打倒的头号大敌！……是吧，华兹！」

    「我先说喔，我根本就不在意你给我妈那种奇怪的力量，是我妈太笨才会被你影响，况且最后我们也和好了嘛。」

    「什么……那、那梅迪你怎么样！你不是有某种乌漆抹黑的情绪吗！不是很痛恨你妈吗！」

    「我反而还要感谢你把我母亲弄成那样呢。虽然那曾经让我很难过，但我们也因此把心里的话都说清楚了，我和母亲的感情也变得比以前更坚固。」

    「我不需要那种模范生的答案！给我老实说！」

    「我说的已经是实话了……如果要说有哪里不满，就是你把我当作黑心又会记恨的小人吧。」

    「她没说错吧……哎哟。」

    真人躲开梅迪笑咪咪地横扫过来的法杖。「呃啊！」但那是假动作，踹往小腿的踢击才是真的。真人受伤了。言归正传。

    「那么真人！我就问你这个勇者！不只是她们两个，其他还有很多亲子受害了！我让世界变得一团混乱！所以……！」

    有刃的武器包围真人，尖端还指著他，像是在要他战斗。

    但真人不屑一顾。

    「我不是那种要打倒魔王拯救世界的勇者，不需要。」

    他断定地这么说，向前走去。

    「什么不需要……」

    「或许是不能这样，但我真的不需要。在我看来，处罚你这种事交给主管机关，比如说官方来就行了……我还是当个普通的勇者……喔不，不对，当我自己就好。有一件事我非常在意，想请你说清楚。」

    「说什么……」

    「在你这个母亲心里，到底是怎么想女儿波塔的……请你诚实告诉我。」

    波塔表情认真地来到真人身旁，华兹和梅迪也随后跟上，四人以绝不退却的态度向前进。

    冥母哈哈帝斯避开孩子们真挚的眼神──

    「……那好吧，我告诉你。这就是我的想法。」

    并从怀中取出暗色宝石，说道：

    「创造怪物……武具阿修罗！」

    真人他们周围的危险武器以及背包继续吐出的各种盾牌铠甲，全都聚到冥母哈哈帝斯面前。

    铠甲拆散成零件，变成细瘦的躯体与飘在空中的六条手臂。

    多面盾牌包覆手背，手指以锐器或法杖构成，掌心嵌著魔法书。

    全身由武器防具构成的巨神武具阿修罗，在真人他们面前成形。

    「可恶！无论如何就是要跟我们打吗！……波塔快到安全的地方去！」

    「好、好的！我去躲起来！」

    「像你这种不敢说真心话，躲起来绝口不提的人！我好像在哪见过啊！」

    「你在说谁啊，我怎么都听不懂！……总之它打过来了！」

    六条手臂不规律地飞舞，锐利锋刃直指真人他们，展开突袭。

    「想得美！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大护壁（Alto Barriera）！」

    梅迪使出防御魔法，坚固的碗状护壁包覆他们。

    但那被剑一戳就轻易刺穿，当场粉碎。

    「不会吧……只打一下就……！」

    「先躲再说！」

    六把剑从上方和左右一起砍来，真人在千钧一发之际抱住傻住的梅迪跳开。

    「谢、谢谢喔！得救了！不过有点性骚扰喔！」

    「又没有摸到不该摸的地方，不要计较！再说应该要更坦率点感谢我才对吧！」

    「喂，够了！现在不是玩的时候！」踢。

    华兹轻轻踢开抱著梅迪打滚的真人，翻开魔法书。

    「总之那就是一堆武器防具的集合体嘛！看我全部炸碎！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大爆球（Alto Bomba Sfera）！再来！大爆球！」

    连续魔法发动！蕴藏爆炸威力的两颗大能量球轰隆隆地射出，以交缠的螺旋轨迹命中目标……！

    但就在那一刻，华兹瞄准的对象翻转手掌。

    魔法击中包覆手背的盾，被吸收般当场消失，没有爆炸。

    「……咦？不会吧？」

    「会吸收魔法的样子！那就交给我吧！空中的敌人都是我的猎物！」

    紧接著换真人攻击。他继续锁定华兹的目标，用力挥斩天空圣剑苍穹之剑，击出巨大的斩击波……！

    x那间，另一只手挡到他所瞄准的手之前，以手背上的盾承受斩击波。真人使尽全力的一击也被吸收消失了。

    「喂喂喂……连物理攻击都会吸喔？」

    「什么攻击都能吸收？可以不要弄得那么绝望吗……嘿！」

    梅迪上前迎击飞来攻击的手。全力挥扫的法杖狠狠击中手背……可是连声音都没敲出来，冲击似乎被吸收殆尽了。

    「很可惜，这是最糟的状况！攻击一点用也没有！」

    「不过我们也不能不反击！不赶走就会一直杀过来！」

    「受不了！这些手是怎样！」

    六条手臂各自不规则地乱飞，连番攻来。

    真人他们交错使用斩击波、火魔法、风魔法、捶打或即死魔法，结果全都遭到吸收……

    这时，六条手臂包围了他们。手臂以大约六十度的间隔平均散开，竖起掌心。

    「……喂，感觉不太妙耶。」

    「我也是……如果他们吸收我们的攻击是为了累积能量……」

    「到了一定程度就炸回来吗？实在不希望有这种事……」

    嵌在六面手掌上的魔法书射出光束，以真人他们为中心画出六芒星概念的魔法阵。

    就要来了。

    「可恶啊，开什么玩笑！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大护壁！再来！大护壁！」

    「……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大护壁！」

    「要撑住喔！看你的了，我的左手！」

    三道魔法护壁加真人的护壁，他们用尽全力布阵防御。

    同时，魔法阵内部发白，六只手喷射的能量相互碰撞，非比寻常的压力与震动袭向他们。

    四重护壁顿时破碎。隐约听见了波塔的叫声，但也只有一瞬之间。

    遭受无法想像，全身感觉都被捣乱的冲击后……真人他们如断线的傀儡般当场瘫倒。

    「可……恶……喂，华兹、梅迪……还活著、吗……？」

    「……快不行了……好像、死了……」

    「我、我马上、补血……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大（Alto）……治疗术（Curar）……」

    真人他们逼迫痛苦的肢体使力站起，架起武器。

    六条手臂解除魔法阵，再次不规则地飞来飞去，彷佛在等真人他们攻击。

    「谢啦，梅迪。感激不尽。」

    「难得做了一件补师该做的事，不过老实说，我高兴不太起来呢。」

    「竟然要靠王牌打手补血，这危机也未免太大了吧？真是的……所以真人，现在怎么办？」

    「怎么办呢……感觉上，手背上的盾很难搞……」

    「是啊。可是看样子，不是每一只手都能吸收全部攻击。」

    「啊～对喔。真人去攻击吸收我魔法的手，就换另一只来挡了……那么……」

    「找出不能吸收攻击的手各个击破……但话说回来，根本分不清哪只是哪只啊。」

    六只手的外观都一样，构成手的武器防具的颜色、形状和配置位置都没有不同。

    「（既然这样，只能随便挑一只来打了！）」

    真人即使知道这可能会让对方累积能量，还是瞄准了最靠近他的手。

    这时。

    「等一下！那只手上有会吸收物理攻击，怕魔法攻击的盾！」

    是波塔的声音。

    真人仓促收手，以剑尖指向目标。

    「华兹！打这个！不要丢歪喔！」

    「那只吗！OK，交给我！这次一定要……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大爆球！」

    魔法能源弹呼啸著冲向真人指示的手。

    另一只手立刻来掩护。「别想！」梅迪迅速上前，用法杖打飞它。

    于是华兹的魔法顺利命中目标，引起大爆炸。构成手臂的武器防具维持原有的样貌四处飞散。

    「呃啊！」一块盾牌因此砸在位在手附近的梅迪头上，幸好伤害轻微，只有一个小肿包。

    「华兹同学，你是故意的吧？」……轰轰轰轰……！

    「没有没有没有没有！我哪有那么厉害啊！」

    「不管怎样，搭配得很不错喔……MVP则是……」

    真人转头，躲在门边的波塔迅速跑过来。

    「真人！可以的话，我也想……！」

    「那当然，没有你的话，我们根本打不下去……我们就赶快把这种怪物干掉吧……让你妈妈说出真心话！」

    「好！我会加油的！为了让妈妈说出真心话，我会非常非常努力加油的！」

    「很好！就是这样！靠你喽！」

    对方是武器和防具的集合体，波塔的鉴定技能可以看穿它的能力。

    还有五只手。对方像在提防鉴定般在周围高速盘旋。

    「啧，好快……有没有办法让它们停下来啊……」

    「包在我身上！我来让它们停下来！」

    「好、好喔……？」

    波塔从背包取出小瓶子，拿起皮塔玩偶，喂它喝下那闪亮亮的液体。

    愈变愈大的惊天动地特大号皮塔摇了摇，往盘旋的手倒下。

    两只手来不及跑，正好以手背盾牌外露的状态被压在底下。

    「NICE！再来换我打……！」

    「等一下！两个都会吸收斩击！」

    「咦？……喔，这样啊……那……」

    「压在皮塔的脸下面的怕冰跟水！压在肚子下的怕捶打！」

    「收到！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……大冰块（Alto Ghiaccio Grumo）！」

    「那这个我来！嘿啊！」

    在空中生成的大冰块砸下来，压碎怕水和冰的盾，梅迪也敲坏了怕捶打的盾。被皮塔压住的手很快就崩解了。

    「很、很好！这样就干掉三只了！剩下的一半……就交给我……！」

    「靠近华兹的两个都怕火！梅迪那边的对即死没有抗性！」

    「火吗！看我一次解决！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……猛炎（Forti Fiamma）！再来！猛炎！」

    「请你安心地去吧……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……死亡！」

    「啊，等一下……」

    两条飞来飞去的手被炽热火焰缠绕，摔得四分五裂。

    遭死神袭击的最后一只手也在空中解体，散落一地。

    六条手臂全部击破！

    「波塔也太厉害了吧！指示很明确，超轻松的啦。」

    「用巨大皮塔压制它们这招也非常精彩喔，说不定你有当指挥官的天分呢。」

    「不、不敢当！……嘿嘿嘿……」

    波塔将缩小的皮塔挂回背包上，腼腼地笑了笑。好可爱，好可爱的笑容。「……呃，嗯。没关系，这样很好。」泪水让真人看不清前面了。

    先不管存在感低到快消失的真人，战斗总算结束──

    「……咦？哇哇，大家小心！还没结束！」

    同时，散落周围的武器防具又喀哒喀哒地动了起来。

    一个接一个飘上空中，要重新聚集。

    「喂，真人！喔不，波塔队长！」

    「真人同学，喔不，波塔队长！我们现在该怎么办！」

    「我说你们两个，对我好一点嘛，好吗？……不过现在好像不是计较这个的时候。」

    「呃……呃……啊！我想原因在那里！」

    波塔凝目查看，指著武具阿修罗的躯体说。

    由装甲零件所包覆的胸口处，有个露出暗色光芒的部位。

    「是以暗色宝石为核心操纵全体吗……那么……」

    「波塔──骗你的，真人！」

    「波塔同学──假动作，真人同学！」

    「真人！现在该你出场了！」

    「好喔好喔，又是波塔……是我吗！现在叫我？」

    看不见暗色宝石，似乎有必要让攻击穿过铠甲零件之间连剑都插不进的细缝里。

    「来吧，真人，要表现给我们看喔！……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……命中提升（Colpire）！再来！命中提升！」

    「我相信你喔……史帕拉&#8226;拉&#8226;马吉亚&#8226;贝尔&#8226;米拉莲……命中提升！」

    「明明是开开心心推给我……可恶。」

    被施加压力与强化魔法的真人握紧圣剑。

    波塔相信真人，在一旁注视著他的脸。

    「（我知道，我会想出办法的。）」

    若专心致志，滴水也可穿石。既然有缝隙，更要穿过去。

    为了有话该说却不说的母亲，以及想听她说出口的孩子。

    「不好意思，我要讲点难听的话……你女儿波塔，这么纯真，这么诚恳，只求你给她一点母爱，为什么不理她！快给我出来说清楚！你不是她妈吗！」

    真人全力挥剑，击出尖锐的斩击波。

    不偏不倚地刺穿了武具阿修罗的胸口。

    要重新建构手臂的武器防具无力坠落，构成躯体的铠甲零件也开始崩溃。

    露出站在破碎暗色宝石底下的冥母哈哈帝斯。

    她盯著脚边，眼神十分疲惫。

    冥母哈哈帝斯不发一语，也不面向真人他们。

    山不转路转，把脸移进她的视线范围就行了。

    「波塔，我们走。」

    「好！」

    真人牵起波塔的手，率领华兹和梅迪一起前进。

    「把你的真心话说出来吧，你对波塔到底是怎么想的？」

    武器防具浮起来，朝真人他们猛冲。

    但就在要击中他们时忽然掉头，碰也没碰到。

    「（难道她是根本没办法伤人的人吗……）」

    真人有种冥母哈哈帝斯其实很善良的感觉。

    她持续闪躲的眼睛忽然转动，注视步步接近的女儿。

    眼里感受不到一丝厌恶。

    「（她果然不讨厌波塔，她的冰冷是另有原因。）」

    如果能改变她的想法，就能修复波塔母女的感情──真人强烈地如此肯定。

    正因如此，他不能在不知道原因的情况下横冲直撞。

    「够了！不要再这样折磨我了！」

    来得好突然。

    冥母哈哈帝斯双手掩面，当场跪下。

    「想听我的真心话？对波塔到底是怎么想？……那还用说吗……」

    然后仰首大叫：

    「我当然是很爱她啊！我比谁都爱她！」

    那是发自内心的群啊

    也是真人他们想听的话。但他们被她异样的氛围震慑，不禁停下脚步。

    「妈妈很爱我……？」

    「既然这样……怎、怎么还……！」

    「可是我说不出口！也表示不出来！我有好多事想替我心爱的女儿做，想跟她一起做，可是我什么都做不到！」

    「别、别激动，冷静点嘛……」

    「因为我没空！根本就没那种时间！工作工作工作工作！我为了生活，为了不让女儿过苦日子！打工、约聘、正式员工一路干上来！拚命工作往上爬！所以把时间都花光了，什么都不能做！」

    「你先镇定一点！冷静！」

    「然后这又算什么？跟母亲一起在游戏世界冒险？修复出现裂痕的亲子关系？明明是互相敞开心胸就好的事！搞这什么东西啊！为了管理这些亲子，弄得昨天今天明天都不能陪女儿的我又算什么！……又不是让亲子一起冒险就会幸福！为什么连这么简单的事都不懂！」

    冥母哈哈帝斯沮丧地低垂著头站起。

    「这就是我……一开始只是单纯的迁怒……看著其他亲子，让我好嫉妒好懊恼好难过……好想乾脆把一切破坏掉……可是计画失败了……所以我想在最后把如此肤浅的我跟其他母亲一起消灭……创造一个母亲本来就不该存在的世界，让小孩自己过幸福的生活……结果那也被真真子她们阻止了……到头来我还是什么都不行，差劲得无可救药的母亲……所以……勇者们，快打倒我吧。」

    「就跟你说不是打不打倒你的问题嘛！」

    「不，快打倒我……消灭我这个废物母亲吧。」

    「哪下得了手啊！你是波塔的妈妈耶！」

    「你不是不爱波塔同学！你并不是非要打倒不可的人！……就算是为了波塔，拜托你清醒一点！」

    「不用替我女儿担心。有你们代替母亲陪伴她，比什么都给不了她的我可靠太多了……少了我这不适任的母亲，她会比较幸福。没错，她的人生不该有我参与。」

    「所以你才会这么爱波塔，却又对她冷淡，要她离开你吗……真是的……何必搞得这么别扭，还有其他方法吧！」

    「或许吧……可是我想不到，也没有时间想。我有的就只是自己是个垃圾母亲的自觉……以及女儿被我这种人养大，会毁了一生的恐惧……因此……」

    冥母哈哈帝斯惆怅地冷笑，一个颜色颇为危险的小瓶子飞到她手上。

    「我亲爱的女儿就交给你们这些优秀的伙伴了……我这愚蠢的母亲必须在这里消失，女儿就拜托你们了。」

    「等一下！妈妈！」

    冥母哈哈帝斯以温柔的眼神注视波塔，饮尽小瓶里的液体。

    一道鲜血流下嘴角，她全身失去力气倒下。

    「喂，别闹喔……她喝了什么？」

    「那是毒药！要、要赶快让她喝解毒剂才行！妈妈！妈妈！」

    波塔急忙拿出药瓶赶过去。

    然而飘浮的武器与防具阻挡了她的去路。「让我过……好痛！」波塔想强行推开武器时，手上突然出现一道裂伤。那全都是违禁品，甚至能对平时无法攻击的非战斗职造成伤害。

    波塔不愿就此停下，全身变得伤痕累累。

    「波塔，不要乱来！我们帮你开路！华兹！梅迪！我们上！」

    「没问题！……呃，哇！怎么会这样！」

    华兹手上才刚拿好魔法书，遭锁炼捆绑的魔法书就突然飞过来翻开，击出能源弹。「这是爆球（Bomba Sfera）……？」华兹不幸中弹，被向后炸飞。

    「一翻开就射出魔法太犯规了吧！……梅迪！帮华兹补血！」

    「抱、抱歉……我这里、状况也、有点危急……唔……」

    染血的法杖飞到梅迪头上降下诅咒。她虽奋力抵抗缠住全身的束缚效果，仍不支跪下。

    「那些武器这么可怕喔！我马上打下来，你们撑住！」

    「不，别急……真人同学……小心……上面……！」

    「咦？」

    真人一抬头就见到刃部为暗红色的剑朝他脑门劈来。「唔！」他立刻拔剑抵挡，但这一击十分沉重，压得他无法动弹。

    「有没有搞错！现在没时间在这里拖啊！不赶快的话……！」

    冥母哈哈帝斯痛苦挣扎的动作愈来愈小。

    手上有解毒剂的波塔被大群武器防具推挤，无法靠近。

    华兹又遭到魔法攻击，没入烟雾之中，梅迪也被捆得动弹不得。

    「快想想办法……可恶……如果这时候妈妈在就好了！」

    真人坦率地想起最可靠的人的身影，不由得叫出声来。

    就在这时。

    「出场许可下来了！Music Start！GO，OKA3！」

    「……咦？」

    在真人他们后方，从大门探头偷看的白濑P启动数位留声机，播放出与现场状况一点也不搭的流行乐BGM。

    有几个人跑进了王座厅。

    「我是以严厉表现母爱，紧跟在孩子身边，要和孩子一起迈向颠峰的妈妈偶像三号！梅迪之母，梅迪妈妈！」

    「我跟女儿一样不坦率！不爽尽管来呛，我是跟小孩吵架没在怕的妈妈偶像二号！玄夜之母，和乃！」

    「我是要用满满的爱拥抱最爱的你的妈妈偶像一号！小真之母，真真子！呵呵呵！」

    三人一起一、二、三！

    「「「妈妈偶像『OKA3』！来喽！」」」

    真真子她们俐落地摆出招牌动作！到位！

    这三个穿著舞台装做出偶像动作的人是他们的亲生母亲！

    「「「……咳噗……！」」」

    会让母亲突然出现的特殊技能【母亲驾到】使真人、华兹、梅迪三个当场大翻白眼，口吐三升血。先不管他们。

    妈妈偶像的专属技能继续发动！

    「那么，【摸摸会】现在开始！」

    「呃，接下来我们会发摸摸券，凭券可以换取一次让妈妈偶像摸摸的机会，有兴趣的人请到这里来排队。数量有限，敬请把握。」

    就与跟偶像握手的握手会一样，只是改成摸摸。

    听到这声呼喊，压制真人他们的危险武器以及阻挡波塔的武器防具都争先恐后地在白濑P面前排起队。

    清开路了。

    「波塔，趁现在！快点！」

    「好、好的！……妈妈！」

    波塔紧抓著解毒剂，往冥母哈哈帝斯奔去。

    睁开眼睛时，真真子柔和的脸庞就在眼前。

    「……真是有其母必有其子……让我看到你们那么幸福的样子，还阻止了我的所有计画……真是不得了的母子……」

    「就只是普通勇者和普通勇者的母亲啦，呵呵呵。」

    「哪里普通啦……唉……算了算了。惨败成这个样子，反而有种解脱的感觉，对你们的嫉妒和懊恼已经一点也不重要了。」

    「我个人是觉得亲子的事没有什么胜负之分啦，不过只要你能平复下来就好……起得来吗？」

    冥母哈哈帝斯在真真子的搀扶下坐起。

    她往附近发出声响处看去……见到和乃和梅迪妈妈正忙著将她叫出的武器和防具塞进她的背包里，用绳子捆起来。

    波塔在前方。伤痕累累的她端正跪坐著，强忍著想拥抱母亲的冲动，但似乎忍得很勉强，身子不时往前倾。

    冥母哈哈帝斯没看波塔的眼睛，深深低下头说：

    「为什么要救我……你不讨厌这种妈妈吗？」

    「我才不讨厌！我最爱妈妈了！」

    「不需要哄我，我没什么让你好喜欢的……我什么也没有替你做……而且还冷落你那么久……」

    「那一点也不重要！妈妈刚才说你很爱我！这样就够了！」

    「什么这样就够了……」

    「废话很多耶，既然你们都那么爱对方，还有什么好说的？」

    「没有比要一个人说明爱的理由更没意义的事了。」

    忙完了的和乃和梅迪妈妈走来，傻眼地说。

    真真子也苦笑著摸了摸冥母哈哈帝斯的背。

    「哈哈帝斯小姐……喔不，堀田小姐，你是个非常认真的人……在我看来，你不是把自己当成母亲，而是当作一个大人、一个不停工作的社会人士来面对自己的孩子。」

    「社会人士……？」

    「就是扯到义务或代价那些的感觉吗？」

    「亲子之间的感情不可能完全无偿……你是接触这种相对的事接触得太深，以至于身为母亲的自觉不够成熟吧……」

    「在为人母这方面不够成熟吗……那我该怎么……该怎么做才能以母亲的方式来回报孩子的爱呢……」

    「我是觉得这样想就已经搞错方向了啦。」

    「这种事好像不需要问，做就对了。所以啦。」

    「马上开始训练吧！」

    真真子用力弯起一只手臂，笑咪咪地说。

    「孩子没有父母也是会成长没错，可是父母没有孩子就不会成长喔。所以以后就让波塔来训练你吧……有请波塔。」

    「知道了！我会训练妈妈的！」

    「咦……？」

    即使最爱的妈妈一脸疑惑，波塔也毫不顾忌地贴上去。

    接著从背包取出四样道具──编得歪七扭八的毛线玩偶零件。

    「这是我在妈妈心中发现的！你记得吗！」

    「我、我记得，这是我做的毛线玩偶的零件。因为我不能在游戏世界陪你，所以就想给你做点防盗警报器以外的东西带著……结果没有时间编，都放在办公室抽屉里……怎么会在这里？」

    「不知道！不过既然是这样的东西，那就没问题了！……我要跟妈妈要礼物！把这个做好送给我！」

    「等、等一下，想要礼物的话，我可以买更好的给你呀？……这个做得这么丑，我都觉得丢脸了……」

    「我不要其他的！我就是要这个！如果妈妈做好送给我，我一定会更爱妈妈！」

    「……真的吗？」

    「真的！拜托妈妈！」

    「那、那好吧……我做……」

    她的魔王架势已经荡然无存，从冥母哈哈帝斯变为被宝贝女儿吵著做玩具而不禁微笑的堀田佐央理收下毛线玩偶的零件。

    然后视线笔直地望向波塔。

    「开始做之前……可以答应我一个要求吗？」

    「可以！请说！」

    「不要的话，拒绝也没关系……可以给我一个紧紧的拥抱吗？」

    「好！」

    波塔用力扑进母亲怀中，抱得陶醉。

    佐央理也陶醉地感受著怀中的自家孩子。

    （插图019）

    和乃跟梅迪妈妈来到感动落泪的真真子身旁相视微笑。

    稍远处也有类似的情况。

    「虽然有很多人受害，但总归是圆满落幕了吧？」

    白濑P戳戳翻著白眼倒地不起的真人他们，浅浅地笑。

    （插图020）

第八卷 终章

    妈妈小铺爆出几乎要震碎窗户的怒吼。

    「妈你脑子有问题啊！喔不，本来就有问题了啦！可是那也太扯了吧！干嘛扮偶像出场，想吓死你女儿啊！」

    「有什么关系，明明很好看啊。其实我一开始也很排斥，可是很快就习惯啦，玄夜你也穿穿看嘛？我借你……啊，等一下喔？妈妈的胸部大很多，你穿起来可能会撑不住。噗噗！」

    「这样喔～想打架是吧？要打就来啊！」

    「好啊！我们母女很久没好好聊聊了嘛！」

    华兹跟和乃揪住对方的领子扭打起来。要吵也该去外面吵，在店里滚来滚去吵死人了。

    一旁。

    「梅、梅迪啊？要不要再来一杯茶？很好喝喔？」

    「……好啊，再来一杯。」……轰轰轰轰……

    「别、别这样嘛，妈妈不是解释很多次了吗？那是工作。是因为女王陛下安排我们藉由偶像活动拯救世界，顺便去看宝贝孩子，我又怎么能拒绝呢？当然不能嘛。所以……」

    「……母亲，差不多该回家了吧。」……轰轰轰轰……

    「我还能留很长一段时间喔！梅迪啊！拜托你不要生气了嘛！不要用那种阴沉的眼神看妈妈！」

    梅迪妈妈拚命安抚在座位一角散发浓烈暗黑力量，几乎要与黑暗融为一体的梅迪。状况显然十分危急。

    但另一桌无视于周围的喧嚣，享有安稳的时光。

    「用钩针勾住这条毛线，然后穿过来……就行了吗？」

    「对！那边穿过来，然后换这边穿过来！」

    「换这边穿过来……啊啊，掉下来了……真的好难喔。萌子你自己来做比较有效率吧，靠生产道具技能不是一下就做好了吗……」

    「不行！除非是妈妈亲手做的，否则我都不接受！」

    「好、好吧。也对啦，这是给妈妈的训练嘛。妈妈会加油的。」

    「好！我也会替你加油的！」

    为了编毛线玩偶而手忙脚乱的佐央理和波塔依偎在一起，度过只属于她们母女的时间。

    波塔的脸颊在佐央理手上蹭来蹭去，真的要黏住妈妈不放……

    「感觉那样手会更难动耶……」

    「呵呵呵，就是啊。不过那样才好喔。」

    「别人多嘴就太不识相了。」

    「也是，我会自制。」

    在柜台看著她们的真人、真真子和席瑟三人转身背对这三对母女各不相同的亲子剧场，接下茉涅送来的茶杯。「久等啦。」再来就随便她们吧。

    「原来波塔的本名叫『萌子』啊。」

    「有闪亮的感觉耶，好可爱喔～」

    「最近的名字真难认……可以感受到时代的变迁啊……」

    「最近的小孩好像在说些五四三的呢。算了，无所谓……那么接下来，我把这次事件做个总整理。」

    席瑟端正姿势，注视真人……然后突然扭动脖子，向真真子敬礼。

    「真真子女士，你这次表现得太精彩了。不仅阻止了孩子们的不自然独立，修复大地与大海，说服了反抗组织的首领堀田小姐，最后还吓破了真人同学他们的胆，神通广大得简直像是有三头六臂啊。」

    「女王陛下也送感谢函过来了，好厉害喔。」

    「好好好，知道了啦。这次我们又完全败给妈妈──或者说妈妈偶像三人组的力量了。」

    「不尽然喔，小真你们也做得很好，妈妈深深感觉到你们成长了很多呢。」

    「那倒是……在他们束手无策，陷入危机时，听到真人同学坦然大叫『真希望我最爱的妈妈在这里！』的时候，我真的有感觉到他的成长呢。实在太棒了。」

    「不要自己乱加好吗？我才没有那样叫……那是……」

    真人回头看了看波塔依偎著佐央理时的笑容，浅浅地苦笑说道：

    「只是受到波塔的率直影响，单纯觉得偶尔靠一下别人也没关系而已。」

    「呵呵呵，妈妈随时都可以给你靠喔……可是话虽如此……」

    「话虽如此什么？」

    「经过这件事，妈妈开始觉得为了你好，差不多该保持距离了……」

    真真子皱著眉头想了想，最后盯著真人看了一会儿。「不过再等一阵子应该没关系吧。」「喂！」真真子抱住真人的手，用妈妈硕大的某个地方挤呀挤。妈妈好幸福。

    「关于真真子女士要与真人同学保持距离的想法，我认为需要再三审慎检讨……要是你消沉到无法转圜的地步，事情就糟了……」

    「感觉不是大地和大海凹下去就会了事呢……」

    「不要闹喔！世界因为我跟妈妈的感情而毁灭这种事，真的很不好笑喔！」

    「并不是完全没有这种可能呢……所以在世界毁灭之前，先让我做几个必要的联络。」

    席瑟先是煽动不安，再用一副什么也没说过的脸拿出几张文件过目。

    「首先是关于堀田小姐的处置。可以仿照华兹同学和梅迪同学她们那样圆融解决。由于这次事情规模庞大，堀田小姐又是内部人员，免不了上调查庭，写一堆报告说明原委……不过我们会以维护她们母女的相处时间为优先，审慎处理这件事。」

    「感谢官方宽容的处置。」

    「接下来是关于堀田小姐率领的反抗组织自由军团。这个组织显然窜改过游戏资料，也有多名系统工程师涉案，但全是受到堀田小姐指使。揪出主谋之后，相关活动都立即停止了。」

    「所以游戏世界里的问题都解决了吧？太好了。」

    「我也很想这么说……不过其实还有一个问题……」

    「还有什么问题？」

    「亚曼缇、索蕾和弗拉特罗等三名组织主要成员目前下落不明……组织毁灭以后，不知道她们以后会做出什么事……」

    「那个，你在找的那三个……就在那边喔？」

    「「「咦？」」」

    真人等三人顺茉涅的手指转头。

    在火热的母女争吵、冰冷的母女危机和甜蜜的母女时光另一边……窗外的人还真的是亚曼缇她们三个。

    亚曼缇指指真人再勾一勾，要他过去。

    「……咦？找我？」

    真人上台喽。

    同伴们都贴在窗户上窥探外头的状况。虽然想对她们说想听就出来听，但她们似乎不会就这样出来。

    于是真人独自离开妈妈小铺，面对亚曼缇等三人。

    「嗨。你们三个气色不错嘛。」

    「托你们的福啊。虽然抢了你们的战斗，可是我们自己也因为固有技能被抢走，拿她一点办法也没有，最后是HAHAKO来救我们才活下来的这种事，就没必要特地告诉你了。」

    「咦，真的吗？」

    「真的啊～我发现的时候～亚曼缇她啊～已经被HAHAKO抱在怀里～睡得好香好香了呢～吓我一大跳～」

    「真的安详得跟小孩子一样，咱都喷笑了呢。」

    「你们两个不要吵！没必要什么都说出来啦！那不是重点！」

    亚曼缇揪住真人的领口，以鼻尖都要相触的距离瞪他。

    「我说大好真人啊，反抗组织自由军团被你们搞垮了啦。」

    「很好啊，尽量感谢我吧。」

    「说什么傻话。我才不管其实也是母亲的团长死活……总之现在我们无家可归又失去生活资金，什么都没了。」

    「那不是刚好吗？你们就忘了组织的事，重新生活吧……你看，已经有人迫不及待想照顾你们喽。」

    在她们背后……HAHAKO躲在房屋后头偷看。

    亚曼缇似乎也有注意到，但不予理会，瞪真人瞪得更凶了。

    「我是不小心欠了她人情没错，可是那不代表我就要完全接受她，我们的意志是不会动摇的……所以……」

    「所以？」

    「我们母亲的反抗者，要向你们提出最终决战！」

    亚曼缇、索蕾和弗拉特罗三人认真的眼神刺向真人。

第八卷 后记

    感谢大家的爱护，我是井中。

    集数来到第八集了。「八」这个字先窄后宽，象徵渐入佳境，是很吉利的数字。这全都是托各位的福，井中感激不尽。

    这集是妈妈大集合，连那个孩子的妈妈也登场了，希望各位会喜欢这场天翻地覆的亲子故事。

    本集也承蒙饭田ぽち。老师、K责任编辑、编辑部与出版社的工作人员、各地商店以及许许多多各方人士的扶持才能顺利出版，在此向各位诚心道谢。

    冥茶老师所绘制的漫画版第二集就要上市（注：此指日本版），井中在此道谢，并预祝漫画获得好成绩。

    再来要感谢的是动画版全体工作人员。动画版即将在二○一九年七月开播，实在是等不及了。也要请各位在百忙之中多指教了。

    在这个地方，我也要向寄信给我的读者们说几句话。

    非常感谢你们！我作梦也没想到会收到读者来信啊！（井中规格）

    各位详细写下的感想、建议及愿望，我全都彻底看过了。要满足每一个期待恐怕是不太容易，但我会尽可能去参考，恳请各位继续在精进之路上陪伴我。

    最后。

    给我和真人一样，刚上高一的侄子。

    尽量在高中生活中缔造黑历史，然后偷偷告诉我吧。我会拿来当哏的。

    连亲戚也不放过的作家叔叔上。

    二○一九&#8226;早春　井中だちま

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)