★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<人造生命体与美丽新世界>


第一卷 序章 第一道光

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：bulbfrm

    校对：化物语

    耀眼的光洒落，『我』睁开了双眼。

    眼睛逐渐适应光线之后，首先映入眼帘的是树木的绿、天空的蓝、云朵的白，还有――

    「早安……！」

    笑着对我说话的男子。以及在他身后，同样带着微笑，安静站着的少女。

    不知道为什么，『我』立刻就知道是他叫醒了我，是他呼唤着我。

    ……但他脸上的表情，渐渐变得有些悲伤。

    「――但是，对不起……」

    （……怎么了？为什么要一脸悲伤呢……？）

    我想把手伸向他……但是我的身体还无法行动自如。

    「你是『人造生命体』……没有神的祝福、是异端的存在……是人类为了自己的愿望创造出来的『人造物』……」

    在一脸难过的青年身后，少女露出有些担心的表情。

    「但是……即使没有来自神的祝福，我可以、我们可以，带给你更多的祝福……！所以、所以……！！」

    ……眼泪，滴落在我的手臂上。那是……那滴眼泪带着温暖……所以，我知道那不是『悲伤的泪水』，而是『喜悦的泪水』。

    ……虽然我不太懂他的意思，不过……

    （……不过，我可以感觉到喔……那一份为我着想的心意……）

    「――能够遇见你，我打从心里觉得开心喔。恭喜你来到这个世界――『伊莉丝』。」

    （『伊莉丝』……那是……我的名字……）

    站在后面的少女，用仿佛快哭泣的表情对我微笑着。

    我不知道什么是『神的祝福』，但我深深明白『祝福』的意义。

    （所以我不需要什么『神的祝福』……只要有你的『祝福』就够了……！）

    ――我打从心里这么想，好想告诉你――可是，该说什么才好呢……？

    而且……我也不知道……应该怎么称呼这个温柔的人。

    ――请别……为我担心。希望你……开开心心的……我好想告诉你我的心情，可是……我不知道该怎么表达。当我正烦恼的时候――

    （――咦？……嗯，我知道了……应该可以这样说吧……？）

    一阵温柔的『微风』，轻轻吹拂过青年与我，像笑容一样温暖，仿佛恶作剧一般穿过发梢，它告诉了我该怎么说。

    ――所以，我试着张开还不太能流畅地吐出言语的嘴巴，就算只能说一点点，我也想告诉你――

    「……谢……谢……你……『父、亲』……」

    「……！」

    我好不容易挤出声音……『父亲』他们露出了吃惊的表情。

    （他们听见了……）

    放下心之后，突然觉得好困……

    （他们了解……我的心情了吗……？……如果能够了解，就好了……）

    意识越来越模糊……我感觉到父亲把我抱了起来。

    （……好暖和……啊……）

    我被『祝福』包围，再次陷入了沉睡之中……

第一卷 一章 苏醒的生命

    「――呦、喝。」

    我发出游刃有余的喊声，手上的『辉剑』骤然一闪。

    朝我攻击过来的黑影――最后一只灵体魔物『妖兽』，被砍中倒下。

    普通的物理攻击无法伤害灵体，但遇上这支具有驱魔『圣术』的宝剑，也只能乖乖就范。

    而且，就算碰到用我的剑也不能解决的对手――

    一团朱红色的光与热浪，从我的背后冒出。

    「――嗯，我这边结束！『卡利亚斯』，你那边也解决了吗？」

    一口气将从后方墙壁与阴影处现身的魔物，包括妖兽以及暗影者全部烧死之后，『她』转过头问我。

    一头美丽的栗色及腰长发，在火光的照射之下，闪烁着耀眼的金黄色泽。

    那双翡翠色的眼眸，总是充满坚定的意志力，让原本就精致的脸庞显得更有光彩，现在那双眼睛正冷静地望着我。

    原本在洞窟里头严禁施展火焰『精灵术』，不过此处因为岩石崩塌，外面的光可以从某些缝隙照射进来，使用不会引起震动或是爆炸的焚烧术，应该是最恰当不过了。

    「嗯，我这边也结束，『费安娜』。我这里只有5只而已。」

    费安娜是我从小一起长大的玩伴，现在则是我的伙伴。回望看起来一派轻松的费安娜，我也轻松回应。

    「不过……这里是封闭千年以上的遗迹耶，相比之下，这些魔物也太好对付了吧。」

    「严格说起来，我们还在前往遗迹的路上……」

    三千多年前，随着古文明的衰败，世界产生了『历史空白时期』。

    现在我――『圣殿骑士』卡利亚斯与『高级精灵术师』费安娜，我们所在的地点正是通往历史空白时期遗迹的洞窟。

    长时间被封闭的暗黑空间中，容易孕育许多力量强大的魔物。基本上空间被弃置不管愈久，魔物的强度就会愈强，数量也愈多。

    所以，如果前方真的有古文明遗迹，出现数量与强度惊人的魔物也没什么好奇怪的。但这只是『按照常理来说』――

    「……我们不会白跑一趟吧？」

    「嗯，不管怎么说，这可是『教皇』亲自交付给我们的任务……不过，也难保不是恶作剧。」

    我们的国家――『特洛提斯教国』，以『特洛提斯教』为中心建国，信奉『太阳女神梅蒂丝』与『月亮女神拉蒂丝』。

    由位居国家最高地位的『教皇』直接下达的指令，应该不会有错……不过由于某些原因，如果是来自教皇『个人』的请托，有时也可能变成恶意捉弄人的把戏。

    「――啊，说到恶作剧，费安娜，你会不会觉得这次我们用的帐篷好像有点奇怪？」

    「咦？好像没特别――啊，虽然是配给品，但品质真的很不错耶？附加了许多法术，可以消除疲劳之类的，多亏有它，我睡得超级好――怎么了吗？」

    ――嗯，品质的确很好没错……但是拿到的时候，总让我觉得哪里不太对劲。

    「没事，只是把帐篷拿给我的时候，该怎么说呢？养父大人脸上一直挂着诡异的微笑。」

    「……等等！卡利亚斯，你给我说清楚点。」

    以前我曾是个孤儿，后来我所隶属的『圣殿骑士团』团长『马克史威尔』收我为养子，抚养我长大成人。

    圣殿骑士是守护特洛提斯教『圣殿』的部队，是有『教皇之剑』美名的国家最重要战力。

    而养父身为团长，更是保卫国家的重要人物，在特洛提斯教国的地位可说是一人之下、万人之上……但他也是个微妙地保有赤子之心，令人觉得有点困扰的人物。

    「呃――他跟我说『这可以隔绝一切气息，附加隔音效果，还可以消除疲劳，让你一整晚精力充沛――好好展现男子气概吧！』……我觉得他笑咪咪的样子实在有点怪，如果要在帐篷里守夜，隔音效果反而很碍事吧――咦？费安娜，你怎么啦？」

    ……不知道怎么回事，费安娜气得满脸通红……？

    「――这个色老头……！那根本就是『情侣激情之夜』专用款嘛……！！」

    除了一开始的『这个色老头』之外，后面费安娜说得太小声了，我根本听不清，只是她为什么气得面红耳赤的呢？

    「那、那个……费安娜？」

    「――！没、没什么啦！！不、不过，卡利亚斯你无所谓吗！？他会拿这个帐篷给你，很明显不怀好意耶！？」

    「呃？反正，我只有跟费安娜在一起的时候，才会用那顶帐篷，所以你不介意的话，我也没关系啊。」

    「――！？～～！！――……………噫，虽然我知道你没有其他意思，但有时候真的觉得你这点实在很可恶……！」

    费安娜露出有点疲惫的神情，看着我的眼神充满了怨气……费安娜偶尔会陷入这种情绪，问她怎么了，她总是不肯告诉我原因。

    「？――总之，无论如何，虽然不知道养父大人在打什么主意，这次是『教皇指派』的任务，我想应该不太可能真的让我们做白工。」

    费安娜看起来不想再被迫问，所以我改变了话题，她哀怨的眼神一瞬间变得更哀怨了――不过她立刻重新振作精神，开始思考。

    「既然如此，在前方等着我们的，究竟是『中大奖』……还是『大杠龟』呢？」

    「……对啊，不过我觉得应该会是『中大奖』……先做好心理准备吧。」

    在人烟绝迹的遗迹里，却没有出现厉害的魔物，极有可能是因为遗迹被高强的法力所封印或布下了结界。因此视结界的『内容物』而定，我们面临的结果可能大好亦可能大坏。

    所谓中大奖，指的是目标遗迹的结界实为保护措施，这种情况，会使古文明的遗产大多以当初原有的样貌被保存下来，其价值将难以计算。

    另外――所谓『大杠龟』……指的是连魔物与黑暗意念都害怕的『东西』被封印其中，过去就曾经有过一个小国因此灭绝的案例。

    即使不是那么极端的例子，但在古文明时代无法用『讨伐』解决，而必须选择『封印』的时候，通常就已经不是个人能处理的状况了。

    真的是『大杠龟』的话，在发现封印时就应该立刻撤退，并向上呈报。而若是封印已经被解除了，如果可能，就尽量采取击破・再封印的行动以排除危险；要是无法避免冲突，我们肩负了即使赔上性命也必须完成的使命――用法术进行紧急连络，以必死的觉悟争取时间。

    「不过这次只有我和卡利亚斯『两个人』被指定对吧？应该不至于大杠龟吧。」

    「嗯，应该是有确定的情报，或是特别的『神谕』。否则平常应该会出动一个部队前往执行任务――不过就算是中大奖，其实也不见得安全。」

    就在此时，我感觉到脚下传来的触感不一样了。

    之前我们一直走在天然的洞窟里，人只能勉强通过，连像样的路都没有，但现在我们的脚下踩的是石板路。

    然后――前方出现了光，光线从崩坏的外墙缝隙间照射进来。

    在阳光照耀之下显现的，是一栋神殿般的建筑物，虽然被些许青苔覆盖，依然展现出一种丝毫不受时光流逝影响的庄严感。

    「……嗯，我们果然中大奖了。」

    「对啊，『就算中大奖也不见得安全』，还真被你说中了……」

    我们目瞪口呆地凝视着前方。

    看着视线彼端的巨大建筑物――不，是凝视着矗立在建筑物旁边的巨人像。

    在建筑物遗迹的前方，有一大片宽广到不自然的空地，仿佛正是为了『与巨大之物打斗』而存在。

    「……那巨人……会动吧？」「应该……会动吧……」

    那是活雕像，一种常见的人造魔物，经常做为遗迹守护者。

    我曾经听说过去有些遗迹是由力量强大的龙来守护……虽然这些活雕像比龙容易对付多了，但是这种尺寸还是相当少见，应该可以排入对战纪录的前几名了。

    「它现在看起来还是停止状态……费安娜，你觉得我们有办法直接走过去吗？」

    「……应该不太可能。石像周围的精灵能量现象不太自然，虽然微乎其微，但他绝对『活着』，一有风吹草动应该会立刻醒来――卡利亚斯，你有办法不被发现走过去吗？」

    「没办法吧，石像的眼睛似乎镶着能够感应法术的魔石，就算我施展折光术隐身，只要察觉到法术，它应该就会行动了。」

    ……不能期待它已经能量耗尽，也无法在不被发现的情况下通过，既然如此――

    「我们只能迎战了――准备好了吗？」

    「我随时都可以啊――为了避免被突袭和追击，我想从广场中央先发制人、展开攻击，如果那家伙造成岩壁崩塌的话会更恐怖，让我一口气收拾它吧！」

    「了解――那我也到前面？」

    「――不，不需要。我不想让它四处移动，你负责后方支援就好，万一岩壁崩塌就拜托你了。」

    「我知道了。」

    如果要速战速决，我们两人并肩作战是最快的……不过这里是靠近遗迹的洞窟，除了可能有崩塌的危险，说不定还有其他陷阱。

    「那――我们走吧。」

    我一脚踏上广阔的地下广场。

    ―身体保持未架起剑势的自然体态，也没有改变走路的步伐与速度，但保持警觉。

    「精灵能量的活动出现变化！――开始行动了！」

    当我前进到广场的三分之一左右，费安娜大声示警。

    虽然外表看起来没有什么变化，但动力机关似乎已经开始吸收精灵之力，巨大石像很快就会开始对我们展开攻击。

    「了解――计划变更，我把它引过来，你来支援。」

    「嗯，没问题。」

    我用眼角余光确认从岩壁外射进来的阳光，将『辉剑』放在阳光下，镶嵌其中的『光石』与阳光产生共鸣，开始绽放光芒。

    ――发动……太阳圣术――『光缠』！

    费安娜所使用的『精灵术』，是借用以魔力为能量来源的精灵之力。

    另一方面，我或圣职者所使用的『圣术』，则是以光为媒介，借用来自众神的力量，让自己的魔力产生质变的法术。

    精灵术大多属于攻击之术，而圣术主要用于支援与复原。

    现在我所使用的『光缠』之术，具有提升身体潜能，同时让武器拥有驱魔之力的效果。

    当我发动圣术之际，巨大石像也因为感应到圣术而开始动作。

    石像发出嘎啦嘎啦地摩擦声响，以超乎想像的速度向我们步步进逼。

    「――费安娜！」

    「我知道，看我的！」

    ――随即，三道苍蓝的湍流朝石像的头部袭去。

    费安娜发动了精灵术『水牙』。

    她看起来毫不费力，同时发动了三道属于中级的水精灵术……只要发动一道『水牙』，就足够让新手术师由衷感到崇拜，不过对费安娜而言，这不过是普通的牵制之术罢了。

    两道水流阻挡了石像举起的手臂，另一道直击脸部，挡住了石像的视线，让石像往后仰。

    「――喝！」

    我趁机靠近露出巨大破绽的石像，给予它的粗壮腿部一击――不过我并没有拔剑出鞘，只造成一点点裂缝就被弹开。

    巨石像瞥了我一眼――抖腿似地把脚抬起来甩，然后转向费安娜。

    「――你想得美！『光明』！」

    我在朝向费安娜靠近的巨石像眼前，用圣术炸开一道白光。

    这法术原本只是用来制造代替灯泡的光球，但在调整亮度后也能产生令人目眩的效果。

    用眼尾瞄了一眼被吓退的巨石像，我重新调整战斗位置，与费安娜站在一起。

    「――这家伙的术法耐性不怎么样，硬度虽然不差，但还不到解决不了的程度。」

    我一边听费安娜报告观察结果，一边看向巨石像，它被攻击的脸部出现了几条微微下陷的裂缝。

    「它可以承受满强的物理攻击，普通的攻击几乎发挥不了什么作用，还有，眼珠果然是最主要的感知器官，眩光效果对它很有效。」

    「了解。另外，它好像会先攻击较具威胁性的敌人――不过它是从自己受到攻击的程度来判断对手的威胁性，智能并不高。」

    「原来如此――那就跟平常一样。」

    我对费安娜这么说，同时把仍收在剑鞘的辉剑，在她面前扬起――

    「――好。让我们快点收拾这家伙吧！」

    费安娜脸上浮现好胜的笑容，用手上的魔杖轻敲我的辉剑。

    如果只有我一人孤军战斗，也许会觉得有点吃力，但是与费安娜携手的话，我们可是所向无敌的。

    ――地面传来震动，抬头一看，巨石像再次朝我们出击。

    相较于看起来怒气冲天的巨石像，我们完全不慌不忙，冷静应战。

    ――费安娜再次发动三道水流攻击，我拉近与巨石像的距离，潜入它的视线死角。

    巨石像这回为了避免攻势被瓦解，并没有采取防卫姿势，反而举起拳头想正面迎击――但终究只能抵挡住两道水流的攻击。

    另一道水流这次直击巨石像的膝部，攻击力道更加猛烈，巨石像开始龟裂、倾倒，我抓住这个机会，展开攻击。

    与之前不同的是，我将辉剑拔出剑鞘，让阳光布满剑身。

    ――辉剑剑身缠绕着『光缠』，化身为『光辉之刃』，充满阳光之力的一击，击中巨石像因费安娜的『水牙』造成的裂缝，一口气将之斩断。

    巨石像看起来已经摇摇欲坠，在无表情的遗迹守护者脸上，我似乎看到了某种决心。

    随后，巨石像的身体开始逐渐扭曲，朝我们的方向扑来。

    这是以己身重量为武器的舍身攻击，不过――太天真了。

    ――我不经咏唱，发动太阳圣术――『阳缚锁』。

    光之锁链缠绕数圈，将巨石像紧紧缚在空中。

    「虽然很不好意思，但结束。」

    我踢着巨石像被砍断的小腿部分，借力一跃而起。然后我看到石柱从前方的地面升起，即刻形成了架高的平台。

    那是费安娜用精灵术打造的平台，我从平台上再次跳起来，目标是巨石像的头部。

    ――『光辉之刀』击中了之前『水牙』攻击造成的裂缝，这一击向前突刺，一口气打爆巨石像的头部。

    费安娜接着施展风与土的精灵术，接住已经停止不动，身躯开始逐渐崩毁的巨石像。

    大量崩解的巨石并没有造成天摇地动，就这样堆叠在石板上。

    「――辛苦了，卡利亚斯。」

    「嗯，你也辛苦了。」

    我们互勉，彼此交换接近无奈的笑容，接着看向遗迹的入口处，首先为了确认有没有陷阱，我用手轻轻碰了一下眼前的门……咦？

    「――怎么了？」

    「……打开了，而且很轻。」

    这道石头门，照理说守备应该非常森严，但我只是轻轻一推，这道门就朝内侧打开了，而且无论是门本身还是周围，都没有任何隐藏圈套的迹象。

    这令人意外且微妙的发展，让我们有点犹豫――不过我和费安娜还是互相点点头，慎重地把门推开。

    「――这里是……实验室吗……？」

    这座遗迹果然受到了保护，内部一尘不染。

    最先映入眼帘的，是与外观相衬，有如神殿的广大空间――但是其中空无一物，我们一边保持警戒，留意着是否有陷阱，同时迈向深处，前进探索，最后看到一个房间。

    房间大概比普通食堂稍微再大一点。一走进去就看到旁边靠墙的书架上摆满了书，再往中间走一点有一张桌子，桌上尽是一些用途不明的工具。

    除此之外，房间内凌乱摆放了一些巨大的、可以容纳人身的透明容器，容器里装满了半透明的液体。

    「――这些都是古代语……呢，虽然不经过仔细地翻译，不太懂详细内容……不过可以看出书背上写着――『世界树』、『精灵术』――还有『创世记』？』」

    费安娜看着书架上的书，把书背上的文字念出来，不过也有很多书背什么都没写的书籍。

    「书之后再看吧，我们先去里面瞧瞧。」

    「――也好……咦？」

    因为那些杂乱摆放的容器，我们看不太到房间更内部的状况。

    我想先把整个房间巡过一次，再处理那些需要时间好好调查的书籍，但费安娜好像发现了什么――是桌上的书？

    「嗯？怎么啦？」

    「『解说』……？――卡利亚斯，我想先看一下这本书，其余的搜查可以先交给你吗？」

    「好，你发现什么的话，记得叫我一声喔。」

    「嗯，拜托你了――小心点。」

    看来费安娜觉得那本书很重要，我只好留下她，自己探索房间深处。

    ――然后，我就发现了『那东西』。

    「――！？费安娜，快过来！！」

    就在房间的最深处，有一个装满透明液体，发出幽微蓝光的容器――问题是，容器里装的东西。

    「怎么了――这是……！？」

    费安娜立刻跑了过来，看到眼前的景象，她一时之间说不出话来。

    在微暗的房间里。

    在淡蓝色闪闪发光的水中――有一个小女孩沉睡在容器中，随波摆荡着。

    少女看起来大概将近10岁吧，银白色的头发长度及肩，虽然眼睛闭着，还是看得出来容貌相当端正……她的模样让我想到精致的洋娃娃，以及没有生命的躯壳――

    「――这孩子，还活着吗……」

    几乎尚未发育的胸部有规律地起伏着……她似乎在液体中呼吸着。在感到惊讶的同时，我也开始思考之后该采取的对策，在我身旁的费安娜，跟我一样一脸茫然，她开口说：

    「……卡利亚斯，这孩子……八成是――『人造生命体』喔。」

    「『人造生命体』……？她不是人类吗！？」

    「――不。在这本书有写到……由人类所创造的人――人造生命体，也叫做『人造物』……他们看起来几乎与人类完全无异――」

    ……这完全已进入禁忌的领域。

    在圣术领域中，也有治疗・复苏濒死者的法术，为了使人体回复的能力更有效率，也有人进行着更深入的研究。

    但如果是让死者复活，这是侵犯神之领域的行为，被视为禁忌。

    明明是禁忌――却以人工的方式创造『生命』，是绝对不被允许的行为。

    「……我们先回去报告吧，讨论如何处理这个孩子之后――」

    ――然而，我们没时间了。

    突然之间，警报声大作，同一时间，我们在脑袋里直接听到了警告。

    『――已确认设施内发生异常状况，为了保护机密，本设施将开始进行自我毁灭，研究所内的职员请立刻避难。再说一次，已确认设施内发生异常状况――』

    「为、为什么！？明明没有陷阱啊――不管了，卡利亚斯，我们快逃吧！！」

    「啊啊！我们现在就――」

    我一边说一边拔足起跑，我在最后回头看了一眼――容器里身为禁忌存在的少女――

    「――卡利亚斯？你在做什么啊？快点逃吧！！」

    「……对不起，你先走，我会带着这孩子从后面赶上你的。」

    「什么！？……但是，那孩子――」

    这孩子是禁忌的存在，即使现在活下来，只要被发现，她的存在……甚至生命都有可能被抹消。

    ――但是，我不由自主地想到，『这孩子是为了什么而诞生的呢？』

    至少，绝对不是为了在这里结束生命――不对，是连开始都没有就结束了，她绝不是为了被丢在这里，为了这种结果而诞生。

    ……这孩子还活着，既然如此――我不想剥夺她的生命。

    「――啊，不管了！……要带她走就动作快一点，如果这里真的崩毁了，就算是我也挡不住。」

    「！――谢谢你，费安娜。」

    「――我、我想到要抛下她，也觉得很不忍心啊！？所以……」

    「嗯，我知道――谢谢，有你在真的真是太好了。」

    「～～～～～！？总、总之快一点啦！等我们成功逃出去，再讨论那孩子的事！！」

    「嗯，我知道――拜托你帮我警戒周遭。」

    说话的同时，辉剑俐落一闪，砍去容器的上半部，将少女拉上来。

    ――有心跳，也有呼吸……除此之外，没有其他反应。

    虽然很在意她的状态，但现在管不了这么多了。我把少女小小的身躯背在身上，往出口方向前进。

    「费安娜，让你久等了！走吧！！」

    「好！――啊！不好意思，卡利亚斯，帮我拿一下这个。」

    我接住了费安娜丢过来的书，我看向她，觉得有些困惑。

    「――只是随便拿几本而已，能带走的东西应该要尽量带走吧？」

    费安娜一副理所当然的样子，她手上也拿了几本书和一些纸本资料。

    我没有放慢奔跑的速度，但还是有些傻眼地看着她丢给我的书籍封面――

    「……『精灵术・特殊技巧』、『结界术・应用』。怎么全都是你偏好类型的书啊？」

    「――什么？真是难得的偶然耶&#9834;」

    费安娜一副坦荡荡的样子……明明情况这么紧张，然而我的这位青梅竹马一旦豁出去了，在各种层面上都很可靠啊。

    「……幸好有你在，真的。」

    「谢谢，我也觉得还好有你在我身边呢，卡利亚斯。」

    我看了一眼『笑得灿烂』的费安娜，继续朝出口飞奔。

    ……费安娜的脸好像有点红，为什么呢――等我们成功逃脱之后，再问她好了。

    我们顺利逃到外面，亲眼看着通往遗迹的洞窟逐渐坍塌之后，我们才离开现场。

    回到停放马车的地方，时间已经接近傍晚，我们决定在此地扎营过夜。

    少女――这个人造少女果然还是一直没有醒过来。

    她的身体状况看起来都很正常……但奇怪的是，所有普通人睡着时会有的反射反应，她都没有。

    而且除了少女之外，还有一件事也很令人介意――

    「刚才的警报声和崩塌一事，实在是太奇怪了吧？」

    「……是啊。」

    费安娜在篝火旁看着从遗迹带出来的纸本资料，随口应了我一句……她在专心做其他事的时候总是这样，我也不介意地继续说：

    「我们并没有真的掉进陷阱，而且就算是真的陷阱，当它提供侵入者逃脱的机会时，就已经失去设陷阱的意义了。但是――」

    实际状况是，身为侵入者的我们还得到了『预警』。虽然过程并不轻松，但那个地方的确给了我们足够的逃脱时间才开始崩塌。这一切就像故意要让侵入者带走些『什么』，简直――

    「『――简直像故意在试探我们』对吧？……看来好像被你说中了？」

    「什么？」

    费安娜抬起头，摇晃了一下她从刚才就一直在看的那张纸。

    「――这张纸被夹在那本关于人造生命体的书里，是制作者写给……我们的信。」

    费安娜听到我不经意发出不解的声音，开始翻译起那封信的内容。

    正在阅读这封信的您，是活在什么时代、又是什么样的人呢？

    那孩子，现在是否在您的身边呢？

    也许您也稍微察觉到了吧，这是我们对您的试探。

    我们的目的，是想知道您是否能够为那孩子带来幸福。

    那孩子的名字是『伊莉丝』。

    我们为了某个目的而触犯了禁忌，但是在达成目的之前，已失去了这个目标。

    那孩子也因此失去了存在意义，我们无法让那孩子诞生。

    然而，那孩子已经是一个生命，是我们深爱的『爱女』。

    那孩子现在还是个没有心的容器，若不赋予她真正的灵魂，她将永远不会苏醒。

    虽然有赋予她灵魂的方法，但如果放置不管，她在两天内就会死亡。

    活在未知的时代，未知的朋友啊，我心知这是十分无理的要求，但我恳切祈求。

    希望您能带给那孩子，带给我们的爱女幸福。

    那孩子是违反禁忌的人造生命体。

    诞生之后，想必还有许多苦难等着她。

    若您不愿意，请别叫醒她，让她就此永远沉睡吧。

    如果，您愿意承担她的生命，我诚挚祈求。

    请带给那应该在期待之中诞生的孩子，生命的意义。

    请带给她，我们所无法给予的生命的喜悦。

    我们除了祈祷之外什么也做不了，这是我们最后的愿望。

    希望我们的爱女与您，能共同迎向充满笑容的未来――

    「……原来是这样啊。」

    入口的守护者，是为了测试我们有没有能力保护那孩子。

    之后的崩塌……则是测试当危机出现时，我们是否会选择救她。

    「与其让她落入恶人手中，不如让她在还没有灵魂的状态下死去，他们应该是这么想的吧……咦？但是，如果是一大群人进来的话呢？」

    例如也可能有一群盗墓者侵入，把包括这孩子在内的所有东西，全都搜刮一空。

    「这里也有遗迹的设计图――入口处的石板路，好像设计成如果超过一定人数就会崩塌的机关。因为用精灵术查不出来，完全让人无从戒备。」

    因为连重量级的巨石像都可以在上头移动，令人想不到地面会有崩塌的危险。那里的机关是根据人数，而不是重量启动……只能说本质真是坏心啊。

    「――你想怎么做呢？卡利亚斯？」

    费安娜问得很直接。

    不过我从她坦然真挚的眼神中，看到的不是『询问』，而是『决心』。

    「……你应该知道我的答案吧？」

    「那还用说吗&#9834;――当然，我也会陪你的。」

    费安娜有些淘气地说道，听到她这么说，我打从心底觉得开心，觉得她真的令人安心。

    那封信，托付了那孩子生命的责任，我们被要求――有承担一切的觉悟。

    不过，在我把那孩子带出遗迹的时候，我决心一力承担。

    所以那封信只是让我的决心更加坚定罢了。

    ……真要说，当我看到她的那一刻，我就已经无法置身事外了。

    「――那个遗迹的陷阱，本质再恶劣也该有个限度吧……」

    我叹着气说道，费安娜脸上浮现一丝苦笑。

    我们笑看着彼此，然后我看向沉睡的少女，没有一丝犹豫地说道：

    「让我们唤醒『伊莉丝』――为那孩子创造『生命』吧。」

    ◆　　◆

    仪式的程序虽然十分复杂，不过比想像中顺利地完成了。

    根据文献――不可或缺的要素是有月光照射的地方、两名可提供少许血液的人、一名圣术师与一名精灵术师。

    非常恰巧，完全符合条件的我们，立即开始进行仪式。

    首先透过特殊的仪式阵列，凝缩聚集四周的精灵之力。

    再以两人混合的血液作为凭依，让精灵之力附着并安定下来――接着借用月亮女神的精神之力，将虚拟『生命』送入少女的身体之中，只要依照程序进行，仪式并不困难。

    被注入生命的『伊莉丝』，拥有了我与费安娜的血与魔力，就某种意义上来说，她的确成为与我们血脉相连的女儿。

    晨光洒落――到了隔日早上。

    「――伊莉丝不知道什么时候才会醒？」

    我们正在吃有点不早的早餐，听到我的问题，费安娜吃到一半停了下来思考着。

    「嗯……我们已经成功把灵魂注入身体，现在她应该只是睡着了――要能够自由活动身体，应该还需要一段时间，不过随时都有可能醒过来吧。」

    我看了看四周环境，眼前是一道向下倾斜的斜坡，连接一整片宽阔的草原，头顶上阳光从树叶的缝隙间倾泻，一切都让人感到温暖舒适。

    「那――这里风景不错，要不我们就在这里待到她醒来如何？我希望她醒来的时候，看到的是美丽的世界。」

    「啊，不错耶――不过啊。」

    「……什么？」

    「这么快就变成溺爱女儿的笨老爸啦？」

    「……！哪有啊……！――只是――那孩子是我们创造出来的，没有得到『神的祝福』的生命……一想到她的人生会很辛苦，我就――」

    『神的祝福』，是能够击退黑暗的『光明御守』。

    得到的祝福愈少，愈容易被黑暗魔物当成攻击的目标。

    普遍来说，一般人在出生时都会受到充分的祝福。祝福的多寡与能否成为术师的资质没有直接相关，但对日常生活则会有诸多影响。

    出生时没有得到充分祝福的人相当稀少，大多是父母亲为罪犯，或是出生于阴暗地底的孩子。

    罪犯的小孩就不用多说了，在地底下生产的人大多是邪教信徒，不受祝福的孩子不仅有来自魔物的威胁，也经常被一般人歧视。

    除此之外，『神的祝福』也会影响一个人接受圣术时的反应，因此祝福的多寡不太可能瞒过使用圣术的圣职者。

    其实在逃离遗迹之后，我发现少女的手臂上有小小的割伤。

    恐怕是把她拉出容器的时候造成的……原本我想用圣术帮她治疗，却完全没有效果。

    我们觉得很惊讶，于是调查从遗迹中带出来的文献，才发现没有受到祝福的肉体，会让部分回复・辅助系的圣术失去作用。

    ……人工生命体的存在本身不为人知，同时也是完全没有受到祝福的生命。

    虽然我心里已有盘算如何帮她隐瞒身分――但她很可能还是无法度过安稳平凡的人生吧。

    ……但是，这孩子是在我们期望着她的幸福之中诞生的，我希望――她能成为一个好孩子，我想好好珍惜她的心情真实而强烈。

    我也不知道这种情感从何而来――是纯粹因她而生的感情，还是因为责任呢？

    「――我是真的很想带给她幸福喔，就算会被你嘲笑是个笨老爸也没关系。」

    「……你已经很有爸爸的样子。」

    「是吗？……希望对这孩子来说，我会是个好爸爸啊。」

    我们悠闲地度过早晨，太阳已过头顶上方。

    我去附近的小溪取水，正要回到伊莉丝睡觉之处的半途。

    「卡利亚斯！刚才她动了！！」

    「！我马上过去！！」

    我慌慌张张地跑回去，仔细看着少女的脸，的确，她沐浴在树木间洒落的阳光下，一副觉得光线刺眼的样子……要醒来应该只是时间早晚的问题。

    到了这个时候，我的脑袋中突然冒出一堆问题――『我该叫她什么』、『要跟她说什么』、『要用什么表情面对她呢』，我突然陷入了半混乱的状态。

    然后，少女醒了。

    觉得树荫下的阳光太过眩目似地，她只微微睁开双眼。

    她看起来就像在对这个世界微笑。

    「早安……！」

    看着她的脸庞，刚才的混乱仿佛不曾存在般瞬间消失了，我笑着对她说。

    ……但是，内心也渐渐地染上一丝负罪感。

    ――这个世界，这个世界对她而言，会是美好的吗？

    「――但是，对不起……」

    我不自觉地开口道歉――而她用不可思议的表情回望着我。

    「你是『人造生命体』……没有神的祝福、是异端的存在……是人类为了自己的愿望创造出来的『人造物』……」

    「卡利亚斯……」

    费安娜担心地喊了我一声。

    少女……恐怕无法理解我的话中之意吧，她用平静但认真的眼神看向我们。

    ……因为有费安娜和眼前的女孩，我在此刻真正的下了决心，内心涌起一股热流……那股热流逐渐汇集至我的双眼。

    「但是……即使没有来自神的祝福，我可以、我们可以，带给你更多的祝福……！所以、所以……！！」

    热流溢出了眼眶，滴落在少女的手臂上。

    有一瞬间，我在她的脸上看到有些惊讶的表情……然后，她平静地『微笑』了。

    「……！」

    仿佛她谅解了一切、了然接受了一切。

    她的笑容鼓励着我，让我――赠与她真心的言话与她的名字。

    「――能够遇见你，我打从心里觉得开心喔。恭喜你来到这个世界――『伊莉丝』。」

    被泪水模糊的视线中，少女――『伊莉丝』的笑容愈来愈深――

    「……谢……谢……你……『父、亲』……」

    「「……！」」

    ――她明明身体还不听使唤，光是要发出声音都很辛苦……

    （竟然……竟然叫我『父亲』……！！）

    当我回过神的时候，我已经把伊莉丝抱在怀里。

    我依然流着泪，连伸手擦眼泪的动作都来不及。

    ……少女似乎因为太过疲倦，再次陷入了安稳的睡眠……

    ――夜晚。我看着身旁少女――伊莉丝的睡颜，不禁喃喃自语。

    「……『父亲』吗？」

    「……睡不着吗？卡利亚斯。」

    费安娜躺在伊莉丝的另外一边，看来她也睡不着。

    之前露营的时候，我和费安娜都是轮流守夜。

    但是今晚有伊莉丝在，考虑到交班的时候可能会吵醒她，我们决定今天就用有点贵的抛弃式魔法道具设下结界，然后一起休息。

    这么做的缺点是，结界内需要营火大小的光源，而且在光线照得到的地方才能维持驱逐魔物的效果，所以我们不能睡在帐篷或马车里。

    ――费安娜压低了说话的音量，我也同样低声回答：

    「……嗯、对啊。她叫我『父亲』……但是我真的能为她负责吗？还有――不知道养父当年收养我的时候，是怎样的情况呢？一想到这些，就睡不着了……」

    我根本没想过自己会有『孩子』，结婚当然也没……可耻的是我连个恋人都没有啊。

    突然有人叫我『父亲』――虽然的确觉得很开心，但难为情的是，之后袭向心头的是困惑与不安。

    「对耶，叔叔领养你的时候，年纪跟我们差不多……」

    如费安娜所言，就是这么不可思议，养父是在与现在的我差不多年龄时收养我的。

    但他却能一边养育我，一边努力向上得到骑士团长的地位。

    虽然他的个性有点令人受不了……我还是非常感谢与尊敬他。

    ……在伊莉丝这个『养女』出现后，我对养父的感佩更深了。

    我没有看向费安娜……只是仰躺着，看着夜空。

    现在看不见月亮，取而代之的是满天的星星让夜空更加闪耀。

    平常看着那些天空里的光点，总是单纯觉得很美，如今那些光点好像变成了烦恼与不安的化身。

    「――我真的可以当一个好『父亲』吗？虽说事已至此才开始觉得不安也没什么用……」

    我仰望着天空说道，感觉到费安娜轻轻开口：

    「应该没问题吧？」

    「……G？」

    对于费安娜意外轻松的回答，我不禁发出怪声。

    「应该说……反而是没有感到不安比较可怕吧？又不是想养宠物的小孩――如果被托付的是一个生命，当然会觉得责任重大啊？」

    「……可是，费安娜你就很冷静，对吧？」

    「因为经历这种状态的是卡利亚斯吧？如果你什么都没考虑――假如，我是说假如喔？……她突然叫我『母亲』，我应该会更加慌张吧。」

    费安娜脸颊泛着红晕――继续说道：

    「……因为认真思考而不安，反而是件好事吧？之后……就看你想为这孩子做什么了。」

    「……为这孩子做什么吗――」

    我看了一眼睡在身旁的伊莉丝。

    她静静沉睡着，我的养女――成为我的『女儿』的少女。

    ……我不自觉地把手放在她的头上，轻轻抚摸着。

    「――咿唔……」

    「！？」

    伊莉丝发出小声的嘤咛，身体微微动了一下，我赶紧把手拿开。

    「……？……咿唔。」

    她又发出了微小的声音――但这次，那声音听起来不知为何有些寂寞。

    ……我看向费安娜――我的儿时玩伴轻笑着对我点了点头。

    所以我又……再一次伸出手，小心翼翼轻抚少女的头。

    「……咿唔……&#9834;」

    听起来很开心的样子，同时她将身体微微转向我的方向靠近。

    费安娜这次一脸笑呵呵地看我……她的表情让我觉得有点烦，但我已经豁出去了。

    伊莉丝的表情似乎比之前放松……很安心的样子。

    ――『要为这孩子做什么呢』……

    ……因为事出突然，我果然还不太清楚怎么当一个『父亲』。

    但是我很清楚知道，我对这孩子惦念之事――那份情感名为愿望。

    「――我希望，这孩子能幸福。」

    「……嗯嗯，是啊。」

    费安娜以温柔的语调与笑容，对我脱口而出的心声表示同意。

    我相信许多的心愿，会逐渐成形。

    然后――少女一定会得到许多爱护，慢慢成长。

    我希望她能够得到幸福。

    然后――我希望能守护着她，与她一起活下去。

    「……卡利亚斯，如果……我是说如果喔！有需要『母亲』的话――」

    「谢谢你，费安娜。我一定不会输给我的养父，好好以『单亲爸爸』的身分把她抚养长大的……！――对不起，你刚才说了什么？」

    因为我一心一意地表明决心，后知后觉地发现费安娜好像说了什么。

    她刚才到底说了什么呀？

    「……嗯，什么事都没有喔。」

    费安娜回答……但她漂亮的翠绿色眼睛看起来有点无神，到底是怎么回事呢？

    ――隔天早上，费安娜向再度醒过来的伊莉丝自我介绍。

    『我是……你「父亲」的朋友喔……』

    那时候费安娜讲话的声音有点硬邦邦的，眼神也黯淡无光……到底是为什么呢？

第一卷 二章 新生活与伊莉丝之『歌』

    (伊莉丝SIDE)

    晴朗的蓝天之下，一辆马车咯瞪咯瞪的沿着山路往前进。

    我醒来之后，已经过了两个礼拜。

    在这段期间，我逐渐可以自由活动身体，父亲和费安娜姊姊教了我许许多多的事情。

    像我是人造生命体这件事，还有这个事实是秘密，不可以让别人知道。另外也有……其他必须小心注意的事情。

    在旅途中，我还学会了各种东西的名字，小鸟先生的名字、花朵的名字、树木的名字……关于这个『世界』的好多好多事！

    我不停地发问，父亲和费安娜姊姊每次都面带笑容回答我。尤其费安娜姊姊什么都知道，总是笑着教导我，我现在也在学习如何做菜。

    虽然她说今天应该就快要可以看到我们接下来要住的城镇了……

    「可以看到！」

    「真的吗！？」

    我急急忙忙冲到父亲身边。

    「哇，这样很危险喔，伊莉丝？――来，你看！」

    父亲笑着接住扑向他的我，用手指向前方――

    「哇……！！」

    因为前面是下坡，视野非常好，那座城市位于绿色的草原中，靠近绿色的丘陵，附近还有一座湖泊。

    听说这里离父亲他们出身的『圣都』非常遥远，我本来以为落脚处会是一座小城市……不过这座城市比我想像中要大呢。

    「遗迹都市伊古尼兹……没想到我们会以这种形式，来到这座冒险者向往的城市啊！」

    「父亲和费安娜姊姊也是第一次来吗？」

    「哈哈哈……我因为工作的关系，几乎没办法离开圣都。」

    「哎，因为我总是跟这人搭档，所以我也不能离开，对吧？」

    父亲苦笑说道，费安娜姊姊也笑了起来，用手肘撞了父亲一下。

    「原来是这样啊～」

    我边说，边凝视着蓝天下的湖泊、绿色的草原，还有微微起伏的山丘，以及山丘旁的城市。

    「――对了，佛洛克斯先生就住在那座城市吧？」

    「嗯――哈哈，现在佛洛克斯先生是助祭而我是司祭，总觉得有点微妙啊。」

    父亲露出怀念的笑容……『佛洛克斯先生』？

    「父亲，『佛洛克斯先生』是谁呢？」

    「我们小时候常常受到他的照顾，他是个温柔的好人喔。」

    「什么――？我怎么记得我老是被他骂呢……」

    「哈哈哈！那是因为费安娜老是恶作剧，当然会惹他生气啊。」

    「费安娜姊姊小时候很调皮吗？」

    费安娜姊姊脸上一红，平常明明是『美丽』的大姊姊，在这种时候格外令人觉得很『可爱』呢。

    我好羡慕拥有许多『回忆』的费安娜姊姊……我今后想要与父亲和费安娜姊姊，三个人一起创造更多美好的回忆！

    ――伊古尼兹啊……不知道在这里会发生什么事呢……&#9834;

    (卡利亚斯SIDE)

    伊莉丝看着我们即将造访的城市，眼睛闪闪发亮。

    她从马车中探出身，费安娜到她的身后轻轻扶住她，确保她不会掉下去。

    眼前的风景是映照出蓝天的湖泊，草原中央隆起的一座绿色小山丘，以及比邻着山丘建造的城市，城市位在盆地之中，还可见四周绵延的山脉。

    这里的视野极佳，一望无际的风景与晴朗的天空令人心旷神怡。即使不像伊莉丝一般好奇心旺盛，我也无法从眼前的美景移开视线。

    距离伊莉丝醒过来已经两周了。刚开始的时候虽然有点烦恼，不知该用何种态度跟她相处，不过现在我们已经可以像家人般聊天了，这一切都多亏费安娜从旁协助。

    ――话说回来……伊莉丝真的让我大吃一惊。

    一开始只觉得她对什么都感到新鲜与好奇，后来发现并不仅如此……她的理解能力与学习速度都超乎常人。

    一开始刚苏醒时，伊莉丝只能勉强挤出几个单字，第二次醒过来的时候，已经稍微可以与我们交谈了。

    隔一天，她在我和费安娜的协助之下可以慢慢走路，然后再隔一天，她就不再需要我们帮忙，可以自己行走了。

    在学习知识时也一样，她只要看到没看过的东西、碰到不懂的事情，就会立刻提问，请我们教她……而她只要学过就绝不会忘记。

    从鸟的名字、花草的名字，到地区的名字、国家的名字、别的国家的地名等等，而且她在学习文字读写方面特别有天分。

    她的外表看起来大约10岁左右，但实际诞生在这个世界上只有两周。如今与看似同龄的孩子相比，她所拥有的知识程度绝对更高。

    现在伊莉丝很热衷于跟费安娜学做菜……不知道费安娜的厨艺何时会被超越呢。我可以轻易想像被伊莉丝做的料理吓到的费安娜，她大眼圆睁的样子令我不禁微笑起来。

    总之，伊莉丝就像不断吸收水分的沙子，近乎贪婪地学习各种知识与技能。我原本以为这是因为她是以古代法术之精华与禁忌之术所创造的人工生命体，所以才会如此……

    不过根据从遗迹中带出来的文献记载，无论是好是坏，人工生命体与『普通人类同等』。换言之……这似乎是她的特质。

    ――真是的……她令我感受到与当初设想完全不同的另一种害怕啊。

    「啊！费安娜姊姊，那是什么花！？」

    伊莉丝一脸天真无邪地询问第一次看到的花的名字，我看着她，真的觉得害怕――期待到令自己害怕……想着这些事的我，已经是个『傻爸爸』了吧。

    我已经放弃挣扎了……而且也不觉得有什么不好呢。

    「哇……好多人喔！父亲、费安娜姊姊，还有好多店！！」

    「哈哈哈。伊莉丝，等一下我们可以好好逛，不过要等放好行李之后喔？」

    「好～」

    我们在伊古尼兹的中央大道上。

    在入口处经过身分与行程盘查之后，自警团的人说可以帮我们驾驶马车带路。

    我们接受了对方的好意，三人悠闲地坐在马车里，欣赏着街道上的风景。

    虽然繁荣程度不及圣都，但马路两侧大大小小的商店林立，路上有看起来肌肉发达的冒险者，也有上了年纪的老人家，各色各样的人来来往往，好不热闹。

    「嗯～……我想先休息一下耶，还想洗个澡。」

    看着一副很想立刻冲下马车展开探险的伊莉丝，脸上露出苦笑的费安娜说道――我懂她的感觉。

    虽然可以用精灵术自由控制水，也有『净化』的圣术，所以维持卫生方面并没有问题。

    但我们还是需要泡个澡或至少冲个水，才能恢复精神。在长途旅行者中，有此主张的人不在少数。

    「我也想泡澡！父亲也一起泡吧？」

    「嗯，我――」

    ……差点就要回答『我知道了』，等等先暂停一下――这样没问题吗？

    虽然我并没有心怀不轨……不过想到伊莉丝的外表和看起来的年龄，还有我的立场和年龄。

    这些事一开始客观来看就让人不能接受，而且――我还感受到一道冰冷的视线。

    「――费安娜，伊莉丝就拜托你了……我觉得一起洗澡恐怕有点越线了。」

    「嗯，你的判断很正确喔……我稍微可以放心了。」

    费安娜原本像冰箭一样锐利的眼神逐渐变得柔和……看来我做了正确的选择。

    ……如此一番风波中，我们的马车正往教会的方向前进。

    接下来，我们会在那里居住一段时间。

    为何我们不报告在遗迹内发生的事，而直接来到这座城市……而且还要暂时住下来呢？其实是因为原本我们的任务，就是要来这座城市任职。

    『圣殿骑士卡利亚斯，与精灵术师费安娜。请你们两人先前往近日发现的遗迹，完成探勘之后，直接前往遗迹都市伊古尼兹。』

    今后我们将与自警团一起担任这座城市的守护者，我也将成为这里的司祭。

    「――那，跟教会那边的报告，你想怎么做？」

    趁着伊莉丝被街道上的风景迷住的空档，费安娜小声问我。

    「……嗯，我考虑过了――还是全部招了吧。」

    「――没问题吗？」

    在遗迹中发生的事――具体来说，就是是否如实报告伊莉丝的真实身分。

    以执行任务的角度来看，报告是应尽的义务。

    ……然而伊莉丝在我们的教义与伦理观念里，是禁忌的存在。如果不小心应对……在最坏的情况下，我们可能会被要求『处理』掉她。

    所以优先为伊莉丝考量的话，或许隐瞒有关她的事比较好，然而――

    「……我也不确定会不会有问题。但是――这项任务，从一开始就很怪吧？」

    「呃？……也对。其实不需想太多也知道，的确透露满多古怪的。」

    首先，仅仅指派两个人去调查一座新发现的遗迹，这在平时根本不可能发生。

    而且指派圣殿骑士前往位于边境的城市任职，无论这座城市多重要，都很少见。

    加上我与费安娜的赴职命令，并不是正式的『人事命令』，而是一个『期限未定的长期任务』。

    在如此奇特的任务中，我们发现了伊莉丝……真的只是偶然吗？

    「……不管怎么想，我觉得一定是有『神谕』的关系，你觉得呢？」

    「我也是这么想――嗯，原来如此……只是不知道有多少部分是神的旨意。」

    『神谕』，是我们特洛提斯救国的君主――女教皇所拥有的特殊能力。

    一如其名，她能够听见神所传达的意旨。不过教皇本人是这么说的：『才没有那么方便，顶多只能说是比较准的占卜吧。』

    不过无论如何，在『神谕』中所指的预言，真的有非常高的可能化为现实。

    「如果神谕包含了遗迹的事，甚至包括指名我们两个人……很有可能连我们救出伊莉丝的事，都已经被预见了。」

    「――那至少不会要求我们『处理』掉她吧。『那个人』……不是会笑着说出那种命令的人，对吧？」

    「嗯，所以若是顺利，说不定教会可以一起保护伊莉丝。」

    「对啊。如果他们不同意，我们可以追究指派任务的责任，这样他们也会有连带责任……总之，无论如何我都是共犯，万一发生什么事，没必要一个人扛责任，知道吗？」

    「……哈哈――嗯，谢谢。我会铭记在心。」

    「真受不了你……」

    费安娜再三叮嘱着我――我还真赢不了这位儿时玩伴啊。

    我这么心想着，看着她露出有点不好意思的表情，把头转向另一边。

    「……？你们在说什么？」

    伊莉丝看着我们，歪着头问道。

    「――没什么啦，伊莉丝。」

    我摸了摸她的头――伊莉丝一瞬间露出了呆呆的可爱表情，对我展开笑颜。

    ……我可以感觉到自己不自觉地跟着露出微笑，费安娜苦笑着看向我。

    接着，我们逐渐接近目的地。

    眼前是包围城市一圈的城墙以及通往城外的检查哨。这里与我们进城的位置遥遥相对，是通往遗迹之路的出口，因此在某些时间点，会有许多冒险者聚集在此处。

    在检查哨前方，有一栋被围墙环绕的纯白色建筑物，那就是我们的目的地――教会。

    「――咦？父亲，那里好像有奇怪的人耶？」

    「什么？」

    我们还没有进入教会的腹地范围，看不见围墙内的情况，虽然如此，伊莉丝却仿佛能够看到围墙的另一侧。

    我仔细听了一下――的确可以听到一些男人讲话的声音，但听不清楚内容。

    「……他们好像在吵什么――伊莉丝，你听得见他们说什么吗？」

    「嗯，好像是……『让我们来把事情闹大』、还有『赔偿金』？――」

    「……抱歉，费安娜，我先过去看一下，伊莉丝拜托你了。」

    「――好，你小心点。」

    我没等费安娜把话说完，急忙跳下马车前往教会。

    前往探勘遗迹，需要负责恢复・辅助的圣术，使用圣术的圣职者也必不可少。

    因此除了特洛提斯教的信徒之外，冒险者也会来教会，在入口处则有贩售工具或消耗品给冒险者与圣职者的商店。

    现在发生问题的地方，正是那家商店。

    「――所以，我们没办法……我们会请助祭过来――」

    「老子说没必要听不懂吗！……我说小姐们？只要你们有诚意道个歉，再给点赔偿金，我们就会离开啦！――还是你要陪我一晚也可以喔？」

    「这、请不要这样！我们――」

    「好啊好啊……那我只好让所有人都知道今天发生的事，让大家来做个客观的评断……」

    一个蛮横的粗壮男人，以及一个穿着圣职者风服装的男人，两人正逼近商店的年轻女店员……看来是在故意找麻烦兼恐吓勒索。

    男人露出一脸猥琐的笑容，眼睛盯着商店的出口，店员根本无法出去求助。

    ――第一天就碰上这种事吗……对伊莉丝的教育真是不太好，还是快点收拾这些家伙吧。

    「――怎么回事？」

    「！？――小哥你少管闲事，我们正在忙，闪边去！」

    这两人听到有人从背后出声，一时间吓了一跳，不过他们似乎判断我并不是自警团的人，立刻又摆出强势威胁的态度。

    我身上穿着旅行服装，乍看之下的确看不出身分――他们大概以为我是新来的冒险者吧？

    「不，她们看起来很困扰的样子，我去请检查哨或教会的人过来吧？」

    「啧！不是叫你闪一边去吗！」

    体格壮硕的男人可能担心事迹败露，或是因为本身个性就容易激动，我还没下一步动作之前，他就朝我抡起了拳头――

    ――动作真慢。

    我以单手挡开挥过来的拳头，巧妙避开他的攻击。

    「什么――」

    男人的身体失去了平衡，我一把抓住他伸出的手臂――

    「！？啊――」

    抓住手臂的同时，我伸腿一扫，男人的身体应声倒下，一头撞在地上。

    倒在地上的男人身体开始抽搐……应该没有大碍，不过之后或许还是用治愈术治疗一下比较好。

    「――你、你、你……！你突然这样想做什么！？」

    穿着圣职者风服装的男人完全跟不上事情的发展，慌慌张张地出声抗议。

    「因为突然被攻击，我只好这么做――抱歉了，之后要请店员小姐帮我作证，这是正当防卫，可以吗？」

    「呃？――好、好的！非常乐意！！」

    我笑着跟店员说，希望刚才受到惊吓的她们可以稍微放下心来――店员小姐则以非常有精神的口气回答――她们的脸有些红，大概是从恐惧中解脱后一口气放松之故吧。

    「――所以，究竟发生了什么事？」

    「哼！我们在这里购买的『月光石』根本没用，害我们陷入危险！回来这里抱怨也是理所当然的吧！！」

    『月光石』是施展圣术时使用的辅助道具。

    所有的圣术都需要阳光、月光或星光。

    但是在遗迹或洞窟中光线照不进来，当然也不时有晚上需要阳光之术，或是白天需要月光・星光之术的情况。

    这种时候就会需要『月光石』或『阳光石』，用以取代自然光。

    ……简而言之，『月光石』对探勘遗迹的圣职者而言，是宛如生命的重要道具。如果拿到瑕疵品，那的确是相当严重的问题。

    「那你们有带着那个月光石吗？」

    「――有，在、在这里。」

    看起来像圣职者的男人交出了一个深蓝色的珠子――这应该是真的月光石。

    「你们用了这个，却无法施展圣术吗？」

    「――嗯，没错！不过就算想确认，现场能够施展圣术的人也只有我一个，反正也无法确认，今天就先算了――」

    ……察觉情势变得不利于自己的男人，看来想要蒙混过去。

    「那么『月光啊，请拂去黑暗――祝圣』――可以用啊？」

    这是月圣术『祝圣』，借用月亮之力，预防・消除有害精神之物或附身魔物。平常施展时并不需要咏唱咒语，但为了让他们迅速了解状况，我咏唱了咒文。

    「什么――！？」

    「――你说这个月光石不能用……这就怪了？」

    「不、不是的！那种程度的圣术还可以，更高级的就没反应――」

    「是吗？『月之女神啊，请赐予我光之加护，阻绝黑暗，神圣之盾――月圣盾』――可以用啊？比这更高级的只剩下特殊的复合术，以及唯有圣女能施展的最高位阶圣术了喔？」

    「什么――！？――你、你到底是谁！？」

    直到此刻，男人终于发现打从一开始他们就已经没有胜算了。

    我让脸色苍白的男人看见我手中的辉剑，同时对他宣告：

    「我是圣殿骑士卡利亚斯，从明天开始将在这间教会担任司祭，同时也负责维持治安，请多指教。」

    「什、什、什、什么――！？」

    「――然后呢？这个月光石并无异常，本教会没有任何过失，您还有其他事吗？」

    我脸上挂着自己也觉得好像有点刻意的笑容，男人泛白的脸色转为愤怒的红色――

    「――哼，你给我记住……！」

    说出这句话的同时，男人也转身逃去――丢下倒在地上的壮硕男不管。

    其中一位店员小姐目瞪口呆地看着男人逃走，有些害怕地对我说：

    「这……让他就这样逃走可以吗？」

    「嗯，这位企图使用暴力的仁兄就算了，逃走的那位如果装傻说自己『不小心搞错了』，我们也很难问罪，顶多只能说他犯了『身分诈欺罪』吧？」

    「――这？身分诈欺……吗？」

    「没错――至少可以确定那个男人不是圣术使用者。」

    施展精灵术时，需要的是能够使心中所念所想变为真实的『强大意志』。

    然而施展圣术时，比起强大，更需要『不会动摇的意志』。

    如果产生杂念，施术的效力会减弱，严重时甚至会无法施展。换句话说，一旦产生『罪恶感』、『负面思考』或『欲望』等等，就等于失去了施展圣术的资格。

    这也是圣术之所以被称为『圣』之术的原因……那男人一看就是个充满欲念的家伙，而且一开始我上前搭话的时候还吓了一跳，那时我就觉得他八成是个冒牌货。

    ――而且……现在放他走，其实也不无好处。

    『圣殿骑士』的头衔具有相当程度的影响力。如果那个小流氓四处散布『有个难对付的家伙来了』，也许多少可以防止一些犯罪事件发生。

    「――先不管了……让你们受到惊吓了，没事吧？」

    「――啊，没、没事！谢谢！！」

    店员小姐用充满活力的声音回答……不过感觉她们应该很害怕，在我面前的店员小姐和另一位在她身后的同事，两个人的眼睛都水汪汪的。

    「――辛苦了，卡利亚斯。我已经跟自警团的人连络了喔？」

    「……父亲，辛苦了！」

    费安娜和伊莉丝似乎等到合适的时机才开口跟我说话，并朝我的方向走来。

    「――对了，伊莉丝，快过来打招呼吧――费安娜，谢谢你帮忙连络自警团，你也来打声招呼――咦？你在生气吗……？」

    我打算跟店员们介绍费安娜和伊莉丝，所以请她们两人过来――伊莉丝元气满满地用小跑步朝我奔来，但费安娜不知为何，看起来不太高兴。

    「――没事啊，什么都没有啊？要打招呼对吧？」

    「呃？嗯――大家好，我是即将在教会任职的圣殿骑士，卡利亚斯。这位是我的伙伴，高级精灵术师费安娜――以及我的养女，伊莉丝。今后请各位多多关照。」

    「呃……我是伊莉丝！各位姊姊们，请多关照！」

    「――我是卡利亚斯的儿时玩伴费安娜，请多指教。」

    我讲完之后，伊莉丝也很有精神地跟大家打招呼――费安娜则不知怎么回事，语气听起来很死板，而且还特别强调我和她是『儿时玩伴』。

    两位女店员也跟我们自我介绍。

    「我叫芙拉，由商业处派遣来这里值勤。」

    「――我也是，我叫玛莉卡。」

    「「今后还请永远多加关照！！」」

    ……『永远』？――无论如何，她们感觉应该都是还不错的人。

    打完招呼之后，我们看着自警团将人高马大的男人带走，再将马车交给了芙拉与玛莉卡，然后走进了教会。

    (伊莉丝SIDE)

    我一说完『那里有奇怪的人』，父亲就从马车上跳下去跑走了。

    「父亲，应该没问题吧……？」

    「――不用担心他啦，伊莉丝，那家伙虽然看起来不怎么样，不过即使在圣都，他也是数一数二的圣殿骑士呢。」

    「但父亲不是说过吗？『还有好几个像我这种程度的人啦。』」

    在旅途中，父亲曾经一招打败了攻击我们的大魔物。

    听到我称赞他『好厉害喔！』时，他的表情有点困窘。

    「……这样讲是没错啦，不过正确说起来，应该是『就算在圣都，也只有几个人程度跟他相当』才对。」

    「呃……所以，父亲说的话，算是『谦虚』吗？」

    「不是喔，他是真的这么觉得……大概是因为他总是跟身边的『怪物们』比较，造成他的自我评价极低――他的迟钝，一定也是因此造成的吧。」

    「？」

    费安娜姊姊最后好像说了什么，但我没听清楚。

    「――咳咳，先不管他了。伊莉丝，你刚才说听到『奇怪的人』吵闹――你的听力一直都那么好吗？」

    「没有啊，平常不会听到，现在也没听到。不过――刚刚就是听到了……为什么呢？」

    「唔、嗯――我也不知道耶。」

    我的听力应该没有特别好。

    不过偶尔就是会听见一些声音――有时候是危险的魔物，有时候是可爱的动物，所以我觉得能听见这些声音还满好的。

    ――不过，比起能够听见，应该说『他们会告诉我』比较恰当？

    我也搞不太清楚，好难说明喔。

    「――伊莉丝，不好意思，我们可能动作要快一点喔。」

    「咦？不是说不用担心父亲吗？」

    「……嗯，是不用担心他处理惹事的人，只是后续必须连络自警团――我最担心的是，商店店员应该是女的吧……」

    「？？」

    我又听不清楚费安娜姊姊后面说的话了，她到底说了什么呢……？

    通知了自警团的人之后，我们回到教会，就看到父亲和两个女人正在说话。

    好像没有人受伤，看来真的不必担心。

    ――不过……

    「……果然被我说中了，老是乱放电又没自觉……！」

    ……费安娜姊姊感觉好可怕喔。

    「那个……费安娜姊姊？你怎么了吗……？」

    「……我没事啊，伊莉丝？我问你喔――你看那些女人，她们看起来内心有什么感觉呢……？」

    「――呃、那个……？你是说，那些人在想什么吗？」

    ……我有点不太懂――但总觉得费安娜姊姊有些可怕，所以我先照她的问题做出回答。

    正在跟父亲讲话的女人，脸颊红红的、眼睛有点水汪汪？

    「呃……她们看起来好像快哭了，但是又很开心的样子？是看得入迷了吗……？」

    「……嗯，没错――连伊莉丝都看得出来，但是那家伙八成只会觉得『她们一定受到很大的惊吓』，根本严重偏离重点嘛……！」

    「……（抖抖）」

    ……费安娜姊姊的杀气愈来愈强，我悄悄往后退了一步。

    「……伊莉丝，走吧！」

    「好、好的……！」

    费安娜姊姊喊了我一声，然后往父亲的方向走去。

    她的走路姿势跟平常一样――但不知为何，脚步有种气势万钧的感觉……！

    「――辛苦了，卡利亚斯。我已经跟自警团的人连络了喔？」

    「呃……父亲，辛苦了！」

    听到费安娜姊姊和我相继跟他说『辛苦了』，父亲对我们展开笑容……不过后面的姊姊们却露出了震惊的表情……？

    「――对了，伊莉丝，快过来打招呼吧――费安娜，谢谢你帮忙连络自警团，你也来打声招呼――咦？你在生气吗……？」

    「――没事啊，什么都没有啊？要打招呼对吧？」

    「呃？嗯――大家好，我是即将在教会任职的圣殿骑士，卡利亚斯。这位是我的伙伴，高级精灵术师费安娜――以及我的养女，伊莉丝。今后请各位多多关照。」

    ……『G？确实在生气吧……？』『很有事吧……？』虽然我想这么说……还是先、先来好好打招呼！

    我才、才不是因为害怕不敢问喔……

    「呃……我是伊莉丝！各位姊姊们，请多关照！」

    「――我是卡利亚斯的儿时玩伴费安娜，请多指教。」

    等我打完招呼后，姊姊们脸上浮现松了一口气的表情，对我露出微笑――嗯，她们应该都是好人，真是太棒了，

    ……跟她们打招呼的费安娜姊姊，一直散发出令人害怕的气息，一定是我想太多了吧――

    「我叫芙拉，由商业处派遣来这里值勤。」

    「――我也是，我叫玛莉卡。」

    「「今后还请永远多加关照！！」」

    ……『啪嚓』！空气中好像回荡着什么东西断掉的声音，一定又是我想太多了。

    我们目送着自警团将倒在地上的男人带走之后，就往教会移动脚步。

    父亲先进去教会了，我跟姊姊们说：

    「――那个……这些孩子就拜托你们了。」

    我用手轻拍马儿们，将马车交给芙拉姊姊和玛莉卡姊姊。

    跟我们一起旅行的马儿们，也是我的好朋友。

    「――没问题，我们会好好照顾它们的。」

    「它们会住在对面的马厩里，可以来找它们玩喔！」

    「好！谢谢你们――那下次见？」

    跟姊姊们道谢后，我对马儿们挥挥手，它们发出了『噗噜噜』的叫声跟我道别。

    「费安娜姊姊，让你久等了，走吧？」

    「――嗯，走吧。」

    费安娜姊姊不像刚才那么紧绷了，可是看起来有点累。

    『？』我带着有点疑惑的心情走进教会，门关起来之后，从门外传来了姊姊们的声音。

    『啊啊啊！我们来这间教会真是来对了！！』

    『对啊！对啊！那么年轻就是圣殿骑士！无论外表、个性，还有能力，前途不可限量耶！！』

    「……那家伙还是跟以前一样，桃花不断。」

    「『桃花不断』……？」

    「――就是很受欢迎的意思……好到让他身边的人都觉得困扰了。」

    我没听见后半句话，不过――

    「父亲很受欢迎，我觉得很开心啊？」

    「太受欢迎的话，也是很辛苦的喔……走吧，伊莉丝――」

    当我们正要继续往前走的时候，又听到外头传来的谈话声。

    『――不过，一开始就有对手喔，而且是很强的对手。』

    『……儿时玩伴的确不好对付――不过，她看起来好像也没有比我们多占什么优势耶？』

    『――的确！卡利亚斯看起来超级迟钝的样子……她应该满辛苦的吧。希望也可以跟费安娜当好朋友啊――』

    「――那些姊姊们，看起来都是好人，真是太棒了&#9834;」

    「…………对啊。」

    费安娜姊姊表情复杂地说。

    在建筑物的最里面，父亲和一位有胡子的叔叔正在说话。

    『父亲很受欢迎耶！』我回想刚才她们说的话，觉得真是太开心了――

    「父～亲&#9834;」

    我跑过去，一把抱住父亲。

    「唉呀！伊莉丝你啊……我忘记跟你说了，在这栋建筑里面要安静一点，知道吗？」

    「好～」

    「『父亲』……？」

    胡子大叔一脸错愕，看了我和父亲好几眼。

    「……我之后再跟你说明这孩子的事――伊莉丝，这位是佛洛克斯先生，之后很多事情都要麻烦他，快跟他好好打声招呼吧。」

    我听到父亲这么说之后，转向佛洛克斯先生说道：

    「初次见面，您好，我叫做伊莉丝，请多关照！」

    「……哇――吓我一跳。年纪还这么小，真是位有礼貌的小姐呢，跟那个谁完全不一样啊――你说是不是呢，费安娜『大小姐』？」

    佛洛克斯先生有点惊讶地看着我――然后用开玩笑的语气，朝我身后说。

    「请别叫我『大小姐』好吗？……好久不见了，佛洛克斯先生。」

    「……嗯？费安娜，你果然心情不好吗……？」

    「没有啊～？只是在看你这位老少通吃、很受欢迎的家伙。」

    「……什么啊？」

    费安娜姊姊虽然不生气了，还是有点心情不好的样子。

    父亲似乎还是一头雾水――倒是佛洛克斯先生一副了然于心的样子。

    「――啊，原来如此……哈哈！卡利亚斯你已经成长得相貌堂堂了，费安娜也变得非常漂亮呢！伊莉丝，你说是不是啊？」

    「？――嗯，我觉得费安娜姊姊真的很漂亮！」

    「～～～」

    费安娜姊姊满脸通红，把头转向一边。

    佛洛克斯先生笑得很开心，父亲还是一脸问号。

    ――嗯，接下来的日子好像会很有趣呢&#9834;

    「别、别再讲我了！……卡利亚斯，你不是应该先连络一下吗？我们能不能住下来，也要看那之后的结果吧？」

    「……嗯，也对。」

    父亲和费安娜姊姊突然用严肃的表情说道。

    ……必须先连络――大概是因为我的关系。

    「卡利亚斯？费安娜？你们必须先进行连络――是吗？」

    「……是的。是关于来到这里之前，我们采勘遗迹时所发生的事情，以及――伊莉丝的身世，希望佛洛克斯先生也可以一起听。」

    「――知道了。你随时可以使用『映光玉』，为了避免被打扰，我们去值勤室吧。」

    进入房间后，父亲从佛洛克斯先生手上接过一个透明的球体，他将球体举起来，球体开始发出光芒。

    「――认证完成……我是圣殿骑士卡利亚斯――蕾宓莉雅教皇大人，如果可以，请您回覆。」

    片刻之后，光芒开始聚集成一束光线，投射在墙壁上，在墙上画出一个巨大的光环。

    在光环中间，出现了一位女子。

    那位女子――应该与父亲和费安娜姊姊年纪差不多。

    她有一头美丽的金色长发。

    还有一双温柔的眼睛，颜色与费安娜姊姊一样，都是漂亮的绿色。

    她实在是太美了，让我觉得她就像『女神』一般。

    ――这个人，就是教皇大人，这个国家最伟大的人……？

    我不禁看呆了……开始感到有点紧张，而教皇大人――

    『哈哈～！我是教皇小蕾宓莉雅☆呦&#9834;』

    『教皇大人』摆出奇怪的姿势，笑着对我们抛了个媚眼。

    ……我，应该如何反应比较好呢……？

    (卡利亚斯SIDE)

    进入值勤室后，我从佛洛克斯先生手上拿起『映光玉』――一个可以放在我两只手掌心上的透明球体。

    映光玉可以将球体映照的景象传送出去，也可以将接收到的景象投射在墙面上。

    特别是教会所拥有的映光玉，具有魔力认证的功能，可以依据使用者的特殊能力限制、魔力波长的变化选择对象，还能用附属装备同步传声等，比起一般的映光玉拥有更多功能。

    我用魔力启动映光玉，球体开始发出光芒，确认登录之后，再调整魔力波长，设定传送对象，对象为――圣殿。

    「――认证完成……我是圣殿骑士卡利亚斯――蕾宓莉雅教皇大人，如果可以，请您回覆。」

    与一国之主直接对话，许多人应该会觉得需要再多加考虑吧，但圣殿骑士原本就有此权限，而且这次是回报教皇直接指派的任务。

    ……虽然说我（还有费安娜）其实还有其他理由需要跟教皇连络……但那暂且不谈，现在是傍晚，这个时间她应该会在值勤室。

    ――正当我陷入思考的时候，映光玉出现了反应。光芒逐渐变强――集中成束状，朝墙壁射去，墙上出现另一个空间的影像。

    映照出来的，是一位年轻女性。

    微微起伏的波浪长卷发，呈现如阳光般灿烂的美丽金色。

    翠绿色的眼睛，眼尾微微下垂，予人沉着与慈悲为怀的印象。

    这位就是――被信徒们视为女神的化身，特洛提斯教国的宗主，蕾宓莉雅教皇。

    她拥有名副其实的美貌与能力，受到众多国民的爱戴与景仰。

    她一确认可以跟我们这边通话之后，开口说道――

    『哈哈～！我是教皇小蕾宓莉雅☆呦&#9834;』

    她头一歪，满脸笑容地眨着一边眼睛，然后将中指与无名指弯曲起来的手举到脸旁边，摆出一个俏皮的姿势……而且还非常细心地用圣术在自己身后营造出光点飞舞的效果。烦人的是――那个姿势微妙地十分适合她。

    「「「「…………」」」」

    我和费安娜用无可奈何的眼神看着她，佛洛克斯先生露出苦笑，伊莉丝不知该做何反应，只能呆呆看着。

    『…………』

    「「「「…………」」」」

    『……各位？你们怎么都没反应呢，这样我会不好意思耶……』

    「「那　就　别　做　这　种　事　啊　！」」

    我和费安娜一时之间都忘了我们的立场和紧张感，不小心用了平时的语气说话。

    此时，另一边的影像出现了变化。

    『――所以我跟您说过好几次别这样了，教皇……』

    一位中年男子边说话边走进画面中。

    男人一头自然无造作的茶色短发，瘦削但经过锻炼的身体，包覆着银白色的胄甲，完全就是一副『武人』的模样。

    他是圣殿骑士团长马克史威尔，是特洛提斯教国的最高副手，可说是国内个人战斗力最高强的豪杰――

    ……这位『豪杰』，现在正一副疲惫不堪的样子，向他的主君苦言相劝。

    『不，在这么严肃的场合，让人特别兴奋，就想玩一下嘛&#9834;』

    「你玩过头，教皇大人。」

    『没关系，姊姊，我已经确认过没有其他人在了&#9834;』

    对还是一脸无奈的费安娜，教皇――应该说蕾宓莉雅，开心说道。

    这是在其他信徒面前，绝对不会出现的轻松画面。因为我们与女教皇蕾宓莉雅，其实有些私底下的交情。

    这该怎么说呢……在她小时候，继承教皇大位之前，有时候会偷溜出圣殿来找我们玩耍。

    ――简而言之，蕾宓莉雅也是我们的儿时玩伴。

    除此之外，蕾宓莉雅之所以叫费安娜『姊姊』，并不只是因为她们是儿时玩伴――而是真正意义上的姊妹。

    只有极少数的人知道，费安娜与蕾宓莉雅，其实是双胞胎姊妹。

    费安娜拥有栗子色的直发、蕾宓莉雅拥有金色的卷发；费安娜的眼尾有些上扬、蕾宓莉雅的眼睛则有一点下垂。因此一般人并不会注意到，但是知情的人一看，就会发现两人的五官的确非常相似。

    由蕾宓莉雅担任教皇的『特洛提斯教派』，信奉太阳与月亮两位女神。

    传说『如果统治者有兄弟姊妹的话，女神之力会分散』，因此出生后被认定资质比较不好的费安娜，马上被交给教会照顾，表面上蕾宓莉雅变成了独生女。

    ……因此当我们长大后，各自得知了彼此的身分，冲击的事实让我们的心情相当复杂。

    顺带一提，当时我的监护人马克史威尔，也就是我的养父，负责教皇家护卫的要职。

    而人面很广的佛洛克斯先生，是能够进出圣殿的有力人士，同时也是我与费安娜所在教会的负责人。

    因此这两个人很清楚我们的关系，可说是长期以来的共犯――应该说是长期以来劳心劳力的可怜人吧。

    『哥你不在，我没有聊天对象，都快无聊死了啦……』

    「……以你现在的身分，不该再叫我『哥』了吧。」

    『我平常都很安分，偶一为之没关系吧。现在圣殿里，能让我轻松讲话的机会都很少……好不容易有个话题――【原本头发稀薄的那位男性进货商，似乎头发愈来愈茂盛了！是出现新药了吗？还是假发呢！？】可是能跟我聊这类八卦的对象，只有叔叔喔？』

    「你们两位教国领袖凑在一起，到底都在讲些什么啊！？」

    在蕾宓莉雅身后，养父似乎想装作没事的样子把脸转开――我想还是不要在他面前聊头发相关话题比较好吧……

    ――啊、不行……伊莉丝现在完全不知道发生了什么事。

    伊莉丝站在离我们稍远的地方，脸上浮现不安与困惑的表情。为了让她能够早点安心，差不多该进入主题了。

    「那么……『蕾宓莉雅教皇大人』，我们差不多该进入主题了吧？」

    我想尽快解决这件事。因为感到最为不安的人，应该是伊莉丝吧。

    『――我知道了。圣殿骑士卡利亚斯、精灵术师费安娜，你们进行任务辛苦了。今天的『主题』，是关于遗迹的报告吧？』

    蕾宓莉雅立即切换了开关，以教皇的表情和语气回答我。

    「是的……不过在那之前，我想先报告一件跟遗迹有关的事情――因为也想让团长知道，刚好借用这个机会。」

    『要先报告虽然不是完全无关，但是遗迹本身以外的事……吗？』

    『噢……？』

    画面中的两个人似乎觉得有些惊讶，用认真的表情看着我们。

    ……伊莉丝的诞生过程，的确触犯了禁忌。因此，必须让拥有教国最高权力的两个人了解才行。

    我望向伊莉丝……她虽然有些胆怯，但以坚强的眼神看着我，点了点头。

    我再看向费安娜――她的眼神充满决心，她也对我点了点头，给我支持的力量。

    因此――我面向正前方，开始说明。

    「我和费安娜制造了一个孩子，我们觉得应该要负起责任……！」

    『『…………啊？』』

    他们发出了意外的惊呼声――同时后面传来『碰』的一声。

    佛洛克斯先生的头撞到墙壁了。

    我不知大家是怎么了，转头看向身旁的费安娜。

    「……！……！？」

    她满脸通红看着我，嘴巴开开阖阖。

    我说了什么奇怪的话吗？我看向伊莉丝，她跟我一样无法理解大家的反应，将头歪向一边，一脸疑惑。

    『……虽然我知道总有一天你们一定会走到这一步……但竟然用这种正面突击法告诉我，连老爸（义父）我都没预料到啊……』

    『――所以说……你们是在遗迹里做了……呃，总之，我应该说，恭喜你们。然、然后，要先――』

    教皇脸上浮现红晕，有点激动的样子，催促我继续说下去。

    养父说的话实在令人难以理解，不过至少他没有反对。

    ……不愧是位居教国顶点的――不，不愧是养父与蕾宓莉雅，没有过问事情的经过，就对一个生命的诞生表示祝福。

    因此我向伊莉丝招了招手――

    「――是的，这孩子是我的女儿。」

    「我叫做伊莉丝，请各位多多关照……！」

    『『………………什么？』』

    ――咦？这次他们瞪大眼睛，完全愣住了……？

    我看了看身边的人――佛洛克斯先生惊讶到嘴巴都阖不起来了。

    费安娜则抱着头，一副头痛欲裂的样子。

    我与伊莉丝一脸问号，歪着头看大家……最后似乎是团长最先回神：

    『抱歉，卡利亚斯，我不是以团长的身分问你，而是以你的爸爸（义父）、以一个男人的身分问你――』

    养父难掩激动，以极为认真的表情问道：

    『――你是何时，让费安娜落入你手中的……？』

    「我没有落入他手中好吗……大混蛋～～～～～～！！」

    费安娜自暴自弃地大喊。

    ――什么意思啊……？

    『――啊，啊啊……原来如此。』

    『啊……老爸我真的吓了一大跳。身为男人一方面觉得看不起你，另一方面又觉得得尊敬你，我还有点认真地思考了这些……』

    当我终于将遗迹内发生的事情与伊莉丝的身世，完整告诉教皇、团长以及佛洛克斯先生，也将我们和蕾宓莉雅、养父的关系告诉伊莉丝之后――教皇与团长看起来一副大大松了口气的样子。

    「呃……我还以为这是件棘手的事，为何你们反倒松了一口气呢……？」

    「……因为刚才的误解，令我们受到了更为强烈的冲击啊！」

    佛洛克斯先生疲惫地说道。画面中的两个人也是一副很累的样子――费安娜依然红着脸，眯着眼睛瞪我。

    我和伊莉丝看着彼此，脸上浮现问号，头再次歪向一边。另一边的两个人终于重新振作起来。

    『――咳咳，虽然刚才有点混乱……接下来我们进入正题吧！』

    蕾宓莉雅说，重新换上教皇的表情与气度。我们也挺直了背，等待她接下来的发言。

    『――首先，请你们先放心吧……无论事情经过如何，诞生的生命是无罪的――我也祝福你，伊莉丝。』

    「――！谢、谢谢教皇大人！」

    听到蕾宓莉雅的话，伊莉丝展露出发自内心的笑容，开口道出感谢。

    不了解蕾宓莉雅其为人的伊莉丝，一定比我还要不安吧。

    我也向蕾宓莉雅道谢，并催促她继续说下去。

    「――谢谢您，教皇……那么，对我的处分呢？」

    『关于这件事――首先我想先说明这次任务的原委，我想你们应该已经察觉……这次的任务起因于我的『神谕』所托。』

    「――嗯，我们的确已经察觉……您现在提起『神谕』――表示神谕中有暗示伊莉丝的事，对吧？」

    『……虽然没想到会是人造生命体――但你说得没错。神谕的内容大意为：【遗迹都市将有灾难降临，阻止灾难的关键在遗迹中沉睡着，请派两个人前往该处。】』

    「「――！？」」

    神谕的内容，比我想像的还要沉重……唯一值得开心的是，伊莉丝是必要的存在。

    「……所以，近期内将有灾难降临伊古尼兹，是这个意思吗？」

    佛洛克斯先生代替倒抽了一口气的我和费安娜，以严肃的表情询问。

    『……非常抱歉，我无法确定是否为「近期」，不过，我认为几乎肯定会有事件发生。而且，能够防止或解决的关键，就在伊莉丝身上，这是我的想法。』

    「――我吗……？」

    所有人的视线都集中在伊莉丝身上。她本人――应该没有什么实感吧，伊莉丝不知该作何反应，显露出困惑的样子。

    『不过，也有可能是几年之后才会发生，因此，现在请放轻松点――伊莉丝，教会将会保障你的身分。』

    「好的！谢谢您，教皇大人！」

    『――所以呢，当然不会处罚保护伊莉丝的哥哥与姊姊，请放心吧&#9834;』

    在听到伊莉丝安心道谢之后，蕾宓莉雅似乎认为『认真的话题已经结束』，语气和态度又变了。

    「――我想你应该不至于说出要惩处之类的话……不过还是有点不安，现在终于可以放心了――谢谢你，蕾宓莉雅。」

    『不用跟我道谢啦，姊～&#9834;……不过，如果我发出命令要伤害伊莉丝的话――你是不是打算跟哥私奔啊？』

    「――私、私奔……！？怎么可能――啊，不过……哼！才、才不会呢！？」

    怎么说呢……一切都是老样子啊。费安娜平时很冷静，脑袋也动得很快。不过，就是很容易被闹着玩。

    「――哈哈哈，我的确想过最糟的状况就是带伊莉丝逃走……要说是私奔也没错耶？」

    「――什么！你、你在说什么啊……！？……唔唔……！！」

    ……说出来一定会被骂，所以我不会说出口，但是我真的觉得这种时候的费安娜很可爱，完全可以理解蕾宓莉雅想闹她的心情。

    『――哥？我觉得就算你把现在心里想的说出来，也不会被骂喔？』

    「……还是算了吧。」

    蕾宓莉雅竟然看穿了我正在想什么――她果然是天生爱欺负人的家伙。

    『说到这个，我亲爱的儿子啊――你有没有好好运用那顶帐篷？』

    接受这次任务时，养父送给我的那顶帐篷，具有消除疲劳的功能，费安娜与伊莉丝因此睡得很舒服，也觉得很开心。

    「――我当然心怀感恩地使用了那顶高性能的帐篷啊，父亲，伊莉丝睡得很好，费安娜也很开心呢。」

    『……JJ，伊莉丝睡着之后，费安娜很愉悦啊？――感觉如何？是怎样的感觉？请依照顺序，一五一十仔细说明――』

    「他不是那个意思好吗！色老头！我们就只是很普通地睡觉而已啦！虽然很遗憾，但什么事都没发生！！」

    『……J、虽然很遗憾？』『虽然很遗憾&#9834;』「虽然很遗憾，吗？」「虽然很遗憾？」

    养父、蕾宓莉雅、佛洛克斯先生、伊莉丝依序回应。

    伊莉丝和我一样歪着头，其他三人――一脸奸笑？

    「～～～～！！啊啊真受不了！你们很闲吗？快回去工作！！」

    『哎呀呀&#9834;被骂了。那我回去工作了喔――伊莉丝，下次我们再好好聊一聊吧？』

    「好！蕾宓莉雅姊姊，下次见！」

    『――嗯、下次见&#9834;……卡利亚斯、费安娜，你们在那边可能要处理不少事情，万事拜托了。』

    「……嗯。你切换模式的速度真令我佩服啊――我知道了，发生状况时，我必定全力以赴。」

    蕾宓莉雅用一脸笑容回答伊莉丝之后，又换上了教皇严肃的表情对我们说，费安娜虽然一边抱怨着，还是恭敬地回覆――我也接着说：

    「――我也会全力以赴……这次谢谢您了。」

    『嗯，那我就先失陪了。』

    蕾宓莉雅说完之后，对我们点头致意。在她身后，养父也别具仪态地点了点头，仿佛刚才的笑闹不曾发生一般――然后影像就消失了。

    「蕾宓莉雅姊姊和叔叔，都是非常好的人耶。」

    「――是啊，虽然不是『恰当的性格』……但的确是好人喔。」

    费安娜听到伊莉丝的话，神色复杂地说。

    她脸上的表情仿佛正说出她的心情――『虽然被这样欺负，却还是无法讨厌』。

    「――好了好了，这样一来各位可以安心留在这里了，我先帮你们介绍一下教会环境吧？」

    「――谢谢，那就麻烦您――」

    佛洛克斯先生面带微笑看着费安娜与伊莉丝，说要带我们认识新环境，当我正要开口说『麻烦您了』的时候――传来一阵敲门声。

    门被悄悄打开之后，出现的是――在商店工作的芙拉。

    「不好意思，佛洛克斯助祭，有客人――应该说是紧急伤患。」

    「紧急伤患……知道了，我马上过去。」

    虽然他们口中说的是紧急伤患――但芙拉进来的时候脸上带着苦笑，佛洛克斯先生也是一副了然的样子，并没有着急的感觉。

    「……请问，这是什么状况啊？」

    「嗯，应该称他为常客吧――卡利亚斯……不，司祭，还有伊莉丝也一起来吧？」

    「「「……G？」」」

    回答我的疑问时，佛洛克斯先生好像有点开心的样子。我、伊莉丝以及费安娜同时将头一歪。

    (伊莉丝SIDE)

    我们与佛洛克斯先生、芙拉姊姊一起走到教会的入口，有人发现我们之后，朝我们跑了过来。

    「神父先生，艾利尔他……！」

    跑过来的是一个黑长发的女孩，她听起来好像快哭了，还有――

    「我不是说过没关系了吗，丽婕，用口水抹一下就好啦……」

    一头茶色头发，很有精神的男孩。

    「！」

    ……我不禁躲到父亲身后。

    「哈哈，艾利尔、丽婕，欢迎你们……艾利尔，你又做了什么呀？」

    佛洛克斯先生边说边朝他们走去：

    「今天怎么啦？」

    「我只是不小心跌倒了！」

    「可是你流血了……」

    男孩受伤了，而女孩很担心他，应该是这样吧……？

    「哪里我看看……嗯，看起来还好……不过不可以喔？小伤口也要好好包扎。」

    「我就说吧……」

    「……好啦――」

    「――不过，真是来得正好。卡利亚斯……不，卡利亚斯司祭，这是你的第一件工作喔。」

    佛洛克斯先生转头笑着对父亲说。

    「哈哈哈！好，我知道了。」

    「咦？」「咦？……啊……」

    男孩与女孩听到父亲说的话，朝我们的方向看过来……女孩与我对看了一下……我、我应该怎么打招呼呢……？

    「你们好！是艾利尔与丽婕，对吗？」

    「大哥哥，你们是谁？」

    「……你好……」

    当我还在烦恼时，父亲已经先跟他们打招呼了。男孩看起来有点防备，女孩一边看着我，一边跟父亲打招呼。

    「我是卡利亚斯，从今天开始在这里……嗯，我也是神父喔？」

    「……神父先生？」

    「――真的吗？这么年轻？」

    「喂喂艾利尔！这个人比我还厉害呢！你看，证据就是他还带着剑喔？」

    「……带着剑的神父，听都没听过耶？」

    「――那，司祭大人，我想最快的方法就是请你表现一下了？」

    「我还是无法习惯那些敬称啦……知道了，艾利尔，可以让我看一下吗？」

    父亲笑着说，然后蹲了下来。

    「！」

    我的视线又和那个女孩的视线对到了――我有点慌张地躲到费安娜姊姊身后……！

    「怎么啦？伊莉丝？」

    「……因为我没有跟年纪差不多的人说过话嘛……」

    「原来如此，这还真是个盲点――那正好趁这个机会&#9834;」

    费安娜姊姊高兴地说。

    「大哥哥好厉害！你真的是会用剑的神父先生耶！？」

    「哈哈哈……不过基本上，我的工作和佛洛克斯先生差不多……对了，不可以让女孩子担心，知道吗？」

    「好～谢谢大哥哥！今后也请多关照！――那我们走吧，丽婕……怎么了吗？」

    「――那个，那孩子……」

    「咦？对了，说到这个，伊莉丝――咦，你怎么了？」

    父亲找到我之后，担心地看着我――大家的视线都集中在我身上……我感觉到自己脸红了。

    「嗯，首先――你们好，我是费安娜。从今天起我也会在教会里工作，艾利尔、丽婕，请多指教喔&#9834;」

    「――喔、喔喔……请多指教……」

    「……请多多关照。」

    「她是伊莉丝。她从来没有跟同年龄层的人说过话，所以现在好像有点不知所措――可以请你们跟她做好朋友吗？」

    ――咦？……G！？

    「啊啊，难怪伊莉丝从刚才开始就这么安静……嗯，我也拜托你们喔，艾利尔、丽婕。」

    「那、那、那个……GG！？」

    当我还在手足无措的时候，女孩走了过来。

    「――你好！我是丽婕，如果可以跟你做好朋友，我会很开心喔。」

    丽婕对我伸出了手。

    我……握住了她的手，那双手好温暖――

    「我是、伊莉丝。请多指教，丽婕。」

    ――嗯，我终于好好说出口了！

    「嗯！请多指教喔，伊莉丝，还有这是――」

    「我是艾利尔！这里没什么跟我们年纪差不多的人，很开心有新同伴，请多指教！」

    「嗯，艾利尔，请多关照！」

    「真是太好了，伊莉丝，这么快就交到朋友了。」

    「嗯&#9834;父亲、费安娜姊姊，谢谢你们！」

    「费安娜姊姊，是伊莉丝的母亲吗？」

    「――！？…………不、不是喔？我是那边那个『伊莉丝的父亲』的朋友喔？」

    费安娜姊姊回答丽婕的问题，不知为何露出了痛心的表情。

    而佛洛克斯先生却在拼命忍笑……？

    等佛洛克斯先生稍微冷静之后，他换了一个话题，对丽婕他们说：

    「……对了，艾利尔、丽婕，你们可以帮我带伊莉丝与费安娜，到街上四处看看吗？」

    「……啊，对、对啊。你们能帮忙就太好了。我们也需要买一些日用品――要是可以知道冒险者聚集的地方，还有卖武器的商店在哪里就更好了。」

    「啊，那正好！我家就是冒险者们会来的餐厅喔&#9834;」

    「我家是武器商店！」

    「哇……那实在是太棒了。伊莉丝，我们就跟新朋友出去玩吧？」

    「嗯！……咦？父亲不一起去吗……？」

    「嗯，我接下来必须跟佛洛克斯先生讨论一些事。」

    他们应该是要讨论工作吧……虽然很可惜，但这既然是工作就没办法了。

    「那我们走吧？伊莉丝&#9834;」

    「走吧！伊莉丝！」

    「嗯！父亲、佛洛克斯先生，我们出门！」

    「路上小心喔！伊莉丝、丽婕、艾利尔。」

    「路上小心喔！伊莉丝。丽婕和艾利尔，伊莉丝就拜托你们了。还有费安娜――各方面都麻烦你了。」

    「好啦好啦，我会做好保护者的，『伊莉丝的父亲』？」

    「我们走！神父大哥哥，下次见！」

    「那我们走了！伯父。」

    「唔咕！」

    艾利尔说完就迫不及待地跑了出去，丽婕很有礼貌地跟父亲敬了个礼，不知为何费安娜姊姊突然笑着说：『说得好！』

    ――我好像听到父亲的痛苦哀号……是我想太多了吧？

    走出教会之后，费安娜姊姊伸展了一下身体。

    「～～～果然还是外面舒服&#9834;我不讨厌教会，但总觉得好严肃喔――」

    「啊，我懂！因为在里面一定要安静什么的～」

    「喔！我们满合得来的嘛，艾利尔？」

    费安娜说着，伸手揉乱艾利尔的头发，艾利尔看似有些困窘，脸颊也有点红红的。

    「是吗……？我觉得教会气氛很平静，我满喜欢的耶……丽婕你呢？……你怎么啦？」

    丽婕看着费安娜姊姊和艾利尔，一副出神的样子。

    「……G？啊，不好意思，我没听到，你刚刚说什么……？」

    「啊，别在意，我只是在想……不知道丽婕喜不喜欢教会？」

    「我满喜欢的啊……？因为那里很漂亮。」

    「哇，那我们一样！」

    「嗯！我们应该会变成很好的朋友喔，伊莉丝&#9834;」

    我开始期待之后的生活了！

    「――啊，对了。可以问一个问题吗？」

    艾利尔看着我们问道，好像突然想到了什么。

    「什么事呢？艾利尔。」

    「伊莉丝你们是从哪里来的呢？」

    「呃……？」

    「――啊，我也想问，可以的话，好想听听其他城市的事情喔&#9834;」

    丽婕两眼发亮地问道……但是我……

    「啊，我、我们是从『圣都』来的――」

    「――费安娜姊姊。」

    我轻轻摇了摇头，阻止想要隐瞒真相的费安娜姊姊继续说下去。

    ……因为，虽然不能坦承一切，但我不想欺骗朋友。

    「费安娜姊姊和父亲是从『圣都』来的……但我也不知道，自己是从哪里来的。」

    我尽量不让自己变得沮丧，小心地回答。

    「……G？」「G……？」

    「伊莉丝……」

    艾利尔和丽婕露出惊讶的表情……费安娜姊姊担心地看着我。我对费安娜姊姊点点头，表示『没问题』，然后继续说：

    「是父亲和费安娜姊姊救了我……但是，我不知道我为什么会出现在那里――我没有记忆。」

    「……！」「……伊莉丝……」

    「………」

    丽婕看起来好像快哭了，艾利尔看起来也一脸担心。

    费安娜姊姊则是默默地守护着我。

    ――大家都好温柔……所以，我笑着说：

    「你们别这样，我一点都不难过，也不会感到寂寞，因为醒来的时候，父亲和费安娜姊姊就在我身边，而且一直对我很好！」

    ――我想起了当我醒过来时，父亲对我说的话。

    正如他所说的，他们给了我许许多多的『祝福』。

    而且――不只如此。

    「而且啊，我觉得这个世界很美丽呢！可以与动物们、鸟儿们一起玩，风的声音也很舒服，从树叶之间照射下来的阳光好漂亮，河川的水很冰凉！还有好多可爱的花朵！」

    ――我还不知道，什么是『神的祝福』。但我真的觉得这个世界很美，我很开心自己能够诞生在这个世界上。

    「……没有『回忆』虽然有一点寂寞，不过新的『回忆』会一直增加！所以我不会难过&#9834;而且今后丽婕和艾利尔也在，我好期待呢！」

    「伊莉丝……！」

    「哇……！」

    费安娜紧紧抱住了我。

    「伊莉丝……你好厉害！」

    「――伊莉丝，你很坚强耶……！」

    他们对我说道，丽婕的眼眶中含着泪水，我……

    「我一点都不坚强，都是因为有父亲和费安娜姊姊在我身边，所以……今后也要麻烦你们……？」

    「嗯！」「嗯……！」

    ――看到他们用力点了点头，我感到好开心。

    「谢谢你们……！」

    (卡利亚斯SIDE)

    投下令人痛心的震撼弹给我之后，费安娜和伊莉丝、艾利尔与丽婕相继离开，等我确认他们已经走出教会了――我抱着头说道：

    「――费安娜那家伙，绝对是看准丽婕会这么叫……！」

    「就、就是啊……她特别强调你是『伊莉丝的父亲』啊……噗……！大概因为自己被问是不是母亲，觉得太震惊了，所以迁怒到你头上……哈哈哈……」

    佛洛克斯先生好像被戳中了笑点，一直笑个不停。

    我实在没想到……被当成『伯父』是一件这么令人痛心的事情。

    ――不过既然是『父亲』了，被叫『伯父』也是理所当然的吧……

    突然觉得心情沉重。希望费安娜能够良心发现，跟丽婕好好沟通一下……不过希望十分渺茫。

    「不、不好意思……请问，可以打扰一下吗？」

    我抬头望去，玛莉卡正站在门边，有些胆怯地说。

    ――不行，从今天起我就是这里的司祭了，怎么可以为了这种事而丧志……

    如果上司心情不好的话，属下的士气也会受到影响，就算勉强我也要用笑容面对――

    「――没问题！玛莉卡，有什么事吗？」

    「……啊，是、是这样的，关于刚才的事件，自警团的人――」

    ――我装出来的笑容八成是失败了。玛莉卡的脸颊泛红，说话也变得结结巴巴，恐怕是忍着不敢笑出来的关系吧。

    「……真的有够呆。费安娜真辛苦……」

    佛洛克斯先生十分傻眼地说道，听他的语气好像感慨颇深的样子。

    「什么？」

    「――没事没事，什么事都没有。」

    「……是吗？――那……不好意思，我去跟他们谈一下，有可以用的接待室或会议室吗？」

    「用接待室比较好。因为你今后也要接手这里的业务，就麻烦你跟他们说明状况――刚好借此机会，把之后的事情也一起跟他们说吧？」

    今后我和费安娜会协助自警团，参与维持治安的活动――的确应该趁此机会说明。

    「谢谢，我想可能会花一些时间……那就拜托你了――玛莉卡，麻烦你带我过去好吗？」

    「好、好的。」

    玛莉卡很有精神地回答，我跟着她前往要与自警团谈话的地方。

    ◆　　◆

    「――骑士阁下，今后还请多多指教。」

    「……我现在只是一名司祭，也是在您麾下的自警团成员，对我不用那么毕恭毕敬――请多关照了。」

    以『骑士阁下』称呼我的人，是伊古尼兹自警团的副团长，李奥纳多先生。

    刚才费安娜去找自警团的人过来处理事件时，似乎已经先跟他们提过今后的事。

    为了节省麻烦与提高效率，副团长特地亲自前来拜访我。

    我正打算送他离开教会，两人往入口处的方向移动时――佛洛克斯先生刚好从礼拜堂走出来。

    「――啊，结束了吗？辛苦了。刚才费安娜和伊莉丝回来过，她们好像要在丽婕家的餐厅吃晚餐。」

    「啊、已经这个时间了――李奥纳多先生，谢谢你跟我谈到这么晚――今后请多多指教。」

    「哈哈哈，骑士阁下――不、卡利亚斯阁下，我才要请您多多关照。」

    我们说完话之后，我与冒险者出身的李奥纳多先生互相握了手，他的手非常结实。

    「――卡利亚斯，今天见到你的时候我就觉得……在这段时间里，你已经成为优秀的青年了。」

    「啊，啊哈哈，是这样吗？」

    佛洛克斯先生感概良多地说道……仔细想想，虽然我们保持着信件往来，上次见面却已经是三年前的事了，那时候我还没有成为圣殿骑士。

    听到很照顾我的佛洛克斯先生这么说，我感到十分不好意思……同时也觉得有点自豪。

    就在此时，教会的入口被用力打开。

    「――你在！卡利亚斯！！」

    费安娜看起来不太对劲，一路飞奔进来――伊莉丝不在……？

    「卡利亚斯！伊莉丝不好了！！」

    「――！？什么――我们边跑边讲，快带我过去！抱歉了，佛洛克斯先生、李奥纳多先生，我先走了！！」

    我没等他们回答，急忙冲了出去――

    「找到你这混帐家伙了！刚才你竟然敢――」

    ――一到了外面，就有碍事的挡路者出现。

    是那个被我打昏，然后被带走的壮硕男人。他的头上缠着还没包扎完成的绷带，看来是在接受治疗时中途逃跑的……不过，这些事随便怎样都好。

    「吵死了！」

    我连看都没看他一眼――用意志力发动无咏唱的太阳圣术『阳缚锁』。

    「……咦？」

    光之锁链缠绕住男人的双手双脚，让他在空中动弹不得，接着――

    「――闭嘴！」

    我再使出阳之圣术『光爆』，这是集中光线造成爆炸，运用爆风与光线压制对方的一种非杀伤性的圣术――不过被『阳缚锁』固定住的男人，因为无法移动，全身受到爆炸的冲击。

    解除圣术之后，男人掉到地面上，身上好几个地方冒出黑烟。不过我根本没把他放在眼里……对他没必要手下留情，也没空关心他的伤势。

    ――现在挡我路者，无论是谁我都会立即让他消失……！

    「费安娜，快走吧！佛洛克斯先生，『那东西』应该还活着，拜托你处理一下了！」

    说完之后，我们就冲了出去。

    在我们身后――我仿佛听见佛洛克斯先生目瞪口呆地说：

    「……卡利亚斯，你真的很优秀，完全成为优秀的傻爸爸了……」

    (伊莉丝SIDE)

    「那我们赶快来帮伊莉丝制造更多的回忆吧，现在要去哪里呢？」

    费安娜姊姊抱着我说道。

    「对啊，嗯～要去哪里呢，艾利尔？」

    「……啊，应该先让你们知道，我们两个人的家在哪里比较好吧？」

    「――啊，说的也是。」

    丽婕同意了艾利尔所提的建议。

    「你们的家离这里很近吗？」

    「对啊，马上就要到了，你们看，就在那个角落。」

    我们看到一栋两层楼的建筑物，门可以向左右两侧打开。

    「哇，真的好近喔&#9834;」

    「那里就是冒险者们常常聚集的餐厅，对吧？」

    「是的！现在是休息时间，等我们绕一圈回来，差不多就是店里最热闹的时候――今天要不要就在本店享用晚餐呢？」

    「哈哈哈，丽婕很会做生意喔！好啊，就这么办吧？」

    「费安娜姊姊！最里面那家店，就是我家开的武器商店――啊！是老爸――！」

    「G？」

    看向商店的所在位置……一个男人走了出来，急急忙忙四处张望着――看起来正在生气，然后往另一个方向跑走了。

    艾利尔不知何时已经悄悄躲在墙壁的阴影处。

    ――刚才那个人，是艾利尔的父亲？他为什么在生气？

    「……艾利尔，莫非『又是』？」

    「哈哈哈哈……」

    丽婕马上就知道发生了什么事。艾利尔……则是笑着想蒙混过去。

    「看艾利尔躲起来的样子……八成是你本来应该在家里帮忙，却偷溜出来了，对吧？」

    「唔……那个，可以当作没看到吗，费安娜姊姊……？」

    「……如果我装作没看到的话，丽婕和伊莉丝都会变成共犯，你觉得这样好吗？」

    「！――好啦，我、我知道了啦……」

    听到费安娜姊姊说的话，艾利尔非常不甘心地回答。看到这种情况，丽婕有些为难地笑着说道：

    「……如果你跟爸爸说，是我有事请你帮忙，之后你又去了厕所，他应该就不会太生气了吧……」

    「呜呜，谢谢你，丽婕……！」

    艾利尔握着丽婕的手，眼眶含泪，看起来非常感动的样子――他是真的很害怕被骂吧。

    「――唔、啊、嗯……帮忙顾店，要加油喔？」

    「好！丽婕之后也要回店里帮忙吧？你也加油喔！――伊莉丝，明天再一起玩吧？――费安娜姊姊，下次见！」

    艾利尔说，跟我们挥挥手，然后就跑走了。我和费安娜姊姊也挥着手，目送他离开。丽婕的脸有些泛红，一直盯着艾利尔离开的方向。

    「？你怎么了，丽婕？」

    「……什么？啊、唔，没什么……？」

    ――她看起来好像怪怪的。

    「……喔～原来如此啊～&#9834;」

    「！？」

    费安娜姊姊似乎知道了什么。

    丽婕吓了一跳，看向费安娜姊姊。

    「丽婕，原来你喜欢艾利尔啊&#9834;」

    「！你怎么知道……！？」

    「因为，很明显啊&#9834;」

    「唔呜……」

    费安娜姊姊开心地说道，丽婕满脸通红，一副害羞的样子。

    ――？『丽婕喜欢艾利尔』？有什么奇怪的吗……？

    「我也喜欢艾利尔！也喜欢丽婕，也喜欢费安娜姊姊！」

    费安娜姊姊摸摸我的头说：

    「谢谢，我也喜欢伊莉丝喔！不过还有一种跟这种『喜欢』不一样的『喜欢』――伊莉丝以后就会知道了&#9834;」

    ――是……是吗？

    当我还在思考的时候，丽婕接着说：

    「……可是，比起我，艾利尔好像更在意费安娜姊姊喔……？」

    「――G？……啊～不用担心啦，丽婕。」

    丽婕好像有些难过，费安娜姊姊看着丽婕的眼睛，缓缓开口说道：

    「放心吧，丽婕……你应该也知道，只是有兴趣的『在意』，和可能会变成『那种喜欢』的『在意』，是不一样的。」

    「……嗯，我知道。」

    「因为是自己喜欢的人，所以没办法冷静看待……艾利尔对我不是『那种』在意，你可以放心！――而且你那么可爱，艾利尔一定也会对你产生『那种喜欢』的――我也为你加油喔！」

    「……谢谢……&#9834;」

    丽婕有些害羞又有些高兴，好像终于安心的样子，脸上浮现了动人的表情。

    不过，为什么下一刻――她突然露出了恶作剧般的神情……？

    「――费安娜姊姊对伊莉丝的父亲，是『那种喜欢』对吧？」

    「……咦？」

    ――啊，这次换成费安娜姊姊脸红了……？

    「……你、你怎么知道？」

    「女人的直觉&#9834;」

    「你才几岁！？」

    「这有一半是开玩笑的啦……在教会的时候，我不是问了费安娜姊姊，『你是伊莉丝的母亲吗？』」

    费安娜姊姊仍是满脸通红，点了点头。

    「那时候你虽然吓到了，但看起来有一点点开心，露出了好像想回答『对啊』的表情……」

    「……！」

    「那时候我还没有察觉……但是听了伊莉丝说的话，还有你和伊莉丝的父亲两个人一起来到这里，又立刻发现了我的心事，就觉得应该是我想的那样――你们应该也是儿时玩伴？」

    丽婕开心地说着，而费安娜姊姊则是一脸害怕。

    「――我还宁可你是因为『直觉』知道的呢。你还这么小，观察力也太敏锐了……？」

    「谢谢夸奖&#9834;」

    丽婕好像非常高兴，仿佛恶作剧成功的样子。

    「……丽婕啊？」

    费安娜姊姊将手放在丽婕的肩膀上。

    「……怎么了？」

    「不觉得，我们的状况有点像吗……？」

    「――我也这么觉得。而且我们之间完全不会产生利害冲突对吧……？

    「……那么我们就来成立一个――」

    「――联合战线……？」

    「……呵呵呵……」

    「咯咯咯……」

    「「哇哈哈哈哈哈哈……」」

    「丽婕！？费安娜姊姊！？」

    ――这两个人虽然都在笑，可是不知为何令人有种害怕的感觉……！

    「「――伊莉丝……」」

    「！？什、什么事！」

    两个人同时转头看向我。

    「「……总之，今天我们说的事情，不可以跟男生们说喔……？」」

    「！？…………！（点头点头）」

    我不敢出声，只能拼命点头――

    「「……还有，你也要，多多帮忙喔……&#9834;」

    「好、好的！！」

    ――我今天第一次知道，原来世界上存在着所谓『令人害怕的笑容』。

    「不过――应该有不少男性会来找费安娜姊姊讲话吧？」

    「……呃、算是啦……你看嘛！因为我有高级精灵术师冒险者的头衔，所以会有因此接近的人……对吧？」

    「嗯嗯……不过，因为冒险话题接近你的人，也会抱着『如果碰巧搭讪成功』的心情吧……姊姊很辛苦耶。」

    「啊，嗯……」

    「……费安娜姊姊？」

    丽婕继续说着，费安娜姊姊的脸愈来愈红了……？

    「哈哈哈……我实在不太擅长那方面的话题……」

    ――『那方面的话题』？……这么说起来――

    「费安娜姊姊一被称赞『很漂亮』，马上就会脸红耶。」

    「――？可是费安娜姊姊应该已经习惯被称赞了吧……？」

    听到丽婕这么说，费安娜姊姊的脸又红了。

    「――如果是被搭讪的家伙称赞，我不会有任何想法喔？但是如果对方是认真的，我就……因、因为！还有很多漂亮的人啊！？」

    费安娜姊姊一副一口气吐露心事的模样，我不太懂她的意思――不过丽婕好像马上懂了。

    「……难道，就在伊莉丝父亲的身边吗？」

    费安娜姊姊红着脸，点了点头。

    「……的确要接近那个人，实在要有相当的自信……而且莫非――伊莉丝的父亲……很没有自觉？」

    费安娜姊姊又点了点头。

    「――那个人把接近他的用意都当作善意，面对谁都会微笑说『谢谢』。」

    「……费安娜姊姊，你真的辛苦了。」

    「谢谢你懂我的心情，丽婕……」

    ……这两个人似乎在我不知道的某个地方，成为理解彼此的伙伴了。

    「嗯……丽婕，我们要不要转换一下心情，去别的地方逛逛呢？」

    「好啊，伊莉丝！……难得大家都是女生，要不要去看衣服呢，费安娜姊姊？」

    「好耶！我要大买特买！！……用卡利亚斯的钱。」

    「「G！？」」

    ◆　　◆

    「你真的买了不少耶，费安娜姊姊……」

    费安娜姊姊两只手上各拿了两个大袋子，我也两手各拿了一个小袋子。

    「伊莉丝没有其他衣服，我还觉得不够呢？她那么可爱，当然要帮她好好打扮&#9834;」

    「嗯！我也想看伊莉丝穿可爱的衣服&#9834;」

    「唔……」

    ……我好像能够理解，费安娜姊姊『被称赞会很不好意思』的心情了。

    「啊～不过好像真的买太多了，得想先回教会放东西才行。」

    「那你们会来我家的店吃晚餐吗？」

    「嗯……我们会去的，你都特别邀请我们了&#9834;」

    「哇……！好期待喔！」

    因为我们一直都在赶路，这还是我第一次在餐厅里吃饭呢！

    「谢谢你们&#9834;那我先回家帮你们保留座位喔！」

    「谢谢，麻烦你？」

    「丽婕，待会见！」

    「嗯，等一下见！」

    我大力挥着手，手上的袋子左右摇晃个不停，丽婕则对我们轻轻地挥手。

    「你们感情很好喔，真是太好了&#9834;」

    「嗯！――不过我觉得费安娜姊姊跟丽婕的感情，好像更好耶……？」

    「唔――」

    费安娜姊姊又脸红了。

    「因为……一直以来，我都没有能互相理解那方面烦恼的朋友啊……」

    ――费安娜姊姊闹着别扭地说，看起来有点可爱&#9834;

    我们一边聊着天，回到了教会，我们去礼拜堂找父亲，却只看到佛洛克斯先生。

    「你们回来啦！看来玩得很开心喔！」

    佛洛克斯先生笑着迎接我们。

    「我们回来了。」

    「回来了！」

    ――有一个可以让我说『回来了』的地方，真是开心！

    「佛洛克斯先生，卡利亚斯呢？」

    「卡利亚斯还在工作，他在里面跟自警团的人开会。」

    「那，可以帮我转达一下吗？请跟他说，我们会去丽婕家的店吃晚餐。另外，这些东西可以暂时放在这里吗？」

    「好，我会跟他说的。这些行李之后会帮你们搬到准备好的房间――路上小心，好好玩喔。」

    「「谢谢，我们出门了！」」

    我们异口同声地向佛洛克斯先生道谢，然后走出教会，往丽婕家的方向移动。

    铿啷铿啷，我们一打开餐厅大门，门口的风铃就因撞击轻响了起来。

    丽婕家的餐厅……哇，人好多喔！

    「欢迎光临！伊莉丝、费安娜姊姊！」

    在店里帮忙的丽婕出来迎接我们。

    「辛苦了，丽婕。人好多喔！」

    「谢谢你，伊莉丝！晚餐时间总是这样――啊，我有帮你们预留位子――妈～她们是刚才我跟你说的预约的客人～！！」

    丽婕有点害羞地回道，接着朝向店里面喊，丽婕的母亲从里面走了出来。

    「欢迎光临！你们就是伊莉丝和费安娜吗？刚才听我女儿说了，今后请多多关照喔～」

    她身穿围裙，看起来很温柔。

    我也要好好打招呼。

    「我是伊莉丝，丽婕的母亲您好，今后也请多多指教。」

    「我是费安娜，我们受丽婕很多照顾，请多指教。」

    「好了好了，你们别客气――请往里面走吧。」

    阿姨一边说着，一边带着我们往里面走。

    「这里就是你们的位子――刚好舞台的表演也要开始了，请慢慢欣赏吧。」

    「「谢谢！」」

    我们的位子非常靠近舞台，舞台上的表演者看起来与费安娜姊姊年纪差不多，她正要开始演奏乐器。

    表演的大姊姊将手上的长笛拿到嘴边……吹奏出音乐。

    ……咦？渐渐地，不只有长笛的声音，还有其他声音加入演奏，而且――

    「……她用风之精灵术，一个人演出合奏曲啊――很好听耶，伊莉丝……伊莉丝？」

    我知道费安娜姊姊正在跟我说话……不过，我的脑袋被其他东西占据了。

    ――这是什么……？曲子……不对，是『声音』，正在跟我诉说着……？

    ……不可思议的感觉――不是『懂了』　，也不是『知晓』……而是像我的身体里有着……？

    当我还因为这种不可思议的感觉而不知所措时，曲子已经结束了。

    大姊姊在台上，接受观众们的热烈掌声。

    不知不觉之间，我站了起来――

    「――伊、伊莉丝……？」

    我往舞台的方向靠近……

    「大姊姊……！」

    「咦？可爱的小姑娘，你怎么啦？」

    大姊姊蹲下后开口问道。

    「可以、可以拜托你再演奏一次那首曲子吗……！？」

    我也不知道自己是怎么回事，就开口拜托大姊姊了。

    「……是可以……不过怎么了呢？是因为很喜欢吗？」

    我当然喜欢这首曲子，觉得它非常好听，但是――

    「喜欢是喜欢，不过……是因为『它正在跟我说话』……！」

    我只能怎么说，我连自己都不太清楚这种不可思议的感觉是怎么回事……

    但是，只要再听一次就能明白……我莫名如此确信。

    「……G？……嗯，我知道了――我再吹一次喔？」

    「！谢谢你，大姊姊！」

    大姊姊对我微微一笑，将笛子拿到嘴边。

    ――笛声再次流泻而出。

    ……嗯，果然――它在对我说话……？

    我的嘴巴自己动了起来。

    想念在遥远天空的彼端

    风儿啊　请帮我传达这份心愿

    温柔的风　在山丘低语

    我为远方的你歌唱祈祷

    探访辽阔世界而成为知己的朋友啊

    现在你也在我的身边

    有『声音』从不知名之处传来。

    谢谢。

    谢谢。

    谢谢你，为我而唱。

    谢谢你，为我们而歌唱。

    ――果然，是你们……？

    ――对我『说话』的是。

    ――让我『看见』的是……！

    不用经过耳朵，也不用经过脑袋。

    直接传递到『心』里的『声音』；直接看到的风景。

    所以我也在『心』中回答。

    从『心』里，用言语――

    风之精灵　在比天空还要高的地方

    上天赐恩惠予这片大地

    时而温柔　时而激烈

    一起唱给天空的赞美诗

    让这旋律到遥远的天际

    我只能用尽全力……不。

    我只能用尽『心』力――唯『心』而已。

    我只是拼命地，不断唱着，来自我『心』中的『歌曲』――

    (卡利亚斯SIDE)

    『伊莉丝不好了！』费安娜飞奔进来，神色仓皇地说道。我立刻请她带路，跟在她身后跑出了教会。

    ――拜托你一定要没事，伊莉丝……！！

    那家店就在离教会非常近的地方，看起来应该是一家餐厅，可能就是与伊莉丝变成好朋友的丽婕家里开的店。

    总之费安娜停在这家店门前，比出手势示意我安静，我依言悄悄靠近，感知店内的气息后……

    （……咦？）

    真是奇怪，可以感觉到晚餐时刻的餐厅有许多人，却十分安静――不，应该说只能听到音乐旋律与歌声。

    我跟着默不作声的费安娜进入店里。

    里面的景象更令人吃惊。无论是店里的客人或店员，都没有人说话，仿佛此处是禁止发出任何声音的空间。

    是两个人发出的音乐旋律与歌声，造就了这样的空间。

    悠扬优美的主旋律来自于横笛，还有许多不同层次的配乐与之交融，合奏出有深度的音色，演奏者是一位陌生的年轻女性。

    她手上的乐器只有横笛，却演奏出不可思议的音乐旋律――应该是同时施展了特殊的风之精灵术吧。

    而唱歌的人――是伊莉丝。

    伊莉丝的歌声虽然稚气未脱，但音质清澈通透，令人不禁揣想『那么娇小的身体怎么能够发出这种音量？』，而更令人着迷的是……

    ――该如何形容呢？她的声音有一种……让风景浮现眼前的力量……？

    直接对人『心』诉说的……『某种力量』。

    那股力量使人心沉沦，并创造出这个如圣域般的空间。

    我非常慎重地开口询问费安娜，就像有一个纤细易碎的冰晶细雕正摆在眼前般小心翼翼。

    「（这……到底是怎么回事啊……！？）」

    「（我不知道啊……！伊莉丝突然就开始唱歌了……）」

    在歌唱声中，我们小声交谈着，表演渐渐接近尾声。

    演奏与歌声停止了。

    现场陷入一片寂静。观众，包括演奏者，所有人都睁大了眼睛――沉浸在歌曲的余韵之中。

    终于……有个声音划破了寂静的结界。

    「啪」，不知何处，也不知是谁，有人开始鼓掌。

    然后――掌声响遍了整间店。

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔！？」」」」」

    全场欢呼声与掌声不断，但是沐浴在掌声之中的少女……不妙！！

    伊莉丝的神情恍惚，脚也站不稳了。

    ――等到穿过人群就来不及了！既然如此……！！

    我踩上眼前的椅子跳起来，越过众人的头顶落在一张空的桌子上，再从桌子上跳到伊莉丝的身边……！

    我第二次跳起来的时候，看见伊莉丝的身体往下倒――观众发出了惊呼。

    赶得上……！！

    我落到伊莉丝身边，在最后一刻抱住了少女倒下的身体。

    「伊莉丝！！」

    在我怀中的少女表情安稳，呼吸与心跳都没有异状。

    「卡利亚斯！伊莉丝怎么样了！？」

    「――啊，好像只是太累睡着了……」

    我苦笑着对穿过人群靠近我们的费安娜说，她这才放下心来，用手拍了拍胸口。

    「请、请问……你是这孩子的监护人吗……？」

    「什么？」

    我转头一看――女性演奏者看着我们，一副快哭出来的样子。

    「对……对不起！如果我能多加注意就不会这样了……我没注意到这孩子的体力负担，真的非常抱歉……」

    她低下头，深深鞠躬道歉――她说的其实不无道理。

    刚才是她最靠近伊莉丝……恐怕连心都离伊莉丝最近，不过……

    「――这不是你的责任……不，虽然不能说完全没有……但我无意责怪你……我反而要感谢你。」

    「……咦？」

    「因为这孩子……伊莉丝看起来唱得很开心。」

    ……在我看到伊莉丝唱歌时，如果她露出一点点辛苦的样子，或是有一丝不开心，我一定会马上阻止。

    但实际上她看起来非常开心――非常幸福地唱着歌。

    全场观众不仅被她的歌声，也被她的幸福模样所掳获了吧。

    「你看――这孩子现在睡得那么幸福的样子……所以，谢谢你。」

    我对她露出笑容。她的脸不知为何变红了。费安娜在我身后小声碎念『……又多了一个人吗……』――她指的是什么啊？

    「你好……我是莉莉。我知道发生了这种事还提出要求实在太厚脸皮了……请问，以后也可以让这孩子唱歌吗……我很希望能够再跟她一起演奏！拜托了……？」

    她用充满依赖与恳切的语气问道。

    「――G？」

    「作为一个演奏者，我觉得从这孩子――伊莉丝身上，能够学到非常重要的事……我觉得一定能够学到很多。当然，我绝对不会勉强她，也不用付我钱，所以……拜托了！请再让我跟这孩子……！！」

    莉莉拼命地拜托我，让我有些不知所措，而且――

    「我也还想要听！」

    店里有人说道，一听到这句话……

    「我也是！」「还有我！」「还有我！」「我也是！」

    无论男女老少，店里的人纷纷提出要求，引起一阵骚动。

    ――糟了，伊莉丝要被吵醒了……！

    我急忙用手指了指伊莉丝，作势请大家安静。

    现场瞬间安静了下来。

    仅仅如此，便说明了在场的人有多么喜爱伊莉丝。

    我思考了一下……然后转头对莉莉说：

    「……总之，等这孩子醒来之后，我会问她还想不想唱歌，能不能答应我绝对不勉强自己，等她回答我之后，我才能做决定……只是――」

    看了看在我怀里这张安心的睡颜，回想起她唱歌时开心的样子。

    「……依照这孩子的个性――应该不用问也知道。」

    「――是啊，伊莉丝应该会说『我还想唱歌』吧。」

    费安娜笑着表示同意。

    「――对啊。如果本人都这么说了，我是不会反对的……总之我会问问看，之后再讨论细节――这样可以吗？」

    「好！谢谢你……！！」

    莉莉跟我道谢，看起来真的非常开心。

    「……啊，可以请教一个问题吗？」

    我想先问清楚一件事。

    「啊，我也想问……」

    我和费安娜脱口而出的问题竟然是一样的。

    「「那孩子唱的歌，是『什么』歌啊？」」

    ――呃？

    莉莉也吓了一跳。然后――

    「啊～大哥哥，我们也有问题想问耶。」

    店里有人发问，然后大家不约而同地对我说：

    「「「「「你是谁啊？」」」」」

    ◆　　◆

    「噗！哈哈哈哈哈！！」

    「……有必要笑得这么夸张吗？」

    我们回到了教会里的宿舍。

    费安娜看着躺在床上的伊莉丝，回想起事情的经过，便忍不住大笑起来，我豪不隐藏我的不悦地，回了她一句。

    刚才在店里被大家纷纷询问『你是谁』？我说出圣殿骑士的名号之后得到的反应，好像让费安娜觉得非常好笑。

    「呵呵呵……因为你这家伙，于好于坏的意义上，看起来都不像『圣殿骑士』啊。」

    「……不好意思喔，看不出来是圣殿骑士。」

    经常有人这么跟我说……果然还是不太好啊。

    「哎呀……我不是说了『于好于坏』吗？别心情不好嘛！」

    「……唉～算了。不过――」

    看着眼前熟睡中的伊莉丝，我不禁想到。

    「结果这孩子唱的到底是什么歌啊……？」

    在旅途中，伊莉丝读了不少费安娜的书，所以她会使用一些比较难的字汇并不奇怪。

    但莉莉吹奏的是她自创的曲子，原本并没有歌词，伊莉丝却完美地唱出整首歌曲。

    「……啊，关于这件事……」

    「――你知道什么吗？」

    「……该说知道吗，还是莫非是如此？不过我又觉得应该不可能……」

    费安娜说得不清不楚，似乎在思考些什么――此时伊莉丝突然动了一下。

    「――唔……嗯……咦？」

    「――醒了吗？」

    伊莉丝好像不知道自己发生了什么事，一副困惑的样子。

    听到我的声音后，她脸上一度浮现安心的笑容――但很快又换回困惑的表情。

    「咦……？我……」

    「还记得吗……？伊莉丝唱完歌之后――累得昏倒了耶？」

    伊莉丝听费安娜说起刚才发生的事――脸上出现惊讶的表情，后来似乎想起开心的回忆，又露出灿烂的笑容，接着又疑惑地『咦』了一声，抱着头开始回想。

    ――伊莉丝的表情不断变化，孩子气的举动令人不禁露出微笑。

    旁边的费安娜也同样露出温暖的笑容……她一发现我在看她，就红着脸把头转开。

    「――伊莉丝，那位吹笛子的大姊姊……莉莉要跟你说，『如果你愿意的话，以后还想跟你一起唱歌』――你觉得呢？」

    「好！我想唱歌！请让我唱歌……！！」

    伊莉丝表现出前所未有的热切……其实不用问也知道她一定想唱，不过看来她比我想像得还乐在其中。

    「哈哈哈，我就知道。伊莉丝真的唱得很开心对吧……不过，绝对不可以勉强自己喔，累了就要休息――可以答应我吗？」

    「嗯……！」

    伊莉丝用非常认真、可说是『拼命』的眼神发誓，我和费安娜苦笑着对看一眼，对伊莉丝说：

    「――那就没问题，但如果你没有遵守约定，就不可以再唱歌？」

    「……嗯！」

    我摸着伊莉丝的头，她露出笑容，看起来真的很高兴。

    「――不过伊莉丝，那首歌，你是在哪里学的呢？」

    「……我不知道，不知不觉就唱出来了……是风吗？好像是风告诉我的……」

    「――果然。」

    「什么……？」

    「不，没什么――不过，伊莉丝的歌真的好棒！店里的人都听到入迷了呢？」

    「对啊，大家都说还想再听呢――如果我不让你唱的话，不知道会被大家说成什么样子呢。」

    我们跟伊莉丝说她昏倒之后发生的事，伊莉丝的脸颊染上了红晕，她害羞地说道：

    「……那时候，我觉得有个『声音』跟我说『唱吧』……我抱着『一定要唱』的想法唱了歌，感觉真的很棒――能让大家也开心……真是太好了……」

    伊莉丝好像又困了，说话的声音变得轻飘飘的。

    「伊莉丝今天很努力呢――今晚就先睡吧？」

    「……嗯……费安娜姊姊……？」

    「怎么啦？」

    「……可以……摸摸我的头吗……」

    伊莉丝有点害羞地说，费安娜露出温柔的笑靥。

    「好啊――辛苦了，伊莉丝，晚安……」

    费安娜说道，轻轻摸着伊莉丝的头发，伊莉丝看起来有点羞赧――但随即安心地闭上双眼，进入了梦乡。

    「这孩子……可能会变成比我们想像中还要了不起的人喔……」

    费安娜说的话虽然有些令人不安，但她的眼神非常温柔。

    「……对啊。」

    我也不禁同意，心中充满了怜爱与期待……

    我们从伊莉丝的房间出来之后，发现佛洛克斯先生就站在房门外，他好像看到了刚才房里的景象，笑着说道：

    「你们两个人，已经完全变成溺爱孩子的傻爸妈了。」

    ――另外，只是闲谈之事。

    因为今天这件事，『歌姬伊莉丝』与『圣殿骑士卡利亚斯』的名号，在一瞬间变得广为人知。

    ……只是在我的名号前面，还被加上了『瞎操心』、『傻爸爸』之类的形容词。

第一卷 三章 苏醒的『爱女』

    (卡利亚斯SIDE)

    我们来到这座城市已经两个月了，每天都过着充实而忙碌的生活。

    那是因为我们各自都有一些当初没料到的工作需要处理。

    费安娜与伊莉丝是――

    「那我们出门。」

    「父亲，我走！」

    「路上小心，今天要去哪里？」

    「嗯～三号街的老人活动中心，莉莉说在现场集合。」

    「嗯，知道了，加油喔，伊莉丝！费安娜，谢谢你陪她，帮我跟莉莉也打声招呼，请她有空再来教会吧。」

    「……知道了。那我们走！」

    费安娜应该不讨厌莉莉……但总是提防着她似地，不太欢迎莉莉来拜访。

    伊莉丝平常受她很多照顾，所以为了表达谢意，我偶尔会请她来家里喝茶。她明明人很好啊。

    伊莉丝『歌姬』大受欢迎，费安娜为了保护她，便陪她四处巡演。

    比起出钱请她们表演的地方，莉莉与伊莉丝总是优先选择在那些出不起费用、或是有许多人聚集的地方演出。

    有时候收到演出费时，除了自己必要的花费之外，莉莉会将所有演出费交给我，刚开始的时候我总是拒绝――

    「我从那孩子身上得到了金钱也买不到的东西，我只能用这一点点心意表达我的感谢，如果你不收，我是不会善罢干休的。」

    莉莉会这样说，她很顽固，坚持不肯退让。

    另外，费安娜经常去图书馆，她似乎遍览了与精灵术相关的文献，结果她的精灵术功力大增，擅长的领域愈来愈广，只要中庭空着，她就会在那里不断练习。

    当然伊莉丝也不是全在工作，她也会像普通孩子一样，与丽婕、艾利尔一起玩耍。

    因为伊莉丝的诞生没有得到『祝福』，为了弥补――也为了隐瞒其他人，我们送给她一个『祝福的首饰』。

    设计意象来自于月亮与太阳，本身是一个『可以辅助祝福的护身符』，而且――是由蕾宓莉雅亲手制作的。

    由侍奉神的女教皇亲自做出的护身符，其效力当然无庸置疑。平时隐藏在衣服底下，不过就算被看到，也因为伊莉丝住在教会，没人会觉得奇怪。

    有了护身符，应该就可以放心到处玩耍……但是因为作为『歌姬』太出名了，费安娜必须随时跟在伊莉丝身边保护她。

    可能也因为如此，丽婕与费安娜经常见面，很快互相熟悉起来，有时丽婕来教会，不是为了找伊莉丝，而是找费安娜。

    艾利尔也因为经常来教会跟我学剑术，我们与丽婕、艾利尔几乎天天都会碰面。

    顺带一说，丽婕在那天之后，已经不再叫我『伯父』，改称我为『卡利亚斯先生』，问她原因之后，她这么说：

    「总觉得不应该称呼联盟伙伴的对象为『伯父』。」

    ……虽然不太懂她的意思，不过她不再叫我伯父，让我得以逃过精神上的伤害，实在值得庆幸。

    我们来到这里之后，教会的杂事一下子变多了，让佛洛克斯先生每天忙得不可开交。

    据说来做礼拜的人比以前多很多，我想八成是为了偶尔会来表演诗歌的伊莉丝与莉莉而来，另外还有一些人，目标应该是偶尔也会现身的费安娜吧。

    她们的歌唱表演自然不用说，费安娜与莉莉外貌都很出色，伊莉丝也很可爱，难怪会吸引许多人来教会。不过，好像女性访客也增加了不少……？

    我曾经问过佛洛克斯先生――

    「……你真的，一点自觉都没有吗？」

    「你是说作为司祭与圣殿骑士的自觉吗？我认为我已经做好准备……」

    「――唉……费安娜真是辛苦啊……」

    ……为什么佛洛克斯先生要提到费安娜呢？意思是费安娜在女性访客之间也相当受欢迎吗？

    最后说到我自己。

    「卡利亚斯哥哥和费安娜姊姊都好厉害喔！？卡利亚斯哥哥，可以教我剑术吗？我也想变得更强……！！」

    有一天，艾利尔突然拜托我教他剑术，我被他诚挚的眼神打动，加上他的父母也很支持，现在每隔几天，我就会帮他上课。

    我也收了学费……虽然一开始拒绝了，但――

    「如果我们免费接受了圣殿骑士的指导，想来上课的人应该会挤破教会的大门吧？」

    ……艾利尔的父亲却对我这么说，因此我没办法拒绝。

    因为这些原因，教会的收入大增。一部分作为给伊莉丝的零用钱，一部分作为请费安娜护卫的工资，其余收入则全数交给圣殿。

    不过想到这阵子忙碌的程度，我一直想帮教会的工作人员与佛洛克斯先生加薪，以慰劳大家的辛劳。

    ――下次与蕾宓莉雅讨论看看好了……？

    我们每天都过着忙碌而开心的生活，一切都十分顺利――就在愉快的日子中，『事件』发生了。

    中庭里传出木剑相互撞击的声响。

    艾利尔正在磨练剑术，与我进行简单的对打，我大都处于接招的状态，只有发现他的攻击出现较大的缝隙时，才会稍微反击。

    「喝！」

    铿！我挡开艾利尔从下方的攻击。然而――

    「呼！」

    「――喔！」

    艾利尔巧妙借用反弹的力道，立即转为上方攻击，仿佛从上方进行攻击才是他真正的目的。虽然有些天真，但实在是相当不错的连续技巧。

    「喝！」

    这次是横向连击，他与刚才一样善加借力使力。

    不过……

    「――脚边有破绽！」

    「哇！」

    我伸出脚轻轻一扫，艾利尔一个踉跄跌倒在地。

    ――就在此时。

    「卡利亚斯、艾利尔，时间差不多了。」

    佛洛克斯先生通知我们下课时间到了。

    ――这样刚好，艾利尔看起来也很累了，今天的课就上到这里吧。

    「不可以只看对方的武器，必须综观全局、掌握情势，还有，应对反击还是不及格，一下子就得意忘形是坏习惯喔。」

    「我知道了……」

    看着因为被指出缺点而沮丧的艾利尔，佛洛克斯先生不禁露出微笑。

    「哈哈哈，怎么样啊？艾利尔，你觉得卡利亚斯教得如何？」

    「……很严格，但我知道他已经很为我着想了，所以我只能更加努力！不过――卡利亚斯哥哥意外是个脚踏实地的人耶……替我进行的都是基本训练。」

    「――是吗？」

    我的确没有帮艾利尔进行特殊训练……不过其实艾利尔的学习进度已经大幅超出我先前的预估了。

    当初我预设前三～六个月，应该只能进行锻炼体力、基础训练以及练习剑式。

    而现在却已经开始进行类模拟战――这一切都是因为艾利尔有其实力。

    他一直以来都相当努力，基础体力及运动神经都非常优秀，而他在剑术方面的资质，更是令人刮目相看。

    过去他应该只靠自己摸索以及模仿其他人的动作而已，但是他现在的实力，已经赢过许多初出茅庐的冒险者了。

    他最出色的，是能够充分运用天生的反应速度进行防御――这方面他完全不输那些与他年龄相仿，在圣都受训的骑士训练生。

    刚才进行的攻击练习，正因为是他不擅长的领域，我才刻意加强训练。

    ――他真的是有潜力的人才……之后让养父也见见他，或许会很有趣呢。

    我正思考着，佛洛克斯先生在我身旁继续说道：

    「实力是从看似不起眼的扎实训练中，一点一滴累积的――话虽如此，看你应该不以为苦吧……总是很认真接受训练呢。」

    「……我当然不会辜负卡利亚斯哥哥教导我的心力。而且――我有我的目的。」

    「目的吗？是什么呢？」

    「……」

    面对佛洛克斯先生的询问，艾利尔默默将视线移开，有点不好意思的样子。

    看到他的神态，还有平时的言行举止，以及――从自己过去的经验中，我大概知道他的答案了。

    「――原来如此……是为了丽婕吧？」

    「「――！！为、为什么！？」」

    我好像猜对了，艾利尔看起来非常震惊……不知为何，连佛洛克斯先生也以惊讶的表情看着我。

    「……佛洛克斯先生，为何连你也这么惊讶啊？」

    「啊，我只是觉得很意外而已。我还有点事，先失陪了。」

    佛洛克斯先生有些尴尬地说，敷衍似地走到旁边。

    「比起这个，你、你怎么知道的！？」

    为了让十分慌张的艾利尔稍微安心些，我斟酌着词汇――

    「并不是因为艾利尔表现得很明显啦，不过，我也不是个迟钝的人喔。」

    话一说完，『咻唰唰』，我就听到有什么东西不客气地摩擦着地板的声音。

    转身一看，佛洛克斯先生脸部朝下滑倒在地上。

    「你、你没事吧？佛洛克斯先生！？」

    「……没事没事，我倒是比较想问你没事吗？咳，我没事！对、对了，艾利尔――所以你的目的，是希望能够保护丽婕对吗？」

    佛洛克斯用太阳圣术治疗自己的伤口，以一副想转移话题的模样问艾利尔。

    「唔……我也还没有想得太清楚……不过，这座城市充满了冒险者，有很多厉害的家伙……所以如果发生了什么事，我希望自己拥有不输给任何人的力量。」

    艾利尔有些害羞但直率地说出自己的想法。

    ――不是『想赢』或『想打倒』，而是『为了守护某人而不能输』……

    艾利尔有点容易得意忘形，太过耿直的个性也让他不擅于谋略。

    但……他的耿直，以及他所说的『动机』，或许会是无可比拟的才能。

    并非剑士或冒险者，而是以一名『骑士』而言。

    「――好了，我接下来要跟自警团的人开会，差不多该走了……艾利尔，才刚出一身汗，小心别着凉，知道吗？」

    说完后我转身准备离开，身后传来艾利尔的声音：

    「卡利亚斯哥哥！哥哥是为什么想成为圣殿骑士呢？」

    「我的动机吗？那是因为――」

    我甚至不需要思考就能回答艾利尔的询问：

    「――首先，因为养育我的人是圣殿骑士。还有……」

    另一个理由要说吗？我思考了一下――看到艾利尔真诚的眼神，我决定说了。

    我之所以会发现艾利尔的『动机』，也是因为这个理由。

    「……因为『我的儿时玩伴费安娜』，艾利尔应该懂吧？」

    「――G？……啊啊！」

    ……那声音仿佛发现了战友般惊喜。这一刻，我不太想跟发出欢呼的人以及――八成正在偷笑的佛洛克斯先生对上眼，就直接走了出去。

    ――事到如今，我对费安娜抱持的究竟是什么感觉呢……？

    艾利尔因为与我相同的动机而希望自己变强……从他刚才的反应看来，他对丽婕应该抱有恋爱情愫吧。

    那我呢？……我对费安娜当然有好感，但是，那种好感与对家人的感情有没有不同呢……？

    「――算了，反正费安娜好像也没有特别在意我，我也不用急着得出结论吧……咦？」

    因为一时之间也得不到结论，我正打算就此打住不再多想，这时我突然听到一阵吵闹的嘶鸣声。

    「发生什么事了吗……！？」

    平常总是很安静的马儿们会这么吵，真是太奇怪了，我往马厩的方向跑去――

    (伊莉丝SIDE)

    今天没有唱歌的行程。

    我与费安娜姊姊待在家里，艾利尔和丽婕也来教会了。

    不过……艾利尔和父亲在中庭上剑术课，我不想打扰他们，所以不能去中庭。

    费安娜姊姊和丽婕，虽然就在我眼前――

    「――可能因为原本的距离就太近了，好难有进展喔……」

    「怎么说呢……因为没有新鲜感嘛――过早进入倦怠期吗……」

    「……我真的很好奇，你为何这个年纪就知道这些词汇啊？」

    两个人正在进行她们所说的『作战会议』。

    「只要在店里帮忙招呼客人，就算不想也会听到很多――不说这些了，无论有多少缺点，能够和喜欢的人在同一栋房子里一起生活……真是令人羡慕。」

    「――嗯……在一起的时间很长……是满开心的。」

    「还有其他方面也让我觉得很羡慕耶？」

    「……比方说？」

    「比方说……待洗衣物啊，特别是内衣之类的。」

    「――！？丽婕你、你说什么！？怎、怎么可以利用……虽然我有一次鬼迷心窍，但那时也只拿了上衣，就觉得很有罪恶感――」

    「那个……费安娜姊姊？」

    「怎、怎样！？」

    「――我想说的是，可以帮他洗衣服，像新婚夫妻一样很令人羡慕耶……」

    「～～～～！？是我、我有问题吗？我已经被污染了！！――不是吧，如果站在我的立场，大家一定都会――」

    ……我听不太懂，但是费安娜姊姊满脸通红，抱着头蹲了下来。

    丽婕原本也一脸问号看着费安娜姊姊，然而――

    「――咦？」

    瞬间……我好像看到丽婕露出一抹奇怪的笑容？那种表情――好像就叫做『恍惚』……？

    问题是，丽婕为什么会露出那种表情呢？

    「……怎么啦？伊莉丝&#9834;」

    「！？没、没什么……？」

    ……我想还是不要知道答案比较好吧。

    「总之！！……那两个人的问题，就是超级迟钝。」

    「真的……别看艾利尔那样，他也很受欢迎喔。还有人会算准他在店里帮忙的时间故意过去呢――女孩子去武器商店耶？可是他好像还是完全没意识到……」

    「卡利亚斯也是啊……前阵子有一个来做礼拜的女人，看到只有佛洛克斯先生在现场，还不太高兴地『啧』了一声，后来卡利亚斯一出现，马上就两眼发亮地叫他『卡利亚斯大人！！』那家伙也是完全没感觉――佛洛克斯先生那时真的很沮丧耶。」

    我大概只能理解她们在说『佛洛克斯先生好可怜』……她们两人讲话时的表情都非常认真，可是――

    「外表果然还是很重要啊……」

    「对啊……如果有像费安娜姊姊一样长的头发，就可以做许多不同的造型，改变一下印象。」

    「丽婕的长发也很抢眼，可以做不同的造型啊？要不要试着化点简单的妆？你不化妆已经很好看了，化妆后一定会更美。」

    「费安娜姊姊不化妆也很好看啊……而且不管是换发型还是化妆，艾利尔八成都不会注意到……」

    「……卡利亚斯也是。『啊，费安娜早』、『早安，卡利亚斯』然后就没了……」

    「「……唉。」」

    ――感觉她们好像愈聊愈沉重，两人变得无精打采的。

    「那、那个……你们两个人现在这样就很漂亮、很可爱了啊，大家也都这么说呢……？」

    我努力想让气氛变得愉快一点。

    而且我是真心这么觉得，大家也确实这么称赞――但她们异口同声回答：

    「「谢谢你，伊莉丝。但是同性的看法还有一般人的意见根本无所谓――唯一的目标只有那一个人啊……！！」」

    「对、对不起……」

    ――咦？明明她们跟我道谢，为什么我要道歉呢……？

    「……不过话说回来，伊莉丝的条件真的很好呢……？」

    ――？

    「……对啊，长得很可爱，又聪明……」

    「是有名的『歌姬』，与艾利尔年纪差不多……」

    ――那个……？

    「和卡利亚斯也相亲相爱……」

    ――这话题的方向……？

    「「…………」」

    「…………」

    我吞了口口水，不知为何开始冒冷汗。

    「「…………」」

    她们两人突然迅速地看向我。

    「！？」

    并且眼神中散发凌厉的光芒。

    「（惊！！）我、我去看一下父亲他们在做什么！！」

    看到她们两人眼露凶光，我急忙逃离现场……！

    ――艾利尔的上课时间差不多该结束了，我现在过去应该没关系吧？

    刚才实在有点可怕，有点想跟父亲撒娇一下……&#9834;

    「――啊，对了，先去看看马儿们好了。」

    跟我们一起来到这里的马儿们，还有原本就在教会的马儿们都是乖孩子，有时我会跟它们一起玩，大家都是好朋友。

    ――咦？那些人是……？

    有两个男人站在马厩入口，一边讲话一边往里面看。

    ――他们看起来十分陌生，但又有点眼熟……不知道他们在说什么？

    当我在心里想着『想知道他们在说什么』――总是将『声音』传递给我的『不知名力量』，将他们的对话送到了我的耳边。

    『就算再怎么不爽……但如果被抓到，我们会很惨耶……？』

    『嗦！那个混蛋家伙害我被抓，还被强迫劳动服务，出去之后大家都看不起我，把我害得那么凄惨！这是正当的复仇！！』

    ――想起来了！那个大个子，就是被父亲随手收拾后逮捕的人……！

    他就是我们抵达这座城市的那一天，在商店里威胁玛莉卡与芙拉姊姊的人。

    父亲说过，因为是对方先展开攻击，只好回敬他……

    ……看样子他又来找碴了。虽然不知道他到底要做什么，但我得赶快去找人过来――

    『――知道了、知道了……要做就快点，做完就快走吧。』

    『我～知道了――嘿嘿嘿，杀掉2、3匹马应该差不多吧。』

    「……！？」

    男人们看着马儿们拔出了剑。

    ――现在去叫人好像来不及了……！

    ――拜托！让马儿们逃走吧……！！

    「――怎、怎么回事！？」

    我向帮助我的『不知名力量』祈求――一阵强风吹了过来。

    强风穿过男人身侧，吹进了马厩里，切断绑住马儿的绳子，让马儿们得以逃脱。

    马儿们也发现不对劲，发出高鸣，同时开始往外逃跑。

    「什么！？――可恶！至少要杀掉一匹……！！」

    「！不可以～～～～！！」

    眼看男人朝其中一匹马举起剑，那是我经常骑乘、跟我感情最好的马――――我不禁大喊出声。

    「！？――你是……这不是那家伙最疼爱的小歌姬吗……比起把马杀掉，抓住这个小鬼更可以快速地报仇……」

    「别、别做蠢事！再怎么说这样都太冒险了吧――咕啊！？」

    「嗦！怎么可以错过这个让那混蛋跪地术饶的大好机会！！……来吧，小鬼，乖乖束手就擒吧……！」

    揍了较矮同伴的大个子手上拿着剑，向我走来。

    ――要、赶快、逃走才行……――可、可是，身体在发抖……声音也……

    男人带着一脸令人恶心的笑容，朝我慢慢靠近――

    ――救命，费安娜姊姊……父亲……！！

    「――！？伊莉丝！你们……在做什么！！」

    我终于听见了，最想听到的声音。

    「父亲！！」

    「――啧！！别、别过来！你再靠近，我就把这小鬼――」

    男人急忙接近我，把剑刺向我――

    「――想都别想！」

    「什么！？这家伙――」

    父亲以极快的速度朝我跑来。

    男人将原本朝向我的剑刺向父亲――咦？

    「――唔！？」

    「！？唔、唔哈哈哈哈哈！让、让你看看我的厉害！！」

    ……父亲挡在我和男人之间，用身体保护我，男人的剑，在父亲的臂膀上划出了一道很深的伤口。

    ……红色的液体飞溅而出。

    ……溅到了我的脸。

    ……原本温暖的红色液体，很快就变冷了。

    ――父亲，受伤了吗……？

    ……为什么？因为被砍伤了……是谁做的？――是那个男人。

    「……原谅。」

    「――没事了，伊莉丝，让你受到惊吓了……咦？」

    父亲受伤的手臂发着光，他正在用圣术治疗自己的伤口，等一下一定就会会痊愈了……但是――

    「……不可原谅。」

    ――即使如此我也无法原谅。

    「……你想杀害马儿――而且，还让父亲受伤……！绝不原谅你……！！」

    我的身体里，有一股灼热――且黑暗的情感涌出。

    ……这一定就是，名为『愤怒』的情感。

    我第一次感到『愤怒』――而风对此亦有所回应。

    (卡利亚斯SIDE)

    「……原谅。」

    「――没事了，伊莉丝，让你受到惊吓了……咦？」

    伊莉丝发出了非常微弱的声音，几乎让人听不见。

    她说完之后，一股不自然的风让我停下了话语。

    袭击伊莉丝的男人，看起来很眼熟。

    就是我们抵达伊古尼兹的第一天，在教会的商店惹事的男人。他会出现在这里――是出于报复的行动吗？

    为了保护伊莉丝而受的伤，虽然有点深，但使用圣术治疗只要几分钟就能治愈。

    而且这种程度的对手，我用一只手也可以轻松解决。

    ……我要让他尝尝对伊莉丝下手的苦果……正当我这么打算时――

    「……不可原谅。」

    这次伊莉丝的声音非常清晰……第一次听到她的声音带着愤怒。

    然后――风势增强了。

    风将我和伊莉丝两个人环绕起来――变成漩涡状的龙卷风，逐渐卷起地面上的砂石。

    原本一直低着头颤抖的伊莉丝，终于抬起头来瞪着那个男人――

    「……你想杀害马儿――而且，还让父亲受伤……！绝不原谅你……！！」

    她大喊，一时狂风大作。

    「――咿、咕啊啊啊！？」

    短短一瞬间，男人身上出现无数道伤口，然后被强风吹飞――或许他被吹走反而值得庆幸。

    「――精灵术！？」

    男人被吹走之后，他原本站的地方出现了一道很深的裂缝。

    这恐怕是――中级风之精灵术『疾风刃』，运用横扫地面的风之刃攻击对手的精灵术。

    由于聚集风力的能力还太弱，产生了余波，将男人先一步吹走了。也就是说，只是余波就把大个子几乎伤得体无完肤。

    「――咿、呀，救、救命啊――」

    我已经惊讶得说不出话来，在我眼前，痛苦挣扎的男人露出害怕的神情。

    风又再一次――不，开始刮起比刚才还要强劲的狂风。

    「伊、伊莉丝！够了！再这样下去的话――伊莉丝！？」

    「…………！！」

    ――她好像听不见我的声音……？因为愤怒而失去理智了吗！？

    伊莉丝的脸上毫无表情……只是看着前方――挥动手臂。

    ――糟糕，再这样下去――！！

    配合伊莉丝的手势――强风在男人四周卷起漩涡，断绝了他的后路。

    这恐怕是――将敌方阵营困在风形成的牢狱之中，运用无数风之刃撕裂对手的精灵术。

    ――高级风之精灵术『风灭阵』。一旦开始攻击，男人会立刻没命。

    ……老实说，我并不想救这个男人。

    但是――我不希望伊莉丝变成杀人凶手。

    我理解她的愤怒，也理解她为何抱有杀意…但是，不能放任她被一时的愤怒驱使。

    ――而且，如果真的杀了他，伊莉丝一定会后悔。

    等到她回神……她会发现自己做了无法挽回的事情。

    ――所以，为了伊莉丝，我不能让这个男人死。

    然而现在已经不可能立刻解除这种规模的精灵术，只能防御了……！

    我冲进了风墙之中，这招精灵术的性质令人难以由内脱身，但是反过来进入是可能的。

    我被数道风之刃割伤，无视身体的疼痛来到男人所在之处。

    「救、救救我――」

    「――闭嘴！不想死的话就蹲低一点……！」

    我打断男人的话，压低身体――

    攻击随即开始了。

    我原本想用圣术防御，但是在我发动圣术之前攻击已经展开。现在我只能用剑迎击风之刃。

    「――啊、果然聚集力并不强，但还是……！」

    风之刃从四面八方袭来，虽然风之刀并没有完全集中威力，照理说杀伤力会比较低――然而散开的余波反而四处乱窜，让我防不胜防。

    目前我没有余裕使用防御圣术，先前手臂的伤又还没有完全治好――而且，还有一个不得不保护的累赘――老实说，情况相当不妙。

    「――啊！？」

    「――糟了！？」

    我专心思考时，不小心踩到在脚边的男人，身体失去平衡――

    「卡利亚斯！！」

    一道声音响起的同时，四周的地面开始隆起，形成了一道保护我们的墙。

    「――费安娜！得救了！！」

    在保护我们的土墙之内，我也施加了一层防御术。

    『光盾』虽然是初级圣术，但可以同时复数启动，也容易操作。我发动了好几层光盾，随时替补受损的防护――这样一来就没问题了。

    现在终于有余力处理倒在我脚边的男人，先用治愈术稍微进行急救，再用『阳缚锁』让他无法动弹，任他继续躺着。

    「卡利亚斯！你没事吧！？」

    「――多亏有你，我没事……抱歉，可以请你解除这招精灵术吗？」

    「交给我吧！」

    费安娜回答的同时，立刻开始动手。包围我们的暴风渐渐减弱――这是对施术的精灵之力进行干预、重新发出命令的解除方法。

    终于，风之刃逐渐失去杀伤力，直到威力完全消失――

    「――伊莉丝！快醒醒，伊莉丝……！！」

    「…………！……！？」

    她没有回答――但是，有了反应！

    「快点清醒啊，伊莉丝！！你怎么会伤害卡利亚斯呢！？」

    「――！？……什么……？」

    听到费安娜的话，伊莉丝这次有了明确的反应。

    「――伊莉丝，我没事了……不用再生气了喔。」

    「……咦？父、亲……？――我……」

    伴随伊莉丝茫然的语气――狂乱的暴风，终于消失了。

    (伊莉丝SIDE)

    ――咦……？我……做了什么……？

    ……我记得那个男人……向我逼近，父亲来救我，但是……也因此――受了伤……？

    「――！父亲，你的伤怎么样了！？」

    「……我没事喔，伊莉丝――太好了，你终于恢复了……」

    「……？『恢复』……啊、啊啊！」

    ――我想起来了。我攻击了那个人……父亲也被卷了进去……

    「……对、对不起……」

    仔细一看――父亲全身都是伤。

    不只有那个男人造成的伤――不对，几乎……都是我造成的……

    「――对……对不起……！对不起！对不起！对不起……！！」

    我因为父亲受伤而生气，结果伤害父亲最多的人却是我……！

    「――呜……对、不起……」

    我不应该哭，我没有资格哭。

    ――可是我无法停止哭泣……也没办法好好道歉……

    「――伊莉丝。」

    「……――嗯……」

    我听到父亲叫我的名字，抬起头……看到父亲一脸生气，紧握的拳头往我的头靠近――

    「――！……呃？……父亲……？」

    我以为要被打了，紧紧闭起双眼――然后感觉到额头被轻轻敲了一下。

    我惊讶地抬起头――看到父亲露出有点烦恼的表情。

    「――不可以喔，伊莉丝？……你应该知道，不可以做什么，对吧？」

    「……知道。」

    父亲看着我的眼睛说，我点点头轻声回答。

    ――不可以因为生气就乱来。

    ……我并不知道自己做得到那种事。

    但是那不能成为借口……因为我没有阻止。

    如果我愿意阻止，一定可以让『他们』停下来。

    然而我却任由『愤怒』侵袭……迷失了自己，连父亲被卷入都没有发现……！

    虽然我并没有『想杀他』的想法，可是……我也完全没有过『不可以让他死掉』的想法。

    ――如果父亲没有保护那个人的话，我……

    「嗯，看起来你都明白了――我不会叫你不能生气……但是有些事不可以做，一旦做了就不能挽回了。明白吗？」

    「嗯、明白。」

    ――我绝对不会再犯了。

    ……今后一定还会发生令人生气的事情，但是――我再也不想放任自己因愤怒而发狂了……！

    「――你听好了，伊莉丝？我是你的『父亲』――所以如果你做错事，我会骂你……如果你遇到困难，我会帮你……如果你哭了，我会安慰你。今天让你受到惊吓了……对不起喔，伊莉丝？」

    「……呜呜，父亲……！」

    我害父亲受伤了，但父亲还跟我道歉，温柔地摸摸我的头。

    我抱着父亲，他轻抚着我的背。

    ――啊，脸上也有伤……

    ……父亲的脸颊上有一道伤痕。除此之外，还有好多地方都是伤。

    ――我想把父亲的伤治好。不，是一定要治好……

    我在心里祈求。有『声音』告诉我――

    「『大地的旨意，温柔的精灵们啊，请用慈悲之手，治愈他的伤』。」

    我说出了听到的咒语，轻轻亲吻父亲脸颊上的伤。

    「咦！？」

    父亲的身体发出淡淡的光芒，当光芒消失，所有的伤口也不见了。

    「用精灵术治疗！？连听都没听过有这种事！？」

    费安娜姊姊看起来很惊讶――『精灵术』……？

    「这是，精灵术――吗？」

    「……你自己不知道吗？」

    ……是指我总是会听到的『声音』吗？

    「――嗯，每次我有所祈求时，心里会有『声音』告诉我该怎么做。」

    「……唱歌的时候也是吗？」

    「嗯。」

    「……原来你『真的是』，伊莉丝……」

    费安娜姊姊一副吃惊的表请……我『真的是』什么呢？

    「――不过话说回来，费安娜，明明还没告诉你事情经过，你却好像对现在的情况并不意外？你是不是知道些什么？」

    「因为我差不多察觉事态了呀？――你为了保护伊莉丝而受伤，伊莉丝看到你受伤则展开反击，对吧？我看到你受伤，却在伊莉丝的攻势中保护着让你受伤的对手……我只能这样推论了。」

    费安娜姊姊冷静地说道，她猜得一点也没错。

    「不，我不是指那个！伊莉丝会使用精灵术，你为何不觉得惊讶呢！？」

    「我很惊讶啊？不过……我以前就想过『说不定』有这种可能性，所以稍微进行了一些调查――伊莉丝，你是『被精灵所爱之人』喔。」

    「精灵？」

    难道那些偶尔会将『声音』传给我的他们，就是精灵吗？

    「一般而言，精灵术师运用魔力引导精灵发动精灵术，但是被精灵所爱之人则不需如此，只需要祈愿就可以引导精灵――这样的人别称『精灵的爱女』……相对于圣术资质最高的『圣女』，『精灵的爱女』是资质最高的人类精灵术师呢。」

    ――『精灵的爱女』……？是在说我吗……？

    「对这名号我也只是耳闻，那是比圣女还要――」

    「对，比圣女还要少见的能力――伊莉丝？会有一些人向你传达一些『声音』对吗？」

    「咦？嗯。」

    「那些人就是『精灵』――如果伊莉丝想着他们，用心听，应该会听到很多『声音』。」

    我照着费安娜姊姊说的，想着『精灵们』，寻找『声音』。

    『你好。』『呦、你终于注意到了』『要再唱歌喔！』『……你好。』

    『来玩吧、来玩吧！』『刚才对不起……』『请多指教喔。』

    『很有精神的声音』『沉稳的声音』『温柔的声音』，我听到了各式各样的『声音』！

    「真的耶！我听到了好多好多『声音』……咦？这是――」

    「？怎么了吗？」

    费安娜姊姊奇怪地的表情问道。

    「……嗯，我好像听到了，有点奇怪的『声音』――」

    我再次静下心倾听，寻找精灵们的『声音』。

    『――怎么啦？』『发生什么事了吗～？』『来玩吧、来玩吧！』

    ――对不起！我想找一个『声音』……请你们稍微安静一下。

    精灵们全都安静了下来，我跟他们说『谢谢』，继续听着――

    （――救……救她……――请……救救……这孩子――）

    「――！这是！」

    从很远的地方传来，非常微弱的『声音』。

    我听到有人正在求救……

    我请周围的精灵们帮忙找出『声音』是从何处传来――

    「――父亲！费安娜姊姊！」

    「伊莉丝？」「伊莉丝……？」

    我对父亲与费安娜姊姊说出了我的请求。

    「――请带我去遗迹！」

    (卡利亚斯SIDE)

    ――『精灵的爱女』。被所有的精灵所爱，仅凭意识就可以自由驱使精灵们，是最有天分的精灵术师。

    「――请带我去遗迹！」

    伊莉丝体内稀有的能力觉醒之后，她随即按照费安娜所说，开始倾听精灵的声音――接着，她突然向我们恳求。

    「……伊莉丝，你听见了什么？」

    「精灵跟我说『请救救她』！我问其他精灵『她在哪里？』有精灵回答我『她被关在遗迹里』……！」

    伊莉丝回答，她看起来十分着急。

    听起来应该是『有人被关在遗迹』。

    既然是精灵想帮助的人，至少不是什么邪恶的东西吧？不过――

    「……伊莉丝？你知道跟你说这件事的精灵，是什么精灵吗？」

    「嗯――是水精灵！」

    「……卡利亚斯，遗迹内有人可以进入的水域吗？」

    「――就目前所知的资讯来看，并没有呢。」

    最大的问题是在遗迹的哪个位置。我们目前当然没有收到任何报告显示有人被关在某处。

    换句话说，可能是在还没有被探查过的深处，或是有东西被封印在秘密房间里。

    同时――我们还必须带着伊莉丝一起去那未知的场所。

    「伊莉丝，你知道他被关在遗迹的哪里吗？」

    「――不知道……但是进去遗迹之后，我想会有人指引我们方向！」

    ……所以，看来如果伊莉丝不在，凭我们应该很难发现目标。

    ――虽然救人是很紧要的事，但我们不知道地点……所以其他人应该也很难发现吧。

    而且同时也要保护伊莉丝……既然如此，我和费安娜两个人单独带她去还是最好。

    「――我知道了。不过等我一下，我跟自警团的人约定好――」

    「我们这边的事情不急，卡利亚斯阁下。」

    「……G――李奥纳多先生？」

    自警团副团长李奥纳多走了过来，表情有些严肃。佛洛克斯先生站在他身后待命，看来是佛洛克斯先生领他来的。

    原本我就打算与自警团保持密切连络，后来因为伊莉丝成了歌姬，为了讨论护卫的事情，他们来教会拜访的次数相当频繁。

    他们还提出要为伊莉丝派一位直属护卫的提议――虽然自警团的成员都是『绅士』，但我还是觉得让费安娜保护伊莉丝，她会比较轻松自在，因此拒绝了他们的提议。

    「我们只是要开例行会议，并没有什么急迫性。请以您的事情为优先吧……不过――」

    李奥纳多话说到一半，视线移往不远处的地上。

    「――在那之前，要先决定某些人的处分。」

    「唔……」

    他用愤怒的目光看向袭击伊莉丝的男人，以及……另一个昏倒在不远处的同伙。之前假扮成圣职者的男人，被伊莉丝的精灵术余波击倒而昏迷不醒，因为没有生命危险，我就暂时置之不理了。

    「那两个家伙就交给我们吧――我发誓绝对不让这种事情再次发生。」

    「……多谢。现在我可能还无法冷静地处置他们。」

    虽然我也没打算做出无谓的暴力行为，但还是有一不小心就出手的危险。

    ……我不想让伊莉丝看到这种情形，能有人把他们带走真是太好了。

    「――即使是圣殿骑士，身为父母会有这种反应也是在所难免的――那我们就把他们带走了。来人。」

    「「「「是！」」」」

    在李奥纳多的呼喊下，四位自警团员立即现身。

    「那我们就此告辞――」

    「请等一下！」

    阻止他们离开的人，是伊莉丝。

    伊莉丝――走到大个子男人面前，看着他的眼睛开口说道：

    「――我不会原谅你。」

    伊莉丝的双眸中充满愤怒――但是，她以理性控制着情绪，展现从容不迫的意志。

    「……可是――」

    「咿――」

    伊莉丝伸出手，男人脸色铁青，身体僵硬――

    「……什么……？」

    伊莉丝的手碰触到男人的手臂，淡蓝色的光芒将男人全身包覆起来――当光芒消失时，他身上那些经过急救处理的伤口，全部不见了。

    「……我无法原谅你。可是……让你受伤我很抱歉――对不起。」

    「――啊、啊啊……」

    伊莉丝一说完，马上跑回来躲在我身后，男人目瞪口呆发出了声音。

    「……走吧，把他带过来。」

    「「「「是！」」」」

    李奥纳多先生也同样愣住了，待他回过神之后，立刻命令部下们将人带走，随后迅速地离开了现场。

    「嗯，做得很好――你真的好棒！伊莉丝。」

    「……」

    我揉揉伊莉丝的头发，她害羞地低下头。佛洛克斯先生看着我们的样子，不禁露出苦笑，朝我们走了过来。

    「――辛苦了，卡利亚斯、费安娜、伊莉丝……真是不容易啊。」

    「佛洛克斯先生――艾利尔呢？」

    「因为觉得刚才的情况有点危险，我让他和丽婕先回去了――伊莉丝，之后请你再跟他们说明今天发生的事喔？」

    「嗯，好……！」

    佛洛克斯先生的处理方式非常恰当。多亏如此，艾利尔和丽婕没有看到伊莉丝失控的样子，伊莉丝也可以整理好心情再好好向他们说明。

    伊莉丝因为刚才的失控行为而抱着罪恶感，有些紧张地点了点头――她一向不喜欢对好友有所隐瞒，所以之后一定会告诉他们的。

    「――伊莉丝，他们知道这件事之后也不会讨厌你的，不用担心喔&#9834;……你要跟他们讲的时候，我会陪着你的――好吗？」

    「――嗯，谢谢你，费安娜姊姊！」

    费安娜蹲在地上与伊莉丝视线相接，伊莉丝露出了安心的笑容。

    「不过……你居然愿意治好那个人？」

    「――呃？……其、其实……」

    ……听到费安娜这么说，伊莉丝有点尴尬地移开了视线。

    「伊莉丝？」「……伊莉丝？」「――伊莉丝？」

    我和费安娜、佛洛克斯先生三人，不约而同地感到疑惑――伊莉丝坦白说出了实情。

    「……其实，我帮他治疗的方法跟帮父亲做的，有点不一样……呃――精灵说，会有『副作用』……」

    「――『副作用』？……啊，过度恢复吗？」

    如果使用过强的治愈术治疗小伤口，或是对全身使用治愈术，有时会造成全身极度疼痛或类似宿醉般的不适症状，这叫做『过度恢复引起的副作用』，简称『过度恢复』――反正，对一般健康的人而言，并不会造成致命伤害。

    「――原来如此，算是也给他一点苦头吃吧……不过，你对卡利亚斯和对那个人施展的精灵术，差别究竟在哪里呢？」

    「嗯……我用在那个人身上的精灵术，只拜托水精灵帮忙――用在父亲身上的时候，我拜托了所有的精灵一起帮忙。」

    「所有――那就是四种属性的复合治疗！？……等等，水是透过控制体液促进治疗的力量，对吧？火是……调整温度以达到有效的辅助？然后风与土……难道是从周遭的自然集合需要的元素，重新构成受损的部分吗……！？」

    「……呃？」

    费安娜用十分惊讶的眼神看着伊莉丝――但伊莉丝却一脸疑惑。

    ……恐怕伊莉丝只是『拜托精灵们帮忙』而已。

    「――咦？如果是这样的话……有需要亲亲吗？」

    「――！？……」

    伊莉丝一副慌张的样子，再次躲到我的身后――把脸藏在我的衣服里。

    她连耳根都泛红了，我打从心里觉得，我的女儿真是太可爱了。

    (伊莉丝SIDE)

    「――我们就要前进冒险者最向往的伊古尼兹遗迹了耶。」

    「哈哈哈、对啊――伊莉丝，接下来就要请你带路了喔？」

    「好……！」

    我大声地回答父亲。

    ――这里就是，遗迹……

    位在我们居住的伊古尼兹城附近――听说遗迹的范围非常广大，甚至延伸到城市的地底。

    遗迹的入口，在城市附近山丘上的制高点。

    ――比想像中还要明亮呢。

    一开始进入遗迹的时候，仿佛走在地面之间，由岩石所形成的门里面，有诡异的灯光照明，仿佛走进了石造的建筑物之中。

    ――嗯，我要加油……！

    我们可不是来玩的。

    因为精灵请我帮忙，希望我们可以拯救『某个人』，我们才会来到这里……

    首先，我开始寻找请我帮忙的精灵。

    ――嗯，因为那时候，跟我说话的是水精灵――……咦？

    「……咦？」

    「怎么了，伊莉丝？找不到吗？」

    「――找到了……比想像中近耶。应该就在这一层……」

    「「……什么？」」

    在进来遗迹之前，我跟父亲他们事先讨论过。

    如果『那个地方』在十层以下的地底，就要先回去找人来帮忙――没想到目标竟然是在第一层。

    「――如果是在这一层的话，代表这里有密室？……想必是个千年以上无人踏足的领域呢。」

    「不用潜入下层是可以减少麻烦……但我有种不好的预感。」

    我一边听着父亲他们的对话，一边向精灵们问路。

    ――请告诉我如何去需要帮忙的水精灵那里。

    当我这么期盼时，就像唱歌时一样，答案立刻浮现在我的『心』里――

    「……父亲、费安娜姊姊――我们走？」

    「――好。麻烦你带路了。」

    我点点头，闭上了眼睛――依循着『心』中的景色开始往前走。

    「好像、是这里……？――嗯、就是这里！」

    这里是要往下一层的阶梯内侧的通道，还没走到尽头，我便指着一面看来很普通的墙壁。

    眼前除了墙壁之外什么都没有，但是在我『心』中浮现的风景，带路的风之精灵与土之精灵正上上下下跳个不停，告诉我就是这里。

    「……在这种地方？」

    「……总之――应该没有陷阱吧，费安娜，麻烦你用魔力探测一下。」

    「知道了。」

    费安娜姊姊用手摸了摸墙壁――接着闭起了眼睛，把额头抵在墙上，好像正在看墙壁的另一面有什么。

    然后――过了一段时间，费安娜姊姊睁开眼睛。

    「――的确，另一边有一个空间……而且，有东西『存在』。」

    「……了解――你知道『那东西』拥有多少魔力吗？」

    父亲问道，走到前方把我们护在身后。

    「――至少知道在我之下……不过，有一种奇妙的感觉――还是要小心。」

    「……知道了。你找时机破墙进去吧――伊莉丝，你稍微后退一点，如果感觉到危险，就请精灵帮忙，好好保护自己，我和费安娜任何状况都可以应付的――知道吗？」

    「嗯……！」

    看到我答应之后，父亲拔出剑，做出准备动作。

    「你随时可以开始喔，费安娜。」

    费安娜姊姊没有回话，她已经开始召唤土之精灵。

    精灵们照着费安娜姊姊的指令，聚集在墙壁前――

    ――墙壁开始崩塌，发出了巨大的声响。随后――

    「喝！！」

    父亲吐了一大口气。

    费安娜姊姊破坏了墙壁。

    父亲用剑扫开崩落的土石和灰尘。

    在墙壁的另一侧，可以看到那个――不，『那孩子』就在那里。

    「「――什么？」」

    父亲和费安娜姊姊发出了惊呼声。

    有一个小女孩，沉睡在冰里。

    (卡利亚斯SIDE)

    「「――什么？」」

    我和费安娜不约而同发出了惊呼声。

    我们依照伊莉丝的指引，在破坏一道看似平凡无奇的墙壁之后，密室出现了。

    在厚厚的墙壁与满满的尘埃后方――有一个年幼的少女沉睡在冰里。

    「费安娜，请你再确认一次这里的魔力――伊莉丝，你也问问这里的水精灵。」

    「好！」「嗯！」

    冰封的少女，有着一头显眼的及肩红色头发，外表看起来是个比伊莉丝更年幼的人类少女――不禁让我回想起发现伊莉丝的时候。

    「卡利亚斯，这些冰被设下了封印，经年累月后力量逐渐减弱，似乎正在慢慢消解中，因此出现了缝隙，才让伊莉丝察觉到。」

    「父亲！这里的精灵说，这孩子从很久很久以前就被关在这里了――希望我们可以救她出去……！」

    ……既然精灵希望我们救她，她应该不属于邪恶的势力。不过……问题在于『是什么把她封印住了』？

    「费安娜，你说的封印――是指封印住这孩子的力量吗？」

    「……有对这孩子设下的封印――同时也存在另外一个系统的封印。正在消解的是对这孩子设下的封印，另外一个封印――抱歉，我只知道那个封印一直延伸至地底深处。」

    换句话说――若是事情顺利，也许我们可以将少女救出来，而不需要解除另外一个封印……问题是，为何当初要设下如此麻烦的封印呢？

    「……费安娜，有可能在不破坏另一个封印的情况下，救出这孩子吗？」

    「……只靠我一个人没办法。如果伊莉丝可以帮忙，也许有可能。」

    「我、我可以帮忙！我想救她！！」

    伊莉丝用极为认真的眼神看着我，大声道出她的想法。

    费安娜――只是安静地等待我的答案……她应该已经猜到，我会做出什么样的决定了吧。

    「……呐，费安娜，看到这个孩子――你也想到那时候的事了吧？」

    「――呵呵，对啊。发现伊莉丝的时候，对吧？」

    「……什么？」

    我和费安娜相视苦笑起来，伊莉丝发出了有点困惑的声音。

    「――你放心，伊莉丝。我们不会抛下她不管的……我们来救她吧。」

    「嗯，对啊――伊莉丝，可以请你一起帮忙吗？」

    「！好！！」

    伊莉丝开心不已地说道。

    「――那么，伊莉丝，就照我们刚才讨论过的。」

    「嗯，没问题！――我准备好了……！」

    经过讨论后，我们决定由费安娜负责解除对少女设下的封印，以及保护另一个封印不受到破坏。封印被解开之后，伊莉丝负责让冰融化救出少女，然后再让水恢复结冰。

    我对精灵术一窍不通，在控制魔力的能力方面也远不及费安娜，所以负责在冰融化之后接住少女，并且在有状况发生时，保护费安娜与伊莉丝。

    「――我要开始，伊莉丝。3、2、1――」

    「――！」

    费安娜的倒数结束，我随即听到一声类似打铁般的尖锐声响，冰里的少女开始往上浮，冰块的内部开始融化了。

    少女终于浮到了冰块的表面――

    「父亲，拜托你了！」

    「好！」

    在我回答的同时，冰块表面的一部分变成了水――少女顺着水流落了下来。

    「……嗯，她没事！身体虽然很冷，但她还活着……」

    「――！太棒了！！」

    我测了一下少女的脉搏，确认她的生命迹象并告知她们，伊莉丝高声欢呼。除了高兴少女得救之外，大概也觉得自己帮上了忙，很有成就感吧。

    「费安娜，封印的状况如何？」

    「……我保护的封印，还有伊莉丝重制的冰块都没有问题――我们成功了。」

    费安娜露出松了一口气的笑容说道。

    我也对费安娜回以微笑――并从怀中拿出阳光石，开始施展圣术。

    利用依附在光石里的阳光之力使出的圣术――『暖光』，一如字面，是生成一个可供取暖的光球之术，我想用它给少女一些温暖。

    「――费安娜，还要再拜托你一件事……这孩子，果然与伊莉丝一样是『人造物』。」

    正如我所想的……少女的衣服变暖了，体温却完全没有升高的迹象。

    圣术的效果完全对她起不了作用。虽然的确也有一些人会让圣术难以产生效果，但是会让圣术完全失效的，只有不被『祝福』的『人造生命体』。

    「――果然，我知道了，马上来。」

    费安娜似乎也已经想到会发生这种情况，她从我手中接过少女，令周围的火之精灵产生干涉，让少女身边的温度上升。

    「我也可以帮忙吗……」

    「嗯――火精灵现在很有精神，可能会有点难控制，现在还是不用了，下次我们再一起练习吧？」

    就在费安娜与伊莉丝说话时，少女的脸色逐渐恢复正常。

    ――然后，少女睁开了双眼。

    「……嗯……咦……？」

    「――你醒了吗？看得见我吗……？」

    费安娜看着少女充满睡意的眼睛，以温柔的语气问道。

    「……你……是谁……？」

    「我是费安娜。你呢……？」

    「……我……？」

    ――听到费安娜的询问，少女有些茫然地歪着头，一副正在思索的样子。

    「……我……大概是……『艾莉亚』……可是――艾莉亚，是谁……？」

    少女――『艾莉亚』不知道是本性如此，还是因为刚醒过来的关系，脸上没有什么表情。

    尽管如此――如此喃喃自语的少女，脸上确实流露着混杂困惑与悲伤的神色。

    ――这孩子的记忆……？

    她与伊莉丝不同，她的体内存在着灵魂，而且也有名字……代表了她在被封印之前，应该『活过』一段时间。

    可是她却没有记忆。

    当我正在思考怎么做比较好的时候――费安娜开口说道：

    「……没关系，艾莉亚――你沉睡了很长很长一段时间，所以……不小心把睡着之前的事情忘记了……」

    「……我、一直在睡觉吗……？我一个人……？」

    「「「……」」」

    听到艾莉亚说的话，我们不禁为她感到悲伤。

    她被弃置在遗迹里已经超过千年，被封印在这里，艾莉亚认识的人……应该都已经离开了这个世界。

    ――我不知道该跟她说些什么才好。最后打破沉默的人选是费安娜：

    「……对不起，我也不知道你有没有家人……可是――」

    费安娜说到一半停了下来――看了一眼我和伊莉丝，再转头看着少女。

    她想做什么呢？难道――我在心中猜测费安娜会怎么做，保持沉默地看着她们两人。

    少女――脸上还是没有什么表情，但她一直看着费安娜。

    费安娜似乎下定了决心，开口说：

    「――你如果是一个人的话，我可以当你的家人……所以，你不是一个人――可以吗……？」

    「……」

    艾莉亚听到费安娜这么说，睁大了双眼，看起来有些惊讶――

    「――哇喔……艾莉亚？」

    艾莉亚伸手拥抱费安娜――像在寻求温暖，她将额头抵在费安娜的胸前轻轻转动……开口说道：

    「……可以啊……谢谢，费安娜……母亲。」

    艾莉亚紧紧贴在费安娜胸前的样子……就像一个迷路的小孩终于回到了父母的怀抱。

    「――真是太好了，艾莉亚。」

    「……你，是谁……？」

    我伸手摸摸艾莉亚的头。

    「我是你母亲的朋友，卡利亚斯――以后我们应该会住在一起……请多指教？」

    「……嗯……请多指教，大哥哥。」

    ……等我打完招呼之后――伊莉丝也开口说话了。

    「我也要请你多多指教喔，艾莉亚？」

    「……你是……？」

    「我是伊莉丝，我跟你一样是人造生命体喔。」

    「……跟我……一样……？……那、你是姊姊……？」

    「！……嗯！我们要做好朋友喔？」

    「……嗯……请多指教，姊姊……！」

    伊莉丝与艾莉亚抓着彼此的手，互相微笑看着对方……她们虽然才刚认识，看起来已经像是一对『感情很好的姊妹』了。

    「好了，我们先出去再说吧……对了，费安娜？」

    我向抱着艾莉亚的费安娜说道。

    「怎么了？」

    「可以先把这个空间隐藏起来吗？其实最好重新把墙补回来。」

    「可以是可以……」

    「之后我会再进来调查――如果让别人闯进来会有点麻烦……而且，我还是有不祥的预感――总觉得如果让不好的家伙跑进来就糟了。」

    我的不祥预感其实还满准的，而且很讽刺地，比好的预感准好几倍。

    ……而且，这次算是有迹可循。

    我想起了――蕾宓莉雅的神谕。

    她说过『伊莉丝，将成为阻止灾难侵袭伊古尼兹城的关键』……

    如果没有伊莉丝，我们不可能发现艾莉亚。而且――她极有可能与某种封印有很深的关系。

    若照此推测，被封印住的东西之后会……？

    「原来如此――嗯，我知道了，这孩子麻烦你了。」

    ――呃……？

    费安娜很自然地把怀中的艾莉亚交给我……这个举动没什么好奇怪的，我也没什么意见……只是我注意到她所说的话。

    我接下艾莉亚照看着她……并忍住笑意。

    「『――大地的精灵集合吧，请聚集起来成为壁垒，将通道遮盖起来。』」

    完成咏唱之后，崩塌的墙面随即开始重建，直到声响停止时，已经完全看不出来曾有密室存在的痕迹――这样一来，只要我们不说，就不会有人发现密室了。

    我为了确认……拼命忍住已经微微抽动的脸颊肌肉，用非常自然的表情与动作，稍微试探了一下。

    「辛苦了――来。」

    我『非常自然地』，把艾莉亚『还给』费安娜。

    ――费安娜『仿佛理所当然』般，握住艾莉亚的手说：

    「嗯，谢谢――我们快走吧？我想让艾莉亚快点呼吸到外面的空气――怎么了？有什么奇怪的吗？」

    一点都不奇怪。反而是这种自然的――应该说太过自然的举动，微妙引发了我想笑的冲动……而且，本人还一点自觉都没有――我要忍不住了。

    「噗……！……没、没什么啦？――只是觉得『你习惯得好快喔』，『没资格说别人了吧』之类的……」

    「――什么啊？」

    没想到，最后扣下扳机的人是伊莉丝。

    「费安娜姊姊，已经完全是『母亲』了呢&#9834;」

    「……G？……啊！！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    我不禁大笑出声，一时之间完全停不下来。

    「啊～真是太有趣了。」

    「你够了……！」

    费安娜一边说着，一边背着艾莉亚。

    其实我也背着伊莉丝，没什么立场笑费安娜――不过我已经习惯傻爸爸的称号了，所以一点也不觉得别扭。

    把墙壁恢复之后，当我们打算离开遗迹时，艾莉亚是否能够走路成为最大的问题。

    她试着走了一小段路……虽然不是完全无法走，却相当危险。她的身体恐怕已经忘记如何走路了。

    原本我打算背着艾莉亚走回去――但是费安娜拉住了我。

    「――没关系……我来背她。」

    ……原本又可以借机开她玩笑……但看到红着脸说话的费安娜，我觉得她好可爱，决定这次不笑她了――当然我是不会跟本人说的。

    而伊莉丝看到艾莉亚被背着，觉得很羡慕，跟我说『我也想要』，结果就变成现在这种状况了。

    我们走在回程的路上――

    「呐，费安娜？」

    「……干嘛啦？」

    「你也满适合当傻妈妈的。」

    「……！？唔唔……！我其实比较气自己，居然不觉得讨厌……！！」

    我们半开玩笑半认真地聊着天，背上的两个孩子感情和睦地看着彼此，不时握住对方的手玩闹着。

    ……―旁人看起来只会觉得她们是『感情很好的姊妹』吧。

    ――等一下……？

    那么，一对男女，背着一对『看似姊妹』的女孩。

    ……旁人又会觉得我们是什么关系呢？我想到这里，突然觉得脸颊发烫――

    ――嗯、嗯，冷静，对方是费安娜喔？……是费安娜。

    ……我发现我并不觉得讨厌，甚至觉得被旁人这样看还满开心的――这种感觉令我有点迷惑。

    就在我想着这些事情的时候，费安娜就在我身旁――完全没有注意到我的烦恼……真是，令人生气。

    「？你怎么了，卡利亚斯？」

    「……没有啊？」

    「？」

    ……我本来想走快一点――但是我背上的伊莉丝和费安娜背上的艾莉亚，看起来是那么要好――无可奈何下，我还是与费安娜并肩同行。

    ……我也知道，这只是借口罢了。

第一卷 四章 沉睡者的『光』

    (卡利亚斯SIDE)

    「艾莉亚，是那里的店喔！」

    「――等等我，姊姊。」

    兴奋的伊莉丝拉着艾莉亚的手，打算前往杂货店。

    「伊莉丝！不可以让艾莉亚太累，知道吗？」

    「――啊、对耶。艾莉亚，对不起！」

    「……我没关系喔，姊姊。」

    被我提醒的伊莉丝急忙停下脚步，跟艾莉亚道歉。

    艾莉亚虽然看起来有点不知如何是好……不过的确没有显得吃力的样子。

    「――艾莉亚也是，你才刚醒来，不可以太勉强喔？」

    「嗯，我没事……谢谢。」

    艾莉亚听到费安娜说的话，点头说她没事――然后有些害羞地说了谢谢……费安娜闻言，脸颊也染上了些许红晕。

    昨天我们带着艾莉亚回到教会，佛洛克斯先生就在入口等着我们。

    看到艾莉亚，他果然吓了一跳，经过我们说明事态之后，他同意……总之，他同意由『我们』担任监护人，让艾莉亚留在教会里。

    一夜过去之后，来到今天早上。

    原本我们想跟蕾宓莉雅报告而使用了『映光玉』，但没有得到回应。

    可能是因为现在时间不方便吧，我们打定主意下午再连络看看……这段时间空了下来，我们决定去买一些艾莉亚需要的日常用品。

    所以我们四个人就出发去逛市场与杂货店。

    ――不过，艾莉亚真的已经可以跑了吗……

    在艾莉亚身上的古代封印术，将她所经历的时间也一起冰封了，因此虽然不会造成肌力衰竭，被封印的灵魂却忘了驱动身体的感觉。

    昨天她的脚步非常不稳，也丧失了记忆，应该就是封印术造成的后果。

    如果只经过一晚，她就找回了跑步的感觉……应该算是不得了的大进展吧？

    看着伊莉丝和艾莉亚在店里选商品，我同时思考着――费安娜出声问道：

    「……关于昨天的事，你觉得怎么样？」

    「――你是指把艾莉亚当成『女儿』这件事，对吧？我虽然有点惊讶……不过无论如何你都没有丢下她，这很像你会做的事情啊。」

    「唔……」

    听我这么说，费安娜觉得很不好意思，脸都红了。

    即使昨天费安娜没有收艾莉亚为『女儿』，艾莉亚应该也会以孤儿的身分留在教会，与我们共同生活吧……不过一旦如此，即使只有一段时间，艾莉亚也会感觉到自己是『无依无靠』的。

    费安娜应该是不希望看到眼前这个『孤单一人』的少女，承受那份孤独的感觉吧，这样一想，当下的确只能那么做。

    「……我一定要让你知道，有一部分也是因为你的缘故喔？」

    费安娜满脸通红，对我投以怨恨的眼神――我的缘故？

    「――伊莉丝和你，已经完全变成父女了……就算没有血缘关系，无论出身于何处，你们都成为了真正的父女――让孩子脸上露出笑容。所以我也想让眼前这个快哭了的孩子微笑啊……所以自然而然就说出那句话了。」

    ――我看着边说边露出羞赧笑容的费安娜，有一瞬间不禁看呆了。

    为了掩饰我的失态，我急忙将视线转向伊莉丝她们，然后说道：

    「……费安娜和艾莉亚，你们一定可以成为很棒的『母女』。」

    「真的吗？」

    「――嗯，因为……伊莉丝应该也把费安娜当成母亲了吧？」

    我没有看费安娜的反应，而是朝伊莉丝她们走了过去。

    「――啊，父亲！我们买到好东西了喔&#9834;」

    看来两个人都买了新的马克杯。

    ……艾莉亚手上的杯子图案，是一只精巧而且体格粗壮的龙……她看起来很开心，所以我什么都没说。每个人的审美观果然都不同啊。

    请店员将杯子放进袋子之后，我将袋子拿在手上。

    「谢谢父亲。」

    伊莉丝伸手牵住我的手，另一只手则牵着艾莉亚。

    「……」

    艾莉亚看了看自己空着的另一只手，抬头看向费安娜――

    「？艾莉亚，怎么了吗――」

    费安娜走近我们，艾莉亚『小心翼翼』地握住了费安娜的手。

    「……母亲，可以吗……？」

    「……可以啊――我们手牵手吧？」

    「！……嗯&#9834;」

    艾莉亚开心地与费安娜重新牵起手，费安娜看起来有点害羞，但是并不觉得讨厌的样子。

    「――听好喔？小孩本来就可以跟父母撒娇……你还小，无论想怎么跟我撒娇都可以……知道吗？」

    「……嗯&#9834;――谢谢你，母亲……」

    少女开心说道……看起来很安心，她用脸颊碰了碰与费安娜牵在一起的手。

    我和伊莉丝微笑看着她们两个人。

    「――啊，不过如果你恶作剧……或是做了不该做的事，我也会骂你喔？」

    「……嗯。」

    听到费安娜的追加声明，艾莉亚微微移开了视线，小小应了一声。

    ……我真的觉得，她们一定会成为很棒的母女。

    到目前为止，我都是个轻松自在的旁观者。

    不过回到现实里――我、伊莉丝、艾莉亚与费安娜，我们依序牵着手。

    在市场大道上……这里当然是个热闹的地方。

    当我发现时已经太迟了，周围的人纷纷对我们投以充满温情的视线。

    对比两位心情很好的小朋友，我和费安娜……在接下来的购物行程中，直到回到教会都一直微微低着头走路。

    ……不过，很不可思议的是，一点都不觉得讨厌呢。

    午饭后稍微算了一下时间，我们在勤务室集合。

    「――时间差不多了，来用『映光玉』吧？」

    「……嗯，不知道他们又会说什么，老实说有点不想面对。不过我们还是需要报告昨天发生的事，还有『那件事』……对吧？」

    费安娜心事重重地说道……她感到沉重的理由是――

    「……母亲，你怎么了……？」

    艾莉亚伸手抓住费安娜，歪着头，眼神流露睡意，她已经完全与费安娜亲近了……我看得出来，『她很开心有人可以让她安心撒娇』。

    对于这样的状态，接下来我们要连络的人物不可能会遗漏――我可以理解为何费安娜不想面对。

    但是无论如何，我们一定要报告昨天在遗迹发生的事情。

    教皇的『神谕』预言将有灾难降临伊古尼兹城。而被说是防止灾难的关键的伊莉丝，同时还拥有『精灵的爱女』这样的稀有能力。

    她在能力觉醒之后，发现并救出了被封印在遗迹内的人造生命体――艾莉亚。

    除此之外――有一件从圣殿送过来的东西，现在正放在桌子上，关于这件东西我们也有问题需要询问。

    买完东西回到教会之后，有人交给我们一个小箱子，说是我们不在的时候送到的――箱子里有两个水蓝色的透明小球。

    看起来与使用圣术时辅助的『光石』有点像……但球体拥有很强的圣术力量，应该是某种特别的圣术道具。

    没有附说明书这点，应该也是迂回地暗示『请连络我们』的意思，时间点刚刚好。

    「――那，要开始？」

    我确认大家（除了状况外的艾莉亚）都准备好了之后，启动了映光玉，球体开始发光，在勤务室的墙面上投射出另一个空间的影像。

    出现在影像中的――

    『――回覆呼叫，飞天团长来了……！！』

    「「「「…………」」」」

    ――并不是被称为『女神的化身』的女教皇蕾宓莉雅。

    而是我的养父，圣殿骑士团长马克史威尔。他身上穿的不是平时的银白色铠甲，而是十分紧身的内衣，还摆出强调胸部肌肉的姿势。

    而且，内衣上还写着『我是把拔呦！』

    『…………』

    「「「「…………」」」

    所有人一动也不动，现场陷入一片静默――

    『……教皇，那个，这比我想的还要难以忍受啊……』

    『呵呵&#9834;很快你就会习惯的唷？』

    与这段让人无言的对话一起出现，女教皇蕾宓莉雅也走进了画面中。

    ……画面里的两个人也不管沉默的我们，迳自继续着他们的对话。

    『――辛苦了，马克史威尔大人，请回到你的工作岗位吧。』

    『……什么？――等等！？所以我只是来搞冷场子的吗――！？』

    『没错没错，部下都在等你了喔？――各位～？请把他带～走。』

    『等一下，真的假的！？――混蛋放开我！放～开～我啊啊啊……』

    我的养父，就这样被他的属下，也是我的前辈，排名第四与第五的强壮圣殿骑士带走了。

    「……蕾宓莉雅，你……」

    费安娜的声音中混杂了颤抖和无奈，艾莉亚还是一脸问号地歪着头。

    蕾宓莉雅微笑目送养父被带走之后，悠悠转身面向我们。

    『――大家好吗？哥哥、姊姊、伊莉丝还有――咦？』

    ……仿佛刚才什么事都没发生一般，笑容满面的蕾宓莉雅将视线停在――没看过的某人身上。

    『……母亲……这个人……是谁……？』

    第一次见到蕾宓莉雅的艾莉亚问道……蕾宓莉雅果然没有错过这一幕。

    『唉呀唉呀唉呀唉呀&#9834;』

    「蕾、蕾宓莉雅……？」

    『女教皇』虽然还是笑容满面，但笑容中好像多了一点不怀好意啊――

    『――哥哥、姊姊，恭喜你们结婚、生小孩了&#9834;』

    「――我就说了，刚生出来的小孩怎么可能这么大嘛……」

    『有一位小姐，脸很红喔&#9834;』

    「……呃？」

    「哇！费安娜姊姊，脸好红……」

    「……母亲……？」

    「蕾宓莉雅……你别故意开玩笑了……！！」

    『可是很有趣嘛&#9834;』

    「……唉――艾莉亚，这个人姑且算是教会里最伟大的人――接下来我要说的是秘密，她也是我们的儿时玩伴，是费安娜的妹妹。」

    「……母亲的、妹妹……？」

    「！艾莉亚，你过来一下！！」

    费安娜与蕾宓莉雅一如往常般地很快开始争吵――与其说是争吵，不如说斗嘴吧……她打算让艾莉亚做什么呢？――难道……

    「……嗯……只要这么说，就可以了吗？」

    艾莉亚听了费安娜的『指示』，站在蕾宓莉雅的影像前，对她行了礼之后说道：

    「――嗯……我是艾莉亚……请多多指教，蕾宓莉雅阿姨……」

    『阿姨……！？――姊、姊姊！利用小孩进行精神攻击也太不人道！』

    「你没资格说我吧！」

    看见这对姊妹无视距离与身分又开始斗嘴，艾莉亚不禁开口询问：

    「……大哥哥？这个人，真的是很伟大的人吗……？」

    「实在不想让你知道这种事……不过，有的人表面和私底下很不一样喔。」

    『哥、艾莉亚……我听得到喔！』

    「真是不好意思啊，蕾宓莉雅『大人』……差不多该进入正题了吧。」

    虽然隔岸观火看她们斗嘴还满有趣的……但也不能一直这样玩闹下去。我刻意加上『大人』两个字，蕾宓莉雅也态度一变。

    『……我知道了――圣殿骑士卡利亚斯，又发生了什么事呢？』

    「……你这种双面人个性，真的很令人佩服啊……」

    「我们这边要报告的事情比较复杂，等一下再说。首先……今天你们送来的包裹到了，这是什么呢？」

    『因为你们的捐款和营收表现实在太好了，我想送一些你们应该会用上的东西作为奖励。包裹里应该有两个小珠子吧？』

    「是的――这是？」

    『那是「转送珠」。两颗一组，拿着一颗珠子祈愿，就可以把人转移到另一颗珠子所在的地方。虽然不能无限次使用……但可以使用多次，转移距离也几乎没有限制，一次可以转移三～四个人――我想，变得出名的歌姬可能会碰到「某些危险」，正好适合。』

    蕾宓莉雅露出充满教皇慈爱光辉的笑容说道。

    在昨天发生了那种意外之后，这份关心真是特别令人感到开心。

    「原来如此……的确，对这孩子来说应该会很有用……真是太感谢了。」

    「谢谢您，蕾宓莉雅大人！」

    『不会，多亏了歌姬，我们才能帮助更多不幸的人、拯救更多需要帮助的人，请把它想成我们表示感谢的回礼――圣殿骑士卡利亚斯，可以请问你那边的状况吗？……恐怕是与艾莉亚有关的事情吧？』

    「我知道了，其实……」

    我开始说明伊莉丝的能力『精灵的爱女』，并透过这个能力让我们找到艾莉亚，以及发现艾莉亚身上的封印。

    『――原来如此……没有被解除的封印到底是什么呢？顺便问一下，费安娜，艾莉亚拥有多少魔力呢？』

    「与普通人差不多，可能稍微高一点……不过在误差范围内。」

    『嗯……所以，与其说是把人造生命体封印起来，不如说人造生命体是为了封印某个东西，而被创造出来的吧。』

    「――果然是如此。」

    『……不过，因为封印原本就在逐渐损毁中，如果放置不处理的话，有可能随时都会毁坏，「封印之冰」会变成普通的冰，艾莉亚很可能会被冻死――恐怕她也是某种「关键」。在那种情况下，考量到生命之重，你做的判断是正确的。』

    「谢谢！」

    『不过，可能还是需要做一些紧急应变措施……五天――不、请你们先等三天。三天后，我会派包括几位圣殿骑士在内的先遗部队与调查团过去，再过一天，马克史威尔团长也会率领本队过去。』

    养父――马克史威尔所带领的圣殿骑士本队，是国内战力最强的军队。

    ……这代表蕾宓莉雅也对这次事件有不祥的预感。

    「我知道了。」

    『――圣殿骑士卡利亚斯，请你做好长距离转送阵的准备，我会尽快开始编组派遣团。』

    「――好的，拜托您了。」

    『那就先这样了……对了对了！』

    『蕾宓莉雅』身上的氛围又转瞬为之一变。

    『等这件事结束后，我应该会比较有空了――下次再跟姊姊、伊莉丝、艾莉亚轻松愉快地聊天喔？』

    「呵呵，这样啊，你不再乱开我玩笑的话，当然很欢迎喔？」

    「嗯！谢谢，蕾宓莉雅姊姊！」

    「……嗯&#9834;……谢谢，蕾宓莉雅阿姨……」

    『咕呜！？……姊？请你重新教她好吗……？』

    「――啊、哈哈哈哈……我考虑一下。」

    『总、总之！今天先这样吧――下次见！』

    蕾宓莉雅说完之后，通讯画面随之结束。

    「……费安娜。」

    「怎么了？卡利亚斯。」

    「……被叫『那个』的打击，其实比你想像中大喔。你再教教艾莉亚正确的礼仪吧？」

    「……说得也是。」

    当我们继续聊着，忽然一阵敲门声传来。

    「――请进。」

    从门外走进来的是――佛洛克斯先生。

    「不好意思――艾利尔和丽婕来了。」

    「好，我马上过去！――对了！艾莉亚，等一下我介绍我的朋友给你认识喔？」

    「……？朋友……」

    「嗯！那我去叫他们过来喔？」

    伊莉丝说完就离开了房间，去找艾利尔和丽婕。

    艾莉亚看起来一副若有所思的样子。

    「――怎么啦，艾莉亚？」

    费安娜问道，艾莉亚恍恍惚惚地说――

    「――朋友……？……我的朋友……」

    艾莉亚的神情并不似失去了什么那般悲伤。

    简直像是――想取回重要的东西，仿佛只要想起来，就能够拿回来一般。

    她的表情仿佛就是如此相信――

    (伊莉丝SIDE)

    「――慢、慢一点嘛，伊莉丝，你怎么了？」

    「我们又不会逃走，为什么这么急啊？」

    「――啊，对不起啦！」

    我想快点把艾莉亚介绍给丽婕和艾利尔，结果好像有点太急了。

    他们两人有点被吓到了，因为被我不顾一切地拉过来，丽婕有些喘不过气。艾利尔可能因为平常与父亲的剑术训练，又是男孩子，看起来神色自若。

    「――所以？你到底在急什么啊？」

    ……说到这个，我才想到我连理由都还没跟他们讲。

    「跟你们说喔……我有『妹妹』了！」

    「什么？」「……G？」

    艾利尔露出一副『你在说什么啊？』的表情。

    丽婕的脸变得有点红，为什么要脸红呢……？

    总之，好想快点让他们见到艾莉亚，我加快脚步急切地回到了刚才的房间。

    「我们回来了！艾莉亚，我带了朋友来见你喔。」

    「……姊姊。」

    朝我跑过来的艾莉亚差点跌倒，我赶紧上前扶了她一下。虽然她已经会跑了……不过一不小心还是有点危险啊。

    「小心点喔，艾莉亚？」

    「……对不起。」

    艾莉亚的表情虽然没有什么变化……但我看得出来她有一点沮丧。

    我摸摸她的头，她好像觉得有点痒，眼睛眯了起来，看起来真可爱&#9834;

    「……伊莉丝？她是……」

    ――啊！我应该赶快帮大家介绍！

    「她是艾莉亚，昨天成为费安娜姊姊的『养女』，也是我的『妹妹』，请你们当她的好朋友。」

    「……拜托了……？」

    我介绍完之后，艾莉亚也在旁边轻轻点头打招呼……虽然表情有些茫然，但我想一定没问题的！

    「G……你叫做艾莉亚吗？我是丽婕――很高兴能跟你当好朋友喔。」

    丽婕一开始有些迟疑，不过很快就露出了笑容欢迎艾莉亚。

    「……！……嗯，请多多指教……」

    艾莉亚说道，虽然还是很难从她的表情读出情绪――但我看得出来她是开心的。

    「嗯&#9834;请多指教喔！……不过，费安娜姊姊……？」

    丽婕握住艾莉亚的手打完招呼之后，就去找费安娜姊姊，两个人走到房间角落……要说悄悄话吗？

    ……当我正好奇她们在说什么的时候，精灵就让我听见了她们的对话。

    『――你家的女儿，长得很可爱耶……应该没关系吧……？』

    『……应该不用担心，我觉得目前艾莉亚还无法理解恋爱感情――而且艾利尔在伊莉丝出现的时候也没有动心啊，不会有问题的――』

    ……我还是不懂，什么东西『不会有问题』呢？

    「你是艾莉亚对吗？我是艾利尔！既然你是伊莉丝的妹妹，那也是我的妹妹，请多指教！」

    这次换艾利尔跟艾莉亚打招呼。

    艾莉亚一瞬间有点呆住，然后微笑说道――

    「……嗯，请多指教――艾利尔、哥哥……」

    「唔、嗯……请多指教。」

    艾利尔的脸变得有点红。

    「「――糟了！『妹妹属性』！」」

    ……费安娜姊姊与丽婕发出『绝望』的惨叫声……『妹妹属性』是什么？

    「父亲、佛洛克斯先生――什么是『妹妹属性』呢？」

    「……嗯――我也不太清楚耶？」

    父亲也歪着头，一脸疑惑的样子。他们大概跟我一样，虽然知道字的意思，但是不懂为什么这些字会被这样使用。

    「――我想……她们大概是在说艾莉亚很可爱吧。」

    佛洛克斯先生有点困窘地回答，他好像知道些什么……但是故意不想明说――不过我也有同感！

    「――嗯！艾莉亚很可爱&#9834;」

    听到自己的『妹妹』被称赞，我觉得好高兴――父亲笑着摸摸我的头。

    我看着大家――发现大家都笑开了。

    我想今后一定会很开心的。

    ――然而就在此时，『那件事』发生了！

    「――咦……？」

    ……并非耳闻，我在心里听到了――『啪』，像器皿破裂的『声音』。

    接下来我听到――不、是感觉到……从地底蔓延溢出的恐惧……

    「――啊、啊、啊……！」

    「……伊莉丝？――伊莉丝！？」

    地底下，卷起一股漩涡――逐渐往上涌起――！？

    「――！？大家快趴下！！」

    「「「「「――！？」」」」」

    就在这一瞬间，城市开始剧烈摇晃――

    (卡利亚斯SIDE)

    「――！？大家快趴下！！」

    「「「「「――！？」」」」」

    伊莉丝突然发出近似惨叫的大喊。

    随后――地底发出巨大的声响，强烈地震侵袭了伊古尼兹城。

    我立刻将伊莉丝护在身边，费安娜立刻抱住了艾莉亚，艾利尔也靠近保护丽婕，佛洛克斯先生则就近照看着他们。

    「……停了……吗？」

    「……好像是……伊莉丝，你为什么知――伊莉丝……！？」

    伊莉丝脸色发白，神情惊恐――她的模样看起来十分不寻常。

    「伊莉丝！怎么了！？」

    「很生气……！土与火之精灵都很生气……！！」

    「！？――伊莉丝，你知道生气的精灵聚集在何处吗……？」

    费安娜似乎想到了什么，她难掩紧张神色，急忙问道。

    伊莉丝侧耳倾听精灵们的声音。

    「――正下方……不对，是在遗迹那边……？」

    「……可能真的不好了――卡利亚斯，请再连络一次蕾宓莉雅！！」

    我不知道发生了什么事，但我几乎没看过费安娜如此焦急的样子，我知道情况一定很严重。

    我依言寻找连络用的『映光玉』――刚才放在桌子上的映光玉，因为地震掉落在地上――

    「――裂开了…………嗯，果然没有反应。」

    伊古尼兹应该有熟悉此类道具的工匠可以修理……但是我自己无法修复，而且就算交给工匠应该也无法立刻修好。

    「或许非常不妙呢……！佛洛克斯先生，请连络自警团，准备发布紧急通知。我会跟大家说明状况，请集合城里的有力人士……！」

    「费安娜姊姊……？」「费安娜姊姊，怎么回事……？」

    由于事出突然，艾利尔与丽婕觉得十分困惑。

    「――你们先回家吧？请家里的人做好随时前往避难的准备，理由是……总之就说可能会有比刚才更大的地震发生――知道了吗？」

    「嗯、嗯，知道了……！」

    艾利尔与丽婕都对费安娜话语中有所保留的部分有些疑问……但他们还是点了点头，急忙回家去了。

    「――费安娜，我知道事情应该很严重……但究竟怎么回事？」

    她应该是不想让孩子们过度受到惊吓，我感受到她的顾虑，拜托佛洛克斯先生帮忙照顾伊莉丝与艾莉亚之后，才开口询问。

    「……蕾宓莉雅不是要我们等三天吗？」

    「――没错，她是这么说的……？」

    「……如果只是我杞人忧天还好，但是，若被我料中的话――」

    费安娜看向窗外，视线落在不远处的遗迹。

    「――最糟的状况，这座城市可能连明天都没有。」

    ◆　　◆

    「……果然是这样。」

    我们来到发现艾莉亚的遗迹密室。费安娜破坏入口的墙壁，压抑着感情，面无表情地说道。

    我也陷入了沉默……此处原本充满被封印的冰块，现在却有大量的水流出――封印正在消解中。

    再次确认状况后――我想起费安娜之前所说的话。

    『有一说指出这一带过去曾经是火山口，这件事你知道吗？』

    『……？――但是并没有火山喷发的痕迹啊……这里有森林也有湖泊，而且大约三千多年甚至更早以前遗迹就存在了……』

    『你说得没错，所以大家都不当一回事……我当初也只是觉得，原来有这种传说啊――但是从地形看来应该是真的，虽然一直被认为只是偶然。而且，这座城市的名字伊古尼兹，从这里只是个聚落时就有了，而聚落是何时出现的也没人知道……这个名字的语源是什么呢？』

    『――是「火（Ignis）」吗？难道……那是火山的封印？』

    『不，那个封印并不是为了干涉这个世界而出现的――一起被封印的艾莉亚也没有那种魔力――压制住火山的，是别的东西。』

    『……等等，如果是强行压制，伊莉丝应该会察觉……』

    『――没错，她应该会察觉被解放的精灵的失控行为……但是，如果是伊莉丝能够察觉到的范围以外呢？……或者，那不是强迫性的？』

    『先不论可察觉范围外的可能性，如果是非强迫性的压制方法……啊！』

    『想到了吗？存在于「精灵的爱女」之上，「统御精灵的存在」。』

    如果精灵的爱女是精灵喜爱的对象，那么世界上还存在着另一个种族，是精灵服从的对象，被称为『精灵的支配者』――

    『――龙族。』

    『没错――而且是能够压制千年火山等级的。』

    『……所以，幸运的话我们碰上的是高等龙族，不幸的话，就是古龙等级……！』

    眼下太阳已经西沉。前往遗迹的途中，我抬头看向天空，满月闪耀生辉……此时我不禁觉得那份美丽『不合时宜』，作为一个崇敬太阳与月亮双女神的特洛提斯教徒，我的想法可能该受罚了。

    对城里的有力人士说明状况之后，我们尽可能将人聚集在包括教会在内的避难所。我与自警团的成员，加上较有实力的冒险者，尽我们所能对避难所施下最强等级的防御术，再请其他人协助维持防御术，希望能撑过今晚。

    在城里安排好警戒措施之后，我和费安娜全副武装来到遗迹确认状况。

    虽然内心希望能更早点前来……但考虑到可能发生的状况，无论如何准备都不够充分，因此必须尽最大的努力巩固防守。

    「――费安娜，里面有门。」

    之前被冰块掩埋的密室里面，有一道金属门，经过了如此长久的时间，上面竟然一点锈蚀的痕迹都没有。

    「……该怎么做，卡利亚斯？」

    「――走吧，说不定还来得及再次封印……如果是龙族，也有可能可以沟通。」

    「…………是呀。」

    费安娜点了点头，表情还是相当严肃。

    我和费安娜都通晓封印魔物的术式。但是当对手是高等龙族时，若对手仍在沉睡或无法取得对手的同意，封印术就无法发挥效用。

    如果是懂人类语言的龙族，最好的办法就是说服对方……不过要一个被长久封印的存在理解人类的状况，应该不太容易……

    我一边思考各种可能性，一边确认金属门没有陷阱，伸手一推，出乎意料地，门一下就开了，里面是一道往下延伸的阶梯。

    「――走吧。」

    「……好。」

    我们小心谨慎地走下阶梯，从阶梯数判断大概的深度，以及遗迹内的相对位置。

    「如果只是一只高等龙族的话，应该多少还能够应付――我一个人至少可以撑一阵子，城里也有足以与之对战的冒险者。」

    「……如果只是这样就好了，不过不太可能。」

    「――我想也是。」

    我也察觉到了，这里虽然长久以来无人进入，却一只魔物都没有……仿佛有什么――『连黑暗都害怕』的东西存在。

    我渐渐感觉到愈来愈强的――只能以『压力』形容的『事物』。

    阶梯来到了尽头，旁边有一扇巨大的门扉……『那物』就在门的另一边――

    「……这应该不是我们能打败的对手，我们先看看状况，然后就用那个珠子逃走吧。」

    「――嗯，我知道。」

    那个珠子正是『转送珠』，我身上带着一颗，另一颗给了伊莉丝，如果遇到危险，我们可以立刻回到教会，通知居民紧急避难。

    到时候再跟蕾宓莉雅联系，请她立即派遣支援部队，等后援抵达后再想办法解决这个难题。映光玉已经紧急送修，应该今天晚上就可以修好。

    ……老实说，我很想连门都不要开，现在立刻逃走。但是考虑到未来的对策，还是需要对手正确的情报。

    而且――虽然不愿思考这一层，但对手一旦开始发狂，我们必须为大家争取时间。

    这里是地底下。如果是稍微暴走还不会有太大影响……但如果对手是古龙等级以上的龙族，其攻击力可以轻易改变地形。

    「……我要开了，准备好了吗？」

    费安娜点了点头，没有说话。

    她恐怕已经开始在心中咏唱咒语，所以才没有出声。

    我也默默确认手边月光石和阳光石的数量，以及附加于辉剑上的圣术，考虑如何因应各种可能发生的状况。

    ……面对这股『压力』，我们所能想到的一切办法，到底有没有用――至今仍是未知数。

    我将门推开，门发出了嘎吱声响，出现在门后方的，是一片挑高的广大空间。

    在空间深处――『那物』就在那里。

    如我们所猜想的……是龙族。

    它的头几乎要顶到天花板，是一只非常巨大的赤龙。

    「是古龙等级的、赤龙……！」

    赤龙是龙族之中攻击力最强大的，加上它压制着火山，应该也获得不少精灵之力。与我听说过的古龙相比，这只赤龙的巨大程度，在我曾听闻的古龙之中亦是数一数二。

    ……这真的不是人类能够打败的对手。我从怀中拿出『转送珠』，将费安娜揽在身边，正准备逃走的时候――一道光突然出现。

    「……什么？」

    它发现我们了吗？――似乎不是如此。

    赤龙的确看着我们的方向，正确来说，是瞪着我们前方的墙面，它大大展开了布满火焰的翅膀――光线开始在它的口中凝聚。

    通常龙喷出的气息有不同的名称，火龙的气息被称为火焰之息，冰龙的气息被称为冰雪之息，雷龙的气息被称为雷霆之息。

    可是古龙等级以上的龙之吐息，只有一个名称，因为当古龙喷出气息，只会造成一种结果。

    那就是――『毁灭』。因此，古龙的气息被称为――

    「――那是『制裁的吐息』……！！」

    令人目眩的美丽白光，聚集精灵之力，使之压缩成一股强大的力量。

    「――它想毁了墙壁飞出去吗……！」

    如果继续待在这里，我们一定会被卷进去，我为了逃离此地，开始发动『转送珠』――

    「――！……费安娜，对不起，我们不能逃了……！」

    「你、你说什么！？怎么回事，卡利亚斯！？」

    费安娜发出惊呼……但是，我们不能逃……我突然意识到，我们不能逃，就算逃走也于事无补了。

    想到遗迹入口的标高，我们往下行走的深度、方位――

    「……我们不能逃。『制裁的吐息』的方向是往城里……！！」

    「什么……！？」

    伊古尼兹城的位置太接近遗迹了，一旦它释放『制裁的吐息』……恐怕整座城市、山脉的一角都会被完全消灭。

    「――上吧，费安娜……！！」

    「也只能这么做了……！！」

    我们踏进了『制裁的吐息』的射程范围――古龙一瞬间皱起了眉头，但它并没有改变动作――就要来了。

    假设我们能够从这里逃脱，回到在教会里的伊莉丝身边，我们会一起因『制裁的吐息』灰飞烟灭。

    而且――在那之前，还有一个让我怎样都不想逃的原因。

    ――一旦攻击袭向城里，一切就完了。然而防御也只是无谋之举，既然如此……！

    「费安娜！请你保持倾斜的角度全力展开障壁，把攻击往上弹！！」

    「……只能上了，卡利亚斯，我们死的时候也要在一起喔……！！」

    「别说这种触霉头的话，我们要一起活下去！总之，我们尽全力阻挡这一发攻击！！」

    我将所有的月光石和阳光石砸在地上，释放出所有的力量，然后进入障壁之中。

    「展开压缩法阵！『月光阵』『阳光阵』『星海阵』！『集合吧，覆盖天空之光，封印一切灾厄，神之御力』――！！」

    「『集合吧，四方的精灵，请形成对抗不合理制裁的障壁吧』――！！」

    「『天盖阵・极光』――！！」

    「『灵光壁・抗魔』……！！」

    『制裁的吐息』开始发威了。

    「「……！」」

    眼前出现一片令人目眩的强烈光芒，耳边听到的并不是破坏的声响，而是来自远方的地鸣声。

    我用了圣术最高位阶的防御术，集合终日的光明所产生的极光，可以阻绝所有的攻击。如果对手只是普通的高等龙族，使用极光术就得以阻止。

    费安娜的障壁也借用了所有的精灵之力，属于最高位阶的防御法术。

    两种最高位阶的防御术合在一起，成功让『制裁的吐息』往上弹开――但是……

    「啊……！！」

    虽然我们已经让『制裁的吐息』的威力减弱了一大半，但还是被对方压制住了。

    我们已经尽全力抵挡，但赤龙的攻击丝毫没有停歇的迹象……再这样下去，障壁不知道能够撑多久。

    ――但是，我们有想要守护的人，在我们身后――还有身边。

    「费安娜！让我来集合精灵！请你增强障壁的力量！！」

    我想起了赋予伊莉丝灵魂的时候……

    向圣术之光聚集而来的精灵们――我开始独自念起咒语。

    ――光与意识同化，召集来自远方的精灵们……！

    「『追随光的精灵们啊，请到我身边，成为我的力量』……！」

    「卡利亚斯……！那么……『四方的精灵啊，请于此成为灵光――所有的意志，都化为光，引领我等向前』……！！」

    费安娜也开始念起咒语――

    「「――『集合吧，天地之力』」……！！」

    ――下一个瞬间，我的感觉完全消失了。

    是光明还是黑暗？是寂静无声还是吵杂喧嚣？我连这些都感觉不到。

    ――我还活着……吗……？

    视觉与感觉恢复了，我仰躺在地面上……正上方的石壁被『制裁的吐息』贯穿了一个大洞――从中可以看见在夜空中闪闪发亮的满月。

    我看向旁边――费安娜倒在不远的地方。

    「……你没事……吧……？」

    我用尽全身力气挤出声音对费安娜说――然后听见微弱的回答：

    「……我、尽全力了……总算……」

    费安娜似乎已经完全无法动弹……话虽如此，我自己也不敢相信，我们竟然成功阻挡了『制裁的吐息』，但是――

    『嗯，你们竟然能够撑住……有点令我惊讶呀，人类。』

    古赤龙似乎游刃有余，它正直直地俯看着我与费安娜。

    ――看来我们不可能……活着回去了。

    虽然心里这么想，但我还是用剑撑着站了起来，并用这个动作做为掩护，将转送珠放在脚边――我往前走了几步，高声说道：

    「我是卡利亚斯，特洛提斯教国的圣殿骑士！……拥有高度智慧的古老龙族――您为何会在此处！请您回答我这个赌上性命之人的疑问吧！！」

    「――卡利、亚斯……？」

    费安娜听到我的发言，也注意到我将转送珠放在脚边的举动，她应该已经明白我的意图……却希望是自己会错意，一副难以置信的样子。

    我无视了费安娜沙哑的呼唤，继续瞪视着古龙。

    『――我就告诉你吧，我――过去曾被朋友唤为『赫洛德』……但因为人类，我失去了朋友，身体也被封印在地底作为镇山的基础……！我绝对无法原谅那些让我失去朋友与尊严的人……！』

    我往上望着古龙，它的眼神中确实流露出憎恨之意。

    「――您被封印直至今日，已经过了数千年，您所憎恨的人们在遥远的过去已经死亡――就算我这么说，您也不打算停止吧……」

    『――既然你已经知道，就不需要再浪费口舌了吧……来吧！你的战斗也许可以让那位小姑娘得救呢？』

    「……您果然注意到了――那就来吧……！」

    我想争取时间让费安娜用转送珠逃走，通知城里的居民避难。

    如果两人一起逃走，只要再次被『制裁的吐息』击中一切就结束了。所以我必须争取多一点时间――最重要的是，我希望费安娜能够活下去。

    「――不可以……不可以，卡利亚斯！你快逃……！！」

    费安娜发出悲伤的哀鸣……虽然现在不是该大意的时候，我还是觉得有点高兴――然而我选择无视。

    ……对不起，费安娜、伊莉丝……我们再也无法相见了……你们要活下去喔？

    我在心中最后一次祈愿――然后迈步向前。

    『精神可嘉……！就让我看看你要如何战斗吧，人类！！』

    古赤龙赫洛德在它的前方做出一道火焰之墙，我已经没有退路了。

    「看我的！――『月光，集合吧――月光盾』！」

    我在说话的同时也发动了圣术，做出好几个光盾，将光盾组合起来，前端为方锥体的形状――既然无法逃跑，我打算从最短距离进行强行突破。

    『太天真了！』

    突破了火焰之墙后，古龙的巨型尾巴从侧面向我袭来――不过，这种程度在我预料之中。

    我跳了起来，在身体右下方做出光盾，闪避过横扫过来的攻势，更往上跳跃――

    「喝！！」

    辉剑一闪。我使尽浑身力气一剑刺入古龙的身体――几片龙鳞被我划开弹飞。

    『呼！』

    「呃！！」

    古龙的前脚朝在空中的我袭来。

    光盾虽然为我挡下激烈的冲击力，但我还是直接被弹飞了。

    ――果然，现在的我还是无法打败它。

    剑几乎无法伤到它，我就等于没有胜算……但是我不能放弃。

    「看我的！」

    当我重整态势，打算再次进行攻击时――旁边的地面上突然发出微弱的光线。

    ――什么……？

    光出自于转送珠，代表有人要被转移过来――

    ――究竟是谁！？……不管是谁，还有更严重的问题！！

    转送珠太接近龙了，一个不好，被转移过来的人一到这里就会被扫开。

    「哼，既然这样――！！」

    我将转送珠丢向不会受到古龙伤害的地方，古赤龙借此机会瞄准了我。

    『受死吧――』

    它的前爪一挥――

    「……不可以……！『赫洛德』……！！」

    从转送珠的光芒中，红发少女飞身而出。

    「「『！？』」」

    少女为了保护我，纵身一跃，挡在龙爪之前。

    ――接着，一抹艳丽的红，在空中散开。

    (伊莉丝SIDE)

    地鸣声与光。从遗迹的方向出现了一道射向天空的白光，将城市照亮得宛如白昼。我知道那道光――是非常可怕的东西。

    「……！父亲、费安娜姊姊……！！」

    父亲与费安娜姊姊已经前往遗迹――一定发生了什么事……但是现在我能做的，只有祈祷而已。

    「……这个『声音』是……？」

    我听到艾莉亚的喃喃自语，她的语气……听起来就像在寻找什么。

    「艾莉亚……？艾莉亚，你怎么了？」

    「……姊姊，这个『声音』是什么呢……？」

    我没有听到艾莉亚所说的『声音』。

    「……好怀念，好难过――但是，又好开心……！这究竟是什么呢，姊姊……！」

    ――这件事对艾莉亚而言一定非常重要，是艾莉亚珍贵的『回忆』，我认为她快要找回自己的记忆了。

    「――别担心，艾莉亚……慢慢来，冷静点喔？」

    「……姊姊……？」

    如同父亲之前安抚我一般，我看着艾莉亚的眼睛，放慢了说话的速度。

    「……是不是慢慢想起来了？――一定可以想起来的……」

    「……嗯。」

    艾莉亚抱住了我，我轻拍她的背，让她慢慢回想。

    艾莉亚维持着一样的姿势，但似乎想起了什么――

    「……『赫洛德』……？……对了，是赫洛德……！」

    艾莉亚抬起头，以非常慌乱的语气说道。

    「――G？『赫洛德』是什么……？」

    「赫洛德是――我重要的好朋友……！姊姊，我要去刚才出现光的地方……去赫洛德所在的地方……！！」

    这……？那道光――是艾莉亚的『朋友』发出的……？

    当我还在犹豫该怎么办的时候，艾莉亚伸出手――

    「姊姊……对不起……！」

    「！？」

    她的手碰到了父亲给我的『转送珠』。

    「拜托……！请带我去找赫洛德……！！」

    光将我们包围起来，当四周的光消失后，眼前的景色已经改变――

    「……不可以……！『赫洛德』……！！」

    艾莉亚大喊，冲到了巨大的龙与父亲之间――

    「「『！？』」」

    巨龙的前爪一瞬间似乎停住攻击……但已经来不及了。

    空中――染上了一抹红色。

    「「艾莉亚！？」」「……艾莉、亚……！？」

    『……艾、艾莉亚……？为什么……你还活着……？』

    「……你是……赫洛德吧……？……你长大了耶……？」

    这只巨龙，就是『赫洛德』……？

    那么，刚才艾莉亚说的朋友……？这位赫洛德――就是她的朋友……？

    『……为什么……？为什么艾莉亚会出现在这里！？我竟然……！？』

    「――难道，帮你取名字的人是艾莉亚！？……这孩子被封印在遗迹上层，时间停止的冰块里――！！」

    『什么……！我也遭到封印，但我的时间并未停止……所以，我以为艾莉亚已经死了……』

    「赫洛德……？这些人……是他们救了我……？所以……不可以……伤害他们……」

    「艾莉亚！？我马上帮你治疗……！『大地的意志，温柔的精灵们啊，请用慈爱的手，治疗她的伤』……！」

    我立刻对艾莉亚施展治疗的精灵术……

    『这个能力是――』

    「……她是、我的姊姊喔……？――这个人是……我的哥哥……然后那是……我的母亲……――他们都是我……重要的人……」

    我施展的精灵术――没有用，完全没有发挥治疗的效果……！

    「父亲！精灵――水精灵太少了，没办法治疗……！」

    现在遗迹中有许多土精灵与火精灵，也可以召唤风精灵，但附近几乎没有最需要的水精灵……！

    「难道是刚才对战的影响吗！不过，圣术对这个孩子……！」

    「……怎么会这样！？――『赫洛德』！是你伤了她的吧！快救救她啊！！……请救救这孩子！你不是古龙吗！！」

    『我没有治愈的能力……！我也想救她……！卡利亚斯……你可以想办法救救她吗……！！』

    「我的圣术对这孩子无效啊！――可恶！为什么在重要的时候我却……！！」

    「――对不起喔……？……再见了……赫洛德……母亲……姊姊……哥哥……虽然时间很短……但我很开心喔……？」

    「艾莉亚！！」「艾莉亚！！」『艾莉亚……！！』

    艾莉亚的声音愈来愈微弱，父亲、费安娜姊姊与赫洛德都悲伤地喊着她的名字――我们已经束手无策。

    我……只能看着这悲伤的景象。

    ――艾莉亚，会死……？再也不存在了……？

    她与我相同，我们都是『人造生命体』。

    ……我们并不知道，自己为何被创造。

    但是……绝对不是为了死在这种地方……！

    叫着我『姊姊』，我可爱的『妹妹』艾莉亚。

    这孩子――我希望她能『幸福』，我无论如何，都不想让她死掉……

    我低头，看到父亲的剑躺在我的脚边。

    剑的中心有一颗石头，映照出天上的月亮――当我回过种时，我已经拿起了剑，对着夜空中的月亮大喊：

    「――月亮之神！不可以这样……！请救救艾莉亚吧……！！」

    接着，剑散发蓝色的光芒，同时从天空中也降下了光束――

    (卡利亚斯SIDE)

    「――月亮之神！不可以这样……！请救救艾莉亚吧……！！」

    来自伊莉丝――没有得到神之祝福的人造生命体，原本不可能被听到的祈愿。

    但是，奇迹发生了。

    伊莉丝手上的辉剑散发出蓝白色的光晕――夜空中的满月降下了光束。

    「这是……『月光的祝圣』！？为什么伊莉丝会！？」

    『月光的祝圣』透过治愈灵魂的方式重新活化生命之源，并增强生命力、让身体的伤势痊愈……这是属于最高位阶的治愈圣术，某种层面正是『月神拉蒂丝的象征』，被说连前往冥府的灵魂都能引领回来。

    这是连我都无法使用的圣术……是只有『圣女』才能够施展的秘术。

    「为……为什么……圣术对这孩子有效……？」

    费安娜面露惊愕地问道。

    「……月亮女神拉蒂丝的力量，是精神与灵魂之力。即使肉体不被神明祝福，借用拉蒂丝力量的圣术，可以将灵魂注入身体之中……因此，如果是从灵魂开始治愈的圣术――」

    「――但是，为什么伊莉丝会……？伊莉丝也不被神祝福不是吗……」

    「我也不知道，不过，这样一来……！」

    大家的视线往同一处集中――少女再次睁开了双眼。

    「……咦……？……我……？」

    「艾莉亚……！！」『艾莉亚！太好了……！！』

    看着刚醒过来、眼瞳尚未聚焦，面上一片迷惘的艾莉亚，费安娜哭着抱住了她，赫洛德也流下了眼泪。

    而制造了奇迹的伊莉丝――

    「……艾莉亚……真是太好了……月之神……谢谢……」

    「伊莉丝！？」

    我勉强接住了伊莉丝往下倒的身体……应该是因为用尽了力气，太过疲惫而陷入了昏睡。

    伊莉丝的睡颜看起来非常幸福……非常满足。

    「伊莉丝……辛苦你了――你真的做得很棒喔……！」

    「卡利亚斯，伊莉丝没事吧……？」

    「……姊姊……」

    我抬头一看，这才发现现场所有人，包括『赫洛德』都非常担心地看着我们。

    「没事的，她只是因为太累所以睡着了……」

    我回道，脸上自然流露出的微笑，带着对爱女满满的怜爱之情――大家终于松了一口气。

    ――事件总算告一个段落……接下来就是善后了。

    「赫洛德大人。」

    『……请叫我赫洛德即可……想想我做的事以及你们所做的事，我才应该尊称你们――卡利亚斯大人、费安娜大人……我真是失礼了，我差点杀了我的恩人、我最重要的朋友……真的很抱歉，我打从心底感谢你们，谢谢……！』

    古龙对我们低下了头……看到这个画面，我和费安娜面面相觑，不知该如何是好。

    「请、请不要这样，赫洛德大人……不，赫洛德！虽说是过去的人所犯，但追根究柢，终究是人类的行为造成这个结果……而且――」

    我一边说一边轻抚着伊莉丝的头发，她躺在地上睡得很熟。

    「――这次最大的功臣，毫无疑问是这个孩子啊……」

    『……之后也请一定要让我跟她好好道谢……』

    「……我也要，好好感谢姊姊……！」

    艾莉亚走过来，轻轻亲吻伊莉丝的额头，我摸着艾莉亚的头，对赫洛德说：

    「伊莉丝应该也不希望艾莉亚的朋友对自己拘泥礼节吧，所以，对我们也别用敬称了――你说是吗？费安娜？」

    「――呵呵，就是啊。」

    费安娜笑着来到我身旁，她的身体也恢复到能走路的状态了。

    「……赫洛德，我要为过去的人对你所做的失礼行径道歉，而我更对你有所请求――我自知这是个一厢情愿的请托……愿你镇守此地的火与土之精灵，请你成为此地的守护龙――拜托你了……！」

    我依照骑士礼仪单膝下跪，低头提出我的请求。

    『……请抬起头来，卡利亚斯――这里有你们、有艾莉亚在，就算你不说，我也打算守护此地直到生命的尽头。』

    「……可是，赫洛德……？……我应该……会先死掉耶……？」

    『……没错，那将是非常令人悲伤的事……不只是艾莉亚，今天在场的各位，我会为所有人的逝去而悲伤……而且这份悲伤恐怕无可避免……但是――』

    方才对战时的恐怖氛围消失殆尽，现在的赫洛德用沉稳而温柔的目光看着大家说道：

    『――但是，你们的子孙会留下来，你们活过的证明会留下来……为了守护你们活过的证明、所有的一切，我会留在此地。』

    「谢谢你……！」

    我与费安娜对赫洛德低下头，表达我们发自内心的敬意与感谢。

    「――我有一个提议，虽然算不上什么谢礼……我可以在这个房间的角落设置双向的『转移阵』吗？」

    『转移阵……？』

    蕾宓莉雅请我设置的『长距离转送阵』，在转移地与被转移地都需要有高级术师，而被转移的对象本身也必须是高级术师。

    但是这个『转移阵』则是有效距离较短，设置难度也高，不过相对地，一旦完成之后，任何人、随时都可以进行转移。

    「是的，与高阶圣职者才能够使用的长距离『转送阵』不同，『转移阵』没有限定使用者，只要在这里与教会设阵――」

    艾莉亚的眼神充满了期待，这次我轻抚她的头，微笑着接道：

    「以后就可以随时来这里玩了喔，艾莉亚。」

    「！……谢谢，哥哥……！」

    艾莉亚一把抱住了我。

    「真是太好了呢，艾莉亚？」

    「……嗯……&#9834;」

    『――真的非常非常感谢你，卡利亚斯。』

    「不用客气――我家的孩子一定也会说还想再来看你。那我就快着手进行――」

    ――结束设阵之后，我对费安娜与艾莉亚说：

    「那……虽然有些沉重，我们是不是该回去了呢？」

    「『有些沉重』？为什么呢？终于解决了一件大事可以回去了啊。」

    「――大地震发生后，你发出避难通知。再加上刚才『制裁的吐息』的光贯穿了山脉……你觉得城里还能维持平静吗？」

    「…………啊！」

    ……当我们回到教会前――那里果然已经陷入一片混乱。

    许多人来到教会询问状况与情报，教会职员、自警团的成员还有一些冒险者，拼命说服民众，希望大家可以冷静下来。

    我们一出现马上就被群众包围――但大家似乎注意到了我背上的伊莉丝，因此没有人推挤。

    对此我有些开心，并开始对众人说明遗迹发生的事情――除了有关人造生命体的部分――让大家得以了解状况，当我说完之后――现场一片欢声雷动，人群又开始骚动起来。

    中途伊莉丝一度醒了过来，不过在群众慢慢冷静下来之时，她又再次因为疲惫而睡着了。

    ……牵着重要的『妹妹』艾莉亚的手，睡得十分安稳的伊莉丝――脸上表情既愉快又安心。

    ――不知道那名『女教皇』，对这件事会有什么反应呢？

    为了报告进展，我启动了修好的『映光玉』――这次映光玉正常地射出光线，映照出另一边的蕾宓莉雅。

    『哥哥、姊姊！你们没事吧！？听说伊古尼兹城一带射出了光柱，我一直想到底出了什么事，都快担心死了……到底怎么回事啊！？』

    蕾宓莉雅很少见地显得慌乱不安。

    ……没想到连在圣都都能看到光柱，真不愧是『制裁的吐息』。

    我和费安娜相视苦笑了一下，感叹我们竟然可以生还，然后两个人一起说出了准备好的台词：

    「「我们和古龙变成朋友了！」」

    『……………………啊……？』

    看到女教皇瞪着眼睛说不出话的样子――我和费安娜笑到肚子都痛了。

第一卷 终章 人造生命体与美丽新世界

    (教皇蕾宓莉雅SIDE)

    「……呼。」

    特洛提斯教国的首都，圣都梅蒂斯。身为教皇的我在权力中枢的圣殿勤务室内，大大松了一口气。

    刚才与我的哥哥――圣殿骑士卡利亚斯，以及我台面下的双胞胎姊姊――费安娜进行了通话……内容实在对心脏有点――不对，是对心脏非常不好啊。

    「――辛苦你了，教皇。」

    圣殿骑士团长马克史威尔说道。从我年幼时起，他就担任我的贴身护卫，是我最信赖的属下之一――正确说起来，由于长时间往来，同时他也是哥哥的养父，其实他比较像是我的『家人』了。

    「现在只有我们两个人，跟我说话不用那么拘谨了喔，叔叔？」

    「――话是这么说没错啦？慰劳辛苦的教皇，也是属下的工作啊……不过，那两个人，又做了一件大事啊！」

    马克史威尔起初露出了恶作剧少年般的表情――跟他的身分实在不相符，但也很像他会有的表情……不过讲到最后，他又恢复骑士团长的神态了。

    「……嗯，真的呢――如果是叔叔，可以胜过『制裁的吐息』吗？」

    与火山精灵们共度数千年，累积了千年之力的赤龙，面对其力量凝聚而成的最强攻击『制裁的吐息』，哥哥他们只有两个人，竟然能将之弹开。

    「如果只有两个人，应该不可能呢。要确保能够生还，至少需要十名圣殿骑士或高级精灵术师，其实最好可以有二十人――假设是教皇与我，我们的生存率大概也只有三成……不过，真正的问题其实不在那里吧？」

    「――嗯，你说得没错。伊莉丝竟然是『圣女』啊……」

    我也拥有『圣女』的资质，那是作为众神代理者的力量，因此，只要具有相关知识，就可以自由操使最高位阶的圣术，同样的圣术由『圣女』使用，其效果相较其他人也大不相同。

    只要有『圣女』存在，就能够大大提高所属集团的生存率，再加上伊莉丝同时拥有以攻击见长的精灵术中最高资质的――『精灵的爱女』。

    虽说如此，但问题并非因她是『圣女』，也不是因她同时身为『精灵的爱女』，此类情况虽然非常少见，但也不是绝无仅有。

    问题在于……如此稀有的存在，是一个『人造生命体』――

    「卡利亚斯曾经说过，在为那孩子注入灵魂之前，圣术对她确实起不了作用。伊莉丝之所以成为『圣女』……应该是因为她的身体里混合了那两人的『血统』――她能够胜过『制裁的吐息』，应该也与此事有关。」

    哥哥与姊姊的『血统』。

    姊姊不需多加赘述，她与我相同，身上流着拥有天之双女神力量的『教皇家』之血。

    而哥哥的身上……其实藏有一个至今只有我、叔叔以及佛洛克斯知道的秘密――而我所接受的『神谕』，也与这个秘密有关。

    请派遣『天神巫女的另一半』与『旧王国的末裔』前往遗迹。

    他们与那孩子，将成为拯救遗迹都市之钥，为世界带来和平与安定。

    ……『旧王国的末裔』。其意指存在于一般被称为『旧文明』的时代，曾是过往文明的中心，盛极一时――却因为突现的『某个威胁』遭受致命打击，因而灭绝的王国皇室。

    而……拥有旧文明之神力量，旧皇室一族的最后血脉就是卡利亚斯哥哥。

    当秘境因为天灾遭到毁灭性的破坏之际，叔叔前往救援，一对生还的老夫妇将卡利亚斯托付给他，后来他尽责地收其为养子。

    就在同一时期，教皇家决定放逐姊姊。两个孩子到了同一间教会，一同被养育成人，希望他们将来能够互相扶持。与教皇家关系密切的佛洛克斯，被指派为教会的负责人，也成为两人的守护者。

    ……在我成为教皇继承人的时候，得知了这些事实。

    ――小时候我一直以为是自己悄悄地溜出圣殿……结果巧遇了哥哥与姊姊――其实『这一切』都是被安排好的。

    虽然有时也觉得自己逃不过被掌控的命运……但自幼我们一直被保护得很好，至少这点我该觉得感谢。

    而现在――既然我已经身为教皇，就应该换我保护大家了。

    「――马克史威尔大人，前阵子送来的有关伊莉丝所在遗迹的资料，现在在哪里？」

    「由于其中很多内容被视为禁书，在完成大致分类之后，我们暂时将其封印起来了。预定待教皇有空的时候再行确认。」

    「――那正好，有关人造生命体的书籍资料，在我确认之后，我会用教皇的权限将大部分资料烧掉。」

    「……是啊。最糟的情况，有心人为了大量制造『圣女』，抓住那两人或他们的子孙也不无可能。」

    ……没错。无论是『圣女』还是『精灵的爱女』，从战力上考量都太有吸引力了。

    要是有大量制造『圣女』的可能性……我想一定有人不惜使用非人道的手段。

    总之，这是为将来着想的人道处置――其实不仅如此&#9834;

    「――就这么办……而且，这其实也是个大好机会耶，叔叔。」

    「……什么？」

    「这样一来就可以完全隐藏伊莉丝的身世，消灭相关证据了&#9834;」

    「教皇！？……也罢，我个人当然非常乐见这个结果，觉得非常感谢……」

    伊莉丝是卡利亚斯哥哥的养女，对叔叔而言就像自己的孙女一样。

    对我而言，她是我应该保护的国民。而且，她更是我最重要的哥哥与姊姊的家人。

    ――论发生什么事，我都要好好保护她，绝不允许任何人阻挠。

    据神谕所见，能想见今后还会有许多苦难等着哥哥他们。

    如果他们必须面对艰难，那么他们的背后就由我们守护。

    「……总之――为了三天后可以进行会谈，我要努力工作，把时间空出来才行啊？」

    「――要跟古龙面谈吗，好可怕喔！」

    我以开玩笑的口吻说道，叔叔则状似开心地耸了耸肩膀。

    ……虽然要跟有点可怕的对手进行面谈――但能够见到哥哥他们，我和叔叔还是感到非常期待。

    (卡利亚斯SIDE)

    前几天向圣都报告古龙赫洛德之事后，教皇蕾宓莉雅表示为了与我们进一步讨论今后的计划，她决定亲自前来伊古尼兹城，养父似乎也会以教皇护卫的名义一起来……特洛提斯教国最重要的两个人，同时不在圣殿真的没关系吗？他们的回答是，『副官非常能干，只有半天左右没关系』。

    蕾宓莉雅与养父抵达遗迹都市当天。

    描绘于礼拜堂中央的『长距离转送阵』开始发光，咏唱咒文的声音亦传了过来。

    『――『由此处到远方，光之使者，请将我送往远方之地吧』――』

    回应那道声音，我也开始了咏唱：

    「――『作为远方的此处，光之使者，欢迎来到我所在之处』――」

    『「――『打开吧，天空之扉啊』！」』

    光线愈来愈强，一个与阵式同样直径大小的球状发光体出现在阵式中央，球体中浮现两个人影，随着光芒逐渐淡去，人影愈来愈清晰。

    ――确认来者之后，我与费安娜单膝跪下，按照礼仪恭敬地开口说道：

    「欢迎大驾光临，骑士团长马克史威尔大人、教皇蕾宓莉雅大人。」

    「――圣殿骑士卡利亚斯、精灵术师费安娜，谢谢你们前来迎接，辛苦了。」

    蕾宓莉雅以『教皇』的姿态回应，浑身散发庄严肃穆的氛围，――她不着痕迹地看了看四周，然后看向在其身后的养父，养父也对她点了点头。

    「好，没有人在偷听――呦！好久不见啊，卡利亚斯、费安娜，你们能平安无事真是万幸。」

    「谢谢你们做了万全的准备，哥哥、姊姊&#9834;」

    如养父所说，这里除了我们之外没有别人，佛洛克斯先生也已经安排好，不会有其他人前来打扰。

    因为这次蕾宓莉雅与养父的来访，被当作『极机密』处理。

    虽然我与赫洛德之间已经取得共识，但让教皇本人冒险暴露在灾难级的『古龙』威胁之下，一定会有人反对。

    所以几乎在圣殿高层毫不知情的情况下，他们决定直接强行进行会谈。

    「――你还真是乱来耶……」

    「我认为对方值得我这么做啊――比起这个，既然只有我们几个人，应该可以轻松讲话了吧&#9834;」

    「好啦好啦……真是的，你不就是为了这个目的，才企划这次会谈的吗？」

    「是包含此目的的会谈啦&#9834;」

    「「…………唉。」」

    我与费安娜不禁叹了口气……不过，蕾宓莉雅的确是可以放松相处的对象，能见到她，我们当然也很开心。

    「――所以呢？关于那个不得了的对手？」

    「……虽然见到之后也理解了它――但我绝对不想再次跟它敌对……」

    「……确实，你们竟然能够与『那物』对战，而且存活下来！」

    这个人的表情罕见地流露出些许尊敬之意……不过还是惊讶的成分居多。

    「我觉得自己无法再做一次一样的事……老实说，连我们自己都难以相信。」

    「――不管是奇迹还是幸运，你们都做得很好！」

    养父用力搭住我和费安娜的肩膀，往自己怀里按了按，露出孩子王般的笑容称赞我们。

    「……谢谢你，父亲。」「――谢谢，叔叔。」

    蕾宓莉雅在后面小声笑着。

    我们一边闲聊，一边走到设置在庭园角落的『转移阵』。

    「……另一边就是古龙所在之处了。」

    「――走吧！哥哥、姊姊、叔叔。」

    那两人显得有些紧张。

    ……非常了解『现状』的我，则步履轻盈地踏进了『转移阵』。

    「啊！先跟你们说喔――紧张是没用的！」

    「「……啊……？」」

    费安娜听到我的话，轻轻笑了起来，跟在我身后走进『转移阵』，后面是满脸疑惑的蕾宓莉雅与养父，我们四个人通过了『转移阵』――

    「「………………」」

    『圣殿骑士团长』与『女教皇』，两人看着眼前光景瞪大了双眼。

    ――唉呀，无论是谁看到，都会露出一样的表情吧……

    首先映入眼帘的，是赤色古龙的庞大身躯。然后――

    「啊哈哈哈哈哈哈　」「……&#9834;……………&#9834;」

    耳边传来的，是孩子们的笑声，不用说，正是伊莉丝与艾莉亚。

    ……少女们把古龙的脊背到尾巴，当成溜滑梯玩耍。

    从背上滑下来之后，伊莉丝与艾莉亚跑到赫洛德的眼前。

    「赫洛德，再一次、再一次！」「……赫洛德，我也要……&#9834;」

    『JJJ！没问题、没问题！』

    赫洛德这么说着，一边低下头让少女们爬上去。

    『好，开始？』

    它站起身，小心翼翼地让少女们滑下去，这次更灵活地摆动尾巴，顺势转身让少女们滑到尾巴的时候――

    「哇！？」「――！？」

    它用尾巴将少女们抛到空中――然后灵巧地以鼻尖接住她们。

    『JJJ！有没有被吓到啊？』

    ……巨大的赤龙对自己鼻子上的少女们笑道。

    「没有啊！好好玩！」「……我也觉得好好玩……　」

    少女们兴奋地跳上跳下……在古龙的鼻子上。

    「……啊哈哈哈哈………」

    养父笑得十分勉强……我第一次看到他露出这种表情。

    「……『傻爸爸』是会传染的吗……？」

    ……蕾宓莉雅看似还不太能理解眼前的景象，不过――

    「――看样子这次的会谈会很愉快吧&#9834;」

    『女教皇』的脸上浮现了一抹微笑。

    会谈的一开始，气氛十分严肃。

    「初次见面，您好，赫洛德先生。我是特洛提斯救国的教皇――蕾宓莉雅。」

    「我是特洛提斯教国的圣殿骑士团长――马克史威尔。」

    『我是此地的守护龙――赫洛德。圣殿的大人物亲自前来这个边境之地，我感到很荣幸……你们是卡利亚斯的上司吧？』

    「虽然没有对外公开，但她是我的妹妹，赫洛德。」费安娜说道。

    「团长是我的养父。」我也接话。

    『……喔？――那就不需要这么拘谨了，就当作是一家人聊聊天吧，JJJ！』

    「「…………什么？」」

    之后大家一下子拉近了距离，会谈的气氛也非常融洽顺利。

    赫洛德表示自己不会介入人类之间的纷争，但是如果发生天灾之类的威胁，它会在可能的范围内尽力提供协助。

    蕾宓莉雅对赫洛德的心意表示感谢，同时也承诺在教国与特洛提斯教会的管辖范围内，可以让赫洛德自由飞翔。养父也承诺在政治面会力保此地。

    『那真是太好了。可以载着这些孩子们在天空飞翔，对我而言是无可取代的一大乐事――我由衷表示感谢。』

    「请别这么说，您将是帮助我们拯救人民的守护龙，如果让您继续被关在这个狭小的地方，我们在众神面前会抬不起头的　」

    「而且，希望您也可以与我们的骑士团成员们见面！他们如果能习惯与赫洛德大人相处，就不会遇事大惊小怪了！」

    『――去圣都吗？真想带艾莉亚她们一起去一次。』

    「到时候请一定要先通知我们，否则会引起群众恐慌喔……」

    「没错！」

    『JJJJ！』

    「呵呵呵&#9834;」「哈！哈！哈！」

    ―一片和乐融融……还是应该说一片吵闹……？

    「（他们好像臭味相投耶……）」

    「（……他们三个都是双面人啊……所以才那么合拍吧？）」

    「（啊啊，原来如此……）」

    『「「喂！我们听到了喔！」」』

    「「哇！？」」

    ……看来甚至好到讲话都异口同声了。

    「啊！已经这个时间了――『教皇』，时间到了，差不多该回圣殿了。」

    「――是吗……虽然很可惜，但我们必须回去了。」

    养父换回执勤时的表情，催促着蕾宓莉雅起身。

    「我们会再来的。以我的身分，可以提出一大堆需要来这里的理由&#9834;――对了对了，刚才也说过了，请大家一起来圣都吧。『楚楚可怜的歌姬』名声已经传到圣都了，接下来『守护龙』与它的小巫女也会很快声名远播――你们会受到热烈欢迎的&#9834;」

    「……虽然有点害羞――不过好想去喔！」

    伊莉丝红着脸蛋开心说道。

    「……赫洛德，我们一起去吧……？」

    艾莉亚眨着总是爱困的双眼，如今那双眼睛中也绽放出光芒。

    「呵呵呵――总之，大家后会有期。啊，如果要跟我通讯，随时欢迎喔&#9834;先失陪了。」

    蕾宓莉雅说完之后，就与担任护卫的养父一起离开了，转移阵的另一边有佛洛克斯先生待命，他会再启动长距离转送阵送他们回圣都。

    我们因为打算跟赫洛德讨论今后的事情，因此在原地目送他们离开。

    养父一旦进入工作模式就不太说话，一直保持沉默――不过在他离开的那一瞬间，他脸上突然出现『糟了！？』的惊愕表情。

    我从他的视线方向察觉到他想起的事……不过我也帮不上忙，只好当作没看到了。

    两人进入转移阵消失之后，我开口说道：

    「……父亲离开时脸上的表情，应该是因为――他突然发现自己都没有跟伊莉丝和艾莉亚好好说话吧？」

    「――应该是吧。他盯着伊莉丝看特别久……如果还有时间的话，我觉得他大概会说『最后请唱一曲吧』！」

    关于伊莉丝的传言已经传到圣都了……喜欢小孩子的养父，很想听伊莉丝唱歌也毫不奇怪。

    「――真的吗？我已经三天没有唱歌了，我也很想唱歌……」

    因为赫洛德事件的骚动还没有完全平息，伊莉丝暂时停止了唱歌的表演。

    只要开口说一声就可以听到伊莉丝唱歌了……养父真不会抓住时机。

    「……先不管他了，我们来谈一下今后的事吧，赫洛德？」

    为了让突然有些沉重的气氛转换一下，我开口推动话题，不过赫洛德仿佛正在思考什么。

    『……好啊――不过在那之前，我想先载大家飞一趟如何？』

    「「G……？」」

    「哇！我想骑、我想骑！！」「嗯&#9834;」

    伊莉丝与艾莉亚开心极了，老实说我也完全赞成……不过仍有点担心一个问题。

    「――背上不会很滑吗？」

    费安娜好像也在想一样的问题，不过我的爱女若无其事地回答：

    「啊，那是因为我拜托了水精灵，才让赫洛德的背变滑的喔？」

    「……冷静想想，伊莉丝真的拥有非常不得了的能力耶……一不小心就会被她超越了。」

    「……赫洛德的背很宽喔！……所以没问题的。」

    不理会还在为伊莉丝的能力感到惊叹的费安娜，艾莉亚对我们说道。

    ――的确，应该可以轻松载4、5个大人。

    「而且……这里有三个精灵使，万一发生什么意外也不会有事的。」

    ――我也可以用圣术保护大家……应该没关系吧。

    「那我们出发吧，可以拜托你吗？赫洛德。」

    『JJJ，其实我自己也很想飞啊，欢迎之至！』

    我们准备好之后，骑上了赫洛德的背……好像比想像中还要舒适呢。

    『出发……！』

    赫洛德开始挥动翅膀，巨龙的翅膀在室内卷起一阵强风。

    「哇！」「……！」

    孩子们快被风吹跑了。我抱着伊莉丝，费安娜抱着艾莉亚。

    「谢谢父亲&#9834;」

    「……母亲，谢谢……&#9834;」

    『不好意思啊，因为太久没飞了，这次真的要出发……！』

    两下、三下，赫洛德谨慎地拍动着翅膀，巨大的身体慢慢离开地面。

    「哇！浮起来了……！！」「……！……&#9834;」

    孩子们兴奋不已。我与费安娜注意不让孩子离开视线，也小心让自己不掉下去。

    「上升到一定高度之后，我会控制风之精灵，我想到时就会更稳了。」

    「了解。在那之前我们还是小心点吧，『费安娜妈妈』？」

    我与费安娜互相看了一眼，相视而笑。

    『JJ！那就交给你们了，我就专心安全飞行！』

    赫洛德穿过屋顶的大洞，飞到了外面，稍微增加动力之后，和缓地以螺旋状慢慢往更高处飞去。

    「「「「……哇……！」」」」

    我与费安娜还有孩子们，都发出了感叹的惊呼声。

    从高空中看到的风景，只能用『绝妙』形容。

    蓝天白云，逐渐开始下沉的太阳，为远方的云霞增添一抹橘色的光彩，而地面上的湖泊映照出这片如梦似幻的天空，丘陵、山脉与森林里的树木们也拉出了长长的影子，形成一幅复杂的光影之画。

    ――这是『众神的视角』。

    我的脑海中自然而然浮现出这个词，这样想是不是很像个神职者？还是这个想法不合时宜呢？我并不清楚。

    不仅从光里，甚至从地上的阴影里，我打从心底感觉到『这是一片被祝福的大地』。

    「――呐，父亲？」

    「怎么啦，伊莉丝？」

    伊莉丝也沉迷在眼前的美景之中……同时她看似也感受到一些『别的东西』。

    我似乎知道她接下来要说什么，但我还是开口问道。

    「――嗯，我可以……唱歌吗？」

    「当然！」

    我点了点头，然后伊莉丝竟然站了起来――就站在飞翔的龙身上。

    一瞬间大家都吓了一跳，但不愧是『精灵的爱女』，她迎风稳稳地站着，头发在风中飘扬，看起来沉浸在美好之中。

    耳边开始响起旋律――

    太阳的光　温柔的树荫

    我在这个世界苏醒

    风的温柔　水的疗愈

    火的温暖　大地的恩惠

    满溢世界的所有啊

    被祝福的一切啊

    歌声虽然没有音乐伴奏，但在强风之中，依然显得通透，回荡耳际。

    ――不，这首歌与自然最为相契，歌声自然而然予人这样的感觉。

    『……J……难怪「歌姬」会如此声名远播！』

    连赫洛德都听得入迷，而我与费安娜……

    「……这首歌，是伊莉丝……」

    费安娜想起了那时候，眼睛里泛着泪光。

    「嗯嗯……是她醒来的时候……『伊莉丝之歌』……」

    我也忍不住眼眶一热。

    歌声继续着。

    我会赞美一切

    为了对我微笑的每一个人

    美丽的世界啊　请永久长存

    美丽的世界啊　充满了祝福

    我为世界　献上这首赞美诗

    歌声停下之后，余音绕梁。

    ――有一段时间，都没有人说话，唯有风声轻柔吹过。

    「……父亲、费安娜姊姊、艾莉亚、赫洛德……！」

    「……赫洛德、母亲、哥哥、姊姊……！」

    伊莉丝与艾莉亚，同时呼唤着大家。

    两个『人造生命体』笑着说道――

    「「真是美丽的世界！」」

第一卷 后记

    我该说『初次见面』，还是该说『好久不见』呢？

    希望好久不见的朋友们能够愈来愈多，我是作者绯月剃。

    ……其实这本对我而言久违的新书，是将我在HJ文库官方网站『阅读吧！HJ文库』上连载的网路小说实体化。

    在实体化时，除了有些角色有稍微修改设定，如改变头发颜色之类的，其余的设定都没有变化。

    至于内容方面……主要的故事情节也没有更动，不过没有收录网路版的『幕后』小故事，取而代之的是加入了一些新的场景。

    接下来，当这本书出版的时候，我想这个故事的续集，也差不多同样在『阅读吧！HJ文库』网站上开始连载了。

    如果续集也实体化的话，应该也会跟这次一样，『幕后』小故事为网路限定，书中会再加入新的场景。

    『幕后』是从这个故事的另一面展开的绅士白痴小故事，百分百不正经的内容，因为在HJ文库官方网站『阅读吧！HJ文库』上可以免费阅读，请大家不妨上网看看。

    而这个故事――其实来自于我出道之前所写的作品，是我将自己的第一个原创长篇故事大幅修改后的产物。

    原本的故事有点沉重，角色的个性也有大幅度变更……现在这个故事，应该只能说是与原本的故事有点像的另一个故事了。

    决定在『阅读吧！HJ文库』开始连载的时候，编辑问我要写些什么，我选择了自己有所执念的第一个原创长篇进行改写。

    ……在改写的过程中，我再次发现自己必须面对的事实。

    包括比现在还要不成熟的文笔，还有――

    ……过去自己的重度中二病。

    不，原本卡利亚斯的战斗之类的场景，是连手指的动作都描写得非常详细（笑）的『主角威能』型作品，招式名称和咒语也比现在夸张。

    在这次的最后战役出现的『制裁的吐息』，还有卡利亚斯和费安娜使出的招式，都还有一些过去的影子……老实说，以前真的更夸张！

    ……原本的故事，应该是我个人的黑历史笔记吧。

    我真的耗费了相当多精神与心力重新改写这个故事……无论怎么说，这个故事接近我的原点，所以我的执念也很深，能够实体化我真的非常开心。

    接着续集很快就要在网路上开始连载了，请让我稍微分享一点今后的剧情吧。

    基本上我没有打算让剧情有非常令人意外的发展……虽然如此――其实在已经登场的人物之中，有两个角色今后会有巨大的转变。

    一个角色把自己的危险本性隐藏了起来，另一个角色是抱着连自己也不知道的秘密。

    另外，本次的作品一样有小动物（？）般的存在登场&#9834;

    希望大家也会喜欢续集的故事，我会尽全力创作，无论是这本书，或是在HJ文库官方网站『阅读吧！HJ文库』上的连载，都要请大家多多指教。

    最后是谢辞。

    S编辑，从这个故事网路连载的时候开始，大大小小的事真是辛苦你了！

    还有我的出道作品的海外漫画版等等，一定有很多困难与麻烦……请不要抛下我，我真心拜托你（笑）！

    负责插画的ふ`み老师，这本书需要插画的角色从一开始就很多，想必是给老师添了不少麻烦的工作，谢谢您完成了这么棒的插画！

    看到完成的封面时，我还偷偷比了胜利手势，这真是美好的回忆。

    另外也要感谢参与这本书出版的HJ文库编辑部的各位，多亏大家的协助，这本书才能够完成，谢谢你们！

    最后――是这本书以及网路版的读者们。

    因为有你们的支持，我才能够继续写这本书的续集。

    我由衷感谢大家――今后也会继续努力，请各位多多关照！

第一卷 『育儿日记&#10084;』日本特典小册子合辑

    令人在意的水果

    (伊莉丝SIDE)

    「啊、这儿有少见的水果耶！」

    「那是『哈密瓜』，是这几年从东方传过来的水果……想买吗？」

    「想！」

    今天我和费安娜姊姊出来买东西。

    因为午餐时发现调味料都快用完了，决定出来采买顺便散散步。

    我们完成大部分的采买之后，来到一家甜点店休息&#9834;

    「费安娜姊姊，接下来要做什么呢？」

    「嗯――我想想喔，也是可以直接回家，不过都出门了……啊。」

    费安娜姊姊话说到一半突然停住了，好像在思考该不该继续说下去的样子……？

    「……费安娜姊姊？」

    「――趁着卡利亚斯不在，有点想去买内衣……我想是不是也该帮你一起买……」

    「咦？我的内衣吗……？」

    我之前已经买了一堆内衣，最喜欢是猫咪图案的小裤裤！――所以，费安娜姊姊指的不是小裤裤……那是在说什么呢？

    「……………啊。」

    我看了看费安娜姊姊的脸……然后将视线往下移，突然领悟她在说什么了。

    ……我看着费安娜姊姊的胸部，又摸了摸自己的。

    拍一拍，平平的。

    「…………」

    ……这种心情究竟是？好像突然觉得有点闷闷的。

    「伊、伊莉丝！？……别这样嘛！胸部变大其实也没什么特别的好处……」

    费安娜姊姊急忙安慰我……我看着她的眼睛说：

    「――费安娜姊姊，请跟我讲实话。」

    ……我的语气很冷静、很平淡。

    「你两眼无神了喔，伊莉丝！？……这个部位只是『成熟女性』的一种象征……因为多数男生似乎都喜欢大一点的，如果有喜欢的对象，大一点可能比较好啦……」

    费安娜姊姊一边说――脸上泛起了红晕，好像变得有点沮丧……？

    「呃……费安娜姊姊也想要再大一点吗……？」

    「……嗯，是啊……………因为我唯一的目标，到目前为止，完全没有对我表示过任何兴趣……」

    虽然我不太懂她指的是什么……不过现在换成费安娜姊姊心情不好了！？

    「没、没关系的，费安娜姊姊！又不是大就好！！…………大概吧。」

    「对、对啊！胸部又不代表一切！在其他方面赢过别人就好！！………………嗯，没错，应该是吧。」

    我们决定乐观向前！……虽然好像有点气势不足――不，一定是我想太多了！

    正当我们打算振作精神，聊聊不同话题时，然而――

    「――咦？怎么这么巧，居然在这里遇到你们&#9834;」

    以悠哉语气跟我们打招呼的――是我唱歌时的搭档，莉莉。

    …………顺带一提，莉莉的身材，非常非常好。

    「「…………」」

    「――你们刚买完东西要回去了吗？好漂亮的哈密瓜喔&#9834;」

    莉莉看着放在旁边椅子上的哈密瓜说.

    然而――我和费安娜姊姊，看着莉莉的『某个部位』，异口同声地说：

    「「……………真的是，好漂亮的『哈密瓜』啊。」」

    伊莉丝与猫咪（？）们

    (伊莉丝SIDE)

    我们在前往城市伊古尼兹的途中，现在是中午休息时间。

    费安娜姊姊在煮饭，父亲正准备生火，我则收集着可以用以焚烧的树叶和树枝……一阵舒服的风吹过来，我觉得好像有什么在呼唤着我，于是我东看看、西看看。

    「――啊，奇怪的猫咪！」

    可爱的猫咪（？）在树荫下看着我。

    因为觉得实在是太可爱了，我慢慢靠近，伸出手摸一摸……

    「哇，毛茸茸的…………咦？你要去哪里……？」

    看起来被摸得很舒服的猫咪（？）慢慢站起来，往森林的方向走――啊！它半途停了下来，转头看向我了！

    「那个……你是在说『跟我走』吗？」

    猫咪（？）发出呼噜噜的叫声，然后继续往前走。

    我追着猫咪（？）进入森林里，走了几步之后――

    「――哇！是猫咪（？）的妈妈和兄弟姊妹们！？」

    我惊呼道，猫咪（？）又发出了『呼噜噜&#9834;』叫声，感觉似乎很开心。

    (卡利亚斯SIDE)

    「父～亲！费安娜姊～姊！我在这里～！！」

    「！伊莉丝！？等等我，我马上过去……！！」

    「伊莉丝……！」

    不知何时，伊莉丝突然消失了踪影，我和费安娜一发现，就急忙进入森林中寻找――我们很快地听到了伊莉丝的声音。

    听到她的声音，确定她平安无事，我终于放下心来……不过觉得有点奇怪，她的声音听起来很开心的样子，我往声音传来的方向大步走去。

    「伊莉丝！你没事真是太好――――咦……？

    「伊莉丝！发生了什么事――――G……？」

    我和费安娜同时停住……只能看着『眼前的景象』，说不出话来。

    「你们看！我和猫咪们变成好朋友了&#9834;」

    伊莉丝开心地说，大『猫咪』仰躺在伊莉丝身旁，她用手轻轻抚摸着大『猫咪』的柔软肚子，露出一脸灿烂笑容。

    周围还有其他的小『猫咪』们，大概已经被伊莉丝的手收服了，仰躺在地上，睡得很香的样子。

    ――在普通情况下，那应该是温馨感人的画面，但现在问题是……

    那些『猫咪』，其实是超大型的『野生老虎』这点。

    「……………伊莉丝？不可以一个人跑太远知道吗？我会担心的。」

    「啊！对不起……」

    「这！？该注意的是这个吗！？」

    之后，我们看着伊莉丝在大老虎的肚子上慢慢睡着。

    接着我小心翼翼地将睡着的伊莉丝抱起来，老虎家族仿佛在等我们把伊莉丝带回去，随后纷纷起身，我们便目送着老虎们走回了森林深处。

    醒过来之后，伊莉丝发现『猫咪』们都不见了，露出有点失落的表情。

    「……父亲、费安娜姊姊，我们带猫咪们一起走好不好？」

    「「不行。」」

    一定很薄的书

    (卡利亚斯SIDE)

    「伊莉丝，辛苦了。」「今天也很棒喔，伊莉丝？」

    「嗯、谢谢！父亲、费安娜姊姊　」

    伊莉丝应该很累了吧，但还是一口气朝我飞奔而来，我一把抱住了她。

    在伊莉丝身后，莉莉与丽婕微笑着看着我们。

    今天的场地在丽婕家开的店里，伊莉丝在午餐时间表演唱歌，现场座无虚席，甚至还有人站着听，与往常一样受到热烈欢迎。

    「――啊、对了！费安娜姊姊，可以问你一个问题吗？」

    「嗯？什么问题？」

    伊莉丝对费安娜说，可能是又听到了什么以前没听过的单字吧？

    「――是店里的客人说的……『女性向的书』是什么样的书呢？」

    「「「………………」」」

    不知为何费安娜、莉莉与丽婕三个人都面有难色，陷入一阵沉默。

    ……『女性向的书』？如果是『男性向的书』，我大概可以猜到是什么内容……无论如何，现在应该没有我的事吧？

    「冷静、冷静，丽婕、莉莉，又还不确定是不是真的是『那种书』――呃……伊莉丝，你为什么想知道那是什么意思呢？」

    「因为……刚开始他们在说什么『攻』和『受』之类的――」

    ――大概是在讲打仗的事吧？不过为什么是『攻』和『受』呢？应该是『攻』和『守』吧？

    不过费安娜她们好像一听就懂，费安娜的表情变得更僵硬了――莉莉和丽婕也撇开了脸，一副『别来问我』的样子。

    「――然后啊……他们开始讨论『如果是卡利亚斯和艾利尔的话，卡利亚斯应该是「攻」吧！』我觉得很奇怪，不知道他们到底在说什么――」

    「「「伊莉丝，你再说清楚一点……！」」」

    (伊莉丝SIDE)

    父亲好像因为要工作，先回去教会了。

    我们就……继续讨论『女性向的书』这个话题。

    「所以……『女性向的书』到底是哪种书嘛……？」

    「呃……对伊莉丝来讲，现在讨论这个话题还太早了，对吧？」

    丽婕这么回答我，脸上有点红红的。

    「对啊，还太早了啦――――咦？」

    「没错，就像丽婕说的，太早了――――啊？」

    费安娜与莉莉相继表示同意后，突然停下来看着丽婕说――

    「「对你来讲也太早了吧！？」」

    「G！？」

    被训了一顿之后，丽婕露出一脸『为什么要骂我！？』的表情。

    ――所以到底是怎样的书啊……？

    藤蔓图书馆中的秘密房间

    (伊莉丝SIDE)

    「哇，这就是图书馆！？」

    「从外面看起来不怎么样，不过里面还不错吧？伊莉丝。」

    看我惊讶的样子，费安娜姊姊开心地说。

    今天没有唱歌的工作，丽婕和艾利尔也都要在家里帮大人的忙，所以我和费安娜姊姊一起来到图书馆。

    位在街道尾端的图书馆是一栋石造的古老建筑，墙壁上爬满了绿色藤蔓……令人有种『晚上会不太想来耶？』的感觉。

    不过图书馆里面的空间非常开阔宽广，摆满书的书架和崭新的桌椅，一点也不给人肮脏或老旧的印象。

    「这栋建筑是真的已经很古老了呢！在遗址被发现之前就存在了，经过修复后就一直被使用到现在，虽然不像遗址那么古老，也有好几百年了。」

    「哇～……！」

    书架上有很多书，有崭新的绘本，也有已经破破烂烂、看起来很艰涩的古书――――咦……？

    「……怎么啦？伊莉丝？」

    费安娜姊姊问道。

    我偶然从书本的缝隙之间，看到了里面的墙壁。其他墙面的石头都长得一模一样……只有这里的石头比较小，而且有点向外突出…………让人觉得有点奇怪。

    「……………嘿。」

    我试着推了一下――接着，『咯咯咯咯』书架动了……

    「什么――！？」「秘、秘密通道……？」

    书架移动之后……出现了一个似乎足以让人进入的洞，还有往下延伸的楼梯。

    ……我好像，不小心做了一件有点麻烦的事……！

    「……………伊莉丝。」

    「费、费安…………对、对不取……！！」

    我立刻向费安娜姊姊道歉――结巴得几乎咬到舌头。

    「――伊莉丝，做得好……！！走吧！」

    「……什么？」

    费安娜姊姊的眼睛，看起来闪闪发亮……！

    费安娜姊姊使用风之精灵术探查……发现下面的空间不大，也没有危险，所以我也跟着下去了。

    ……有点像在探险，好刺激喔　

    「――好像是……秘密书库。虽然有点令人失望……不过这样也不错啦　」

    下面的房间中央有一张桌子，四周墙面部是排满了书的书架。

    费安娜姊姊开始浏览书架――我也来随便看一下好了――这是……『指南』？从这里开始看吧。

    「……『如何让顽固的他陷落』？『别让迟钝的他逃走』？……这是什么啊？」

    「！？伊莉丝，你真是做得太好了……！！」

    (卡利亚斯SIDE)

    「卡利亚斯大哥，昨天伊莉丝她们发现了秘密书库耶……」

    艾利尔练习完剑术之后，随口开始跟我聊天――聊到了昨天伊莉丝和费安娜发现图书馆的秘密地下书库。

    「嗯，好像是保管一些特殊技术理论，像是剑术、战斗相关技术书籍的地方吧？」

    其中还有一些是已经失传的技术，相当具有价值……我也对那里跟剑术有关的书籍很有兴趣，打算找个时间过去看看……不过――

    「……费安娜――你在做什么啊？」

    费安娜正在施展土之精灵术，做出一个洞，修改，然后又做出一个洞――不断重复练习着。

    除此之外――旁边还有好几条用复杂打结法做出来的绳子。

    「……………既然被我发现了，我想好好练习一下――秘密书库里的书有写到一种土之精灵术，可以『让防守能力高强的敌人落入特别的圈套，借由其自身重力击倒他』，还有一种束缚术，可以『把痛觉迟钝的敌人绑起来，让他动弹不得』。」

    进行战斗训练是很好啦……但她为什么一边施放魔法，一边露出眼神死的表情？

    在那之后，费安娜仍然像机械般淡淡地、不断重复练习着新技术――

第一卷 插图



第二卷 序章『美丽新世界』的背后

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：黑羽

    （蕾宓莉雅SIDE）

    「……照这样看来，也许真的是『那么回事』啊……」

    我一边翻阅『某本书』，一边喃喃自语。

    距离我的哥哥――圣殿骑士卡利亚斯遇见古龙赫洛德，以及其后我与赫洛德碰面进行会谈，已经过了两周的时间，哥哥他们的生活似乎恢复了平静。

    ……嗯，但是我这里却不算一切如常。

    前几天我请佛洛克斯先生来到圣都，拜托他进行多项准备工作。

    佛洛克斯先生与教皇家族素有交情，虽然他作为助祭，在身分上不及卡利亚斯哥哥……但他的人脉广、人生经验丰富，工作能力也非常优秀，可说是国内数一数二的杰出人物。

    其实当我听到事件的概要时，就已经有预感，一定会有不少人议论纷纷。

    为了控制――甚至操作舆论的方向，我请佛洛克斯先生留在圣都一个月左右。

    ……果然如我所预期，国内外都出现了抗议之声。

    邻近的国家开始怀疑：『你们是不是想利用古龙侵略我国？』

    ――但是当我反问他们：『你们真的认为人类能够控制古龙吗？』大家就都安静下来了&#9834;

    虽然我觉得如果请艾莉亚跟赫洛德说：『可以稍微吐个气吗？』，赫洛德应该会立刻这样应允：『JJJ！那就看我小露一手吧&#9834;』就是了……

    能够如此轻易地亲近古龙，没有亲眼见识过的人应该无法想像吧。

    除此之外，国内也有人认为让强大的古龙留下来是相当危险的事。

    就某个层面来说，这样的看法不无道理，因此我将这部分全权交给佛洛克斯先生处理。

    如果动用强权，有可能会埋下日后的祸端，不过是佛洛克斯先生的话，我想应该可以渐渐改变大家的看法，让事情得以圆满解决。

    等事情告一段落之后，说不定就可以请哥哥他们一起来圣都了&#9834;

    在我总算定下古龙事件的善后目标之后，我正在调查另外一件事――因为这次事件而浮出表面的『令人介意之事』。

    当我正打算将脱序的思绪重新专注于书上的时候，传来了敲门的声音。

    「抱歉打扰了，教皇，关于崩塌的遗迹调查结果已经出来了。」

    出现在门口的是卡里亚斯哥哥的养父、圣殿骑士团长马克史威尔。

    虽然他给人四肢发达、头脑简单――不，应该说是骁勇善战、武功高强的印象，其实他也十分擅长处理文书工作，所以除了担任我的护卫，同时亦兼任类似特助的职务。

    「你说的是发现伊莉丝的遗迹吧？有办法进行遗迹内部的调查吗？」

    「没办法。内部不只崩塌，还被某种药物完全侵蚀溶解了……那应该不是偶然，而是消灭证据用的机关造成的。」

    「……果然是这样，还有什么其他的发现吗？」

    「是的。从入口处与陷阱的结构，以及附近的地质判断，可推知其建造年代距今大约三千多年，与――」

    「……与伊古尼兹遗迹几乎完全相同对吧？」

    「是的――已经预料到了吗？」

    「因为之前『神谕』的关系，让我想到有这种可能性。」

    约四千年前，旧文明兴起。而后经过五百年――也就是距今三千五百年前，却因为突如其来的威胁而急速衰败。

    而造成旧文明灭绝的『威胁』――其名为『无名魔王』。

    传说中，它是来自于异世界、被称为『破坏之神』的存在。虽然魔王已经被拥有神授之力者所歼灭，但魔王的『渣滓』至今仍一直存在于现世之中。

    当生命体释放出『负能量』时，被触发的魔王『渣滓』便会侵入该生命体的灵魂之中，造成生命体本身质变，质变后所产生的就是被称为『魔物』的存在。

    魔王造成的破坏加上不及施展对付魔物的措施，旧文明因此而灭绝，从此人类的历史进入了长达千年的『空白期』，这段期间几乎没有留下历史纪录。

    ……然而有一部分国家，在其上层阶级之中，仍有人将『空白期』的历史流传下来。

    据说大约在三千两百年前，藉由拥有天之双女神力量的光与圣术，终于找到了对抗魔物的方法，后继的文明才得以开始重新发展。

    在那之后――再次发生让后继的文明走向灭亡的事件……是在约三千年前。

    「我正在看姊姊从遗迹中带回来的『说明书』……那里面详细记载了人造生命体的制造方法与制造过程，详细到――如果真的要做的话，根本不需要再去研究实际的人造生命体了。」

    「……留下说明书的目的，就是为了保护那孩子不受到伤害吧。」

    恐怕正如马克史威尔所说，为了避免那孩子本身被研究调查，说明书上把所有能够想到的步骤、细节全都写得一清二楚……也因此，这份说明书被判定为必须被烧毁的危险之物，绝对不能对外公开。

    「――不过制造说明详尽至此，却完全没有提到制造目的。」

    「……也就是说，唯有制造目的不能被任何人知道吗？」

    「没错！制造者应该是认为，比起被发现伊莉丝『是人造生命体』，被发现其制造目的会造成更大的危险吧。」

    换句话说，那是比制造人造生命体的技术更应该隐藏的极机密事项。

    ――而我对于以此类手法隐匿起来的秘密，已经大概心里有数了。

    如果伊莉丝是在后继文明被毁灭之际诞生的……她的存在恐怕非常有可能与当时人类『最黑暗的汗点』有关――

    「……近期内我想与赫洛德大人进行会谈，我想再多t解一些过去的事情……关于伊古尼兹遗迹还在运作的那个时代……」

    我有很多事想跟它谈……包括一些现在还不能让身边其他人知道的事。

    ――不过我总觉得它应该早已察觉，只是一直保持沉默而已。

    「那就由我来联络，请它再次与我们进行会谈――」

    此时，放在桌子一隅的『映光玉』伴随清澈的声音，同时发出耀眼的光芒。

    「这是――从伊古尼兹传过来的？……实在来得正是时候呢，教皇。」

    因为时间点实在太刚好了，比起惊讶，马克史威尔反而露出带著无奈的苦笑说道。

    「――真的耶&#12316;实在是太巧了呢，『叔叔』？」

    当我叫他『叔叔』的时候，就代表接下来可以『暂时放下工作』，这是我们之间的暗号。

    ――那么，来准备迎接大家吧&#9834;另一边是哥哥他们，顶多再加上赫洛德，都是熟悉的自己人，所以稍微放松一点也没问题。

    「通讯快开始了，叔叔请摆出你最帅气的姿势……！」

    「――啊&#12316;真拿你没办法。」

    叔叔一边抱怨一边脱下上衣，里面穿了写著『一代笨爷爷　宠孙如命！』的内衣。

    ――真不愧是叔叔！……难道他平常都穿著那种内衣？

    虽然之前他常说『出来搞冷场子，被大家冷眼相待好难受』，看来他现在已经习惯了？

    在我们眼前，映光玉的光线呈现放射状，通讯要开始了――

    「谢谢你们跟我联络&#12316;～&#9834;我是蕾宓莉雅！」

    「我是笨老爸、笨爷爷――骑士团长马克史威尔是也！」

    我们摆好了姿势，用圣术营造出光线飞舞的舞台效果，一切都很完美，反观另一边――

    『咪呀啊！』

    「「………………啊？」」

    看到出人意料之外的生物出现在画面中，我和叔叔不由自主地发出了愣怔的惊呼。

    那生物――有一身纯白色的鳞片，大大的眼睛则令人感到一股高贵气息的金色。

    它的头上长了两只向后延伸的角，背上有一对还很小的翅膀，正啪哒啪哒地拍动著。

    看它全身圆滚滚的模样，恐怕是个还十分幼小的个体吧。

    当我看到熟悉的脸庞苦笑著出现在那生物的后方时，才终于回过神来――

    「――这难道是……幼龙……？」

    『咪呀？』

    听到我的疑问之后，幼龙歪了歪头，看起来十分惹人怜爱。不知为何，我有一种笃定的预感――与这只可爱小白龙的相遇，将是新一波纷纷扰扰的开端。

第二卷 一章 伊莉丝有孩子了？

    （伊莉丝SIDE）

    「&#12316;&#12316;&#9834;」

    走在伊古尼兹城中的中央大道上，我不禁用鼻子哼起歌来。

    「伊莉丝，你看起来心情很好哦？」

    走在我身后的费安娜姊姊也露出开心的笑容说道。

    「嗯！因为买到了好多可爱的衣服喔&#9834;」

    我们『三个人』到刚才为止，都在服装店进行大采购，我买了非常轻飘飘的漂亮洋装哦！

    因为赫洛德的关系，我的事情好像也传到了伊古尼兹以外的地方，有愈来愈多其他城市的人来听我唱歌。

    也因此父亲和费安娜姊姊说：『来买一些比较正式的舞台服装吧。』

    而且我好像还被认定为『圣女』了。

    父亲也说：『既然如此，在公开的场合的确需要符合圣女身分的服装啊――再加上我也想看看穿可爱衣服的伊莉丝！』

    「如果我穿了那件洋装，父亲会不会说『很适合』呢&#9834;」

    「――啊、哈哈哈&#12316;一定会的啊！放心啦&#12316;伊莉丝。（……他八成会说『伊莉丝好可爱唷！』之类的话吧……好羡慕。）」

    费安娜姊姊说话的同时，不知为何浮现有点复杂的表情……我没听清楚她后面说的话，她说了什么呢？

    ――虽然买到漂亮的衣服的确很令人开心，但是我的心情之所以这么好，其实另有原因。

    「――姊姊，我很高兴你帮我挑选衣服喔……可是我有点累了。」

    「真是的&#12316;艾莉亚！你那么可爱，不好好打扮太浪费了啦！」

    「……唔。」

    艾莉亚跟我手牵手一起走著，她好像真的有点累了。

    其实刚才我们买得最多的东西，是我的『妹妹』――艾莉亚的衣服。

    她成为费安娜姊姊的『养女』，开始与我们一起生活……由于遗迹已经被封印起来，她当然也没有其他衣服。

    刚开始大家让她先穿我的衣服，但总不能一直这样下去，所以我们决定今天连艾莉亚的衣服一起采买。

    艾莉亚很可爱，帮她选衣服真的好开心&#9834;

    「――咦？以前在我和丽婕挑衣服的时候，有人也露出跟现在的艾莉亚一样的表情呢，不知道是谁呀&#9834;」

    费安娜姊姊一脸促狭地这样说………买、买衣服超好玩的！我决定装作没听到她说的话。

    「不过――艾莉亚，你真的只要短裤，不买裙子吗？」

    「――嗯，我想要便于活动的衣服。」

    艾莉亚直率地回答费安娜姊姊的疑问。

    不久之前她穿我的洋装时还很开心的样子，她应该并不讨厌轻飘飘的衣服吧，不过艾莉亚从一开始就说，她觉得方便活动的衣服比较好。

    艾莉亚脸上的表情总是没有太大的变化，不过我看著她现在直视前方的眼神，总觉得她似乎正在思考著什么。

    「艾莉亚？你是不是想做什么事呢？」

    「嗯，不过我还不知道能不能做，我想先『试试看』，然后再做决定。」

    我不知道艾莉亚所说的『想做的事』是什么事……不过，她现在好像还不想说出来的样子。

    就在我与费安娜姊姊，不约而同露出满脸问号时――

    「………咦？」

    「――？伊莉丝，你怎么了？」

    看我突然歪著头看向别处，费安娜姊姊开口问道。

    「呃？没、没什么……」

    应该没什么特别的事……

    为了保险起见，我还是问问精灵们好了。

    『嗯？没有什么特别奇怪的事情呀！』

    『跟平常一样啊&#12316;虽然有奇怪的人，但没有奇怪的事唷&#12316;』

    『虽然有些人一边说著什么【萝莉百合好萌啊！】一边流鼻血……不过这种状况很常见喔？』

    『很常见啊&#12316;【亲卫队】的人一直都很奇怪啊&#12316;不是什么怪事！』

    ……『萝莉百合好萌』、『亲卫队』是什么意思呀？

    我决定之后再问费安娜姊姊或莉莉姊姊这些单字的意思，毕竟精灵们也说没发生什么事。

    不过――不知道为什么，我突然有一种感觉，虽然不算显然地『被呼唤』的程度，但我有种『非过去那边不可』的感觉。

    「不好意思，费安娜姊姊、艾莉亚，请让我顺便去一个地方。」

    于是我们在『不知不觉』中，来到市场里的偏僻角落，这里有几个没有架设推车，而是摆地摊的商家。

    「伊莉丝，是这里吗？」

    费安娜姊姊开口问我，我则东看西看――啊！

    「呃，应该是……那个吧？嗯，我有点在意那个东西。」

    我所指的是其中一个地摊上的商品。

    那个摊位由一名看起来没什么精神的男子顾守著。

    我十分在意之物，是那个摊位上一把『插在台座的剑』，看起来像是用石头做成的，可能只是一个摆饰品吧？

    「那个石头的摆饰品吗？嗯…………咦？――这个、难道是……」

    「……费安娜姊姊？」「母亲……？」

    看著那把『剑』，费安娜姊姊的眼神慢慢变得认真起来。

    「――伊莉丝，做得好！我这就去买，艾莉亚就拜托你了。」

    在我眼中，那把剑并不像非常贵重的东西，远远看过去虽然觉得『或许满帅气的？』……但是仔细端详，就觉得它『只是一块剑形的石头』。

    「那把剑，是那么好的东西吗？」

    「不是喔，『作为一把剑』比破铜烂铁强不了多少，『作为摆饰品』也没什么特别的，所以――我会稍微杀价一下&#9834;」

    费安娜姊姊状似愉悦地这么说。

    那把剑的价格，大概比我们刚才买的所有衣服加起来稍微便宜一些，虽然我不清楚一般装饰品的价格……以物品的大小来看，或许算便宜吧。

    而且如果那把剑其实具有重大价值的话……商家好像有点可怜耶？

    「……费安娜姊姊，你要手下留情……哦？」

    「没关系啦，伊莉丝，今后不知道会发生什么事，我们应该要节省一点对吧？」

    「这么说是没错啦……」

    「对不识货的人来说，那不过是破铜烂铁罢了――我请他算我们半价好了&#9834;」

    「母亲，加油哦……！」

    费安娜姊姊似乎很开心地往商家走去，艾莉亚则在一旁帮她加油。

    ――半价，算是『稍微杀价』吗……？

    （卡利亚斯SIDE）

    「――所以你也不太清楚？」

    「嗯――抱歉，看来我帮不上你的忙……」

    「不会，只要能够知道一些当时的事已是万幸了，很谢谢你。」

    这里是古龙赫洛德作为住处――位于遗迹内的密室，我向赫洛德询问过去这座遗迹还在运作时的情形。

    我所得知的情报不多，至少知道这座遗迹以前似乎曾是某种研究机构，由于严重的天灾造成机构的防卫系统失控，当时的人将主要的设备封印起来后就全部撤退了，此后再也无人踏入，恐怕此地是被放弃了吧。

    但在约一百年前，原本一直处于休眠状态的设备似乎再度开始运转。

    『恐怕是因为岁月侵蚀，使封印出现了破绽，防卫用的空间隔离机制失去控制，开始反覆无条理地扩张机能。』

    「……空间隔离是眼下已经佚失的出色技术啊――总而言之，系统失去控制的结果，使这座遗迹内部变成了迷宫……」

    多不胜数的冒险者前来探险，经过了十年以上，依旧深不可测、充满未知的大迷宫。

    有人说迷宫的范围甚至可能延伸到这座城市所在的盆地之下……但如果迷宫是由空间隔离机制所造成的，其面积有可能远远不仅止于此。

    『问了精灵，他们也说扭曲的空间是毫无意义的，我想中枢机构本身应该没有改变……只是路径已经变得超乎我们想像了。』

    赫洛德是在那间研究机构中孕育而生的，几乎没有接触过外界就被封印了，因此它的知识大多来自于精灵。

    若是精灵不能理解的科技，或是精灵无法进入的地方，赫洛德就无从得知相关的资讯。

    「所以，关于那间机构在研究、制造著什么东西……？」

    『唔&#12316;我也不知道，不过――』

    赫洛德话说到一半停了下来，它的眼神顿时变得十分严肃。

    『将机构建造于此地的原因，似乎是为了有效率地聚集精灵。』

    「……原来如此――即使不惜控制火山，也要得到精灵的力量吗？」

    据说与精灵交流能够强化龙的力量。

    以『古龙』的年龄来说，现在的赫洛德还相当年轻，但它拥有的力量已经胜过大多数与它同等级的龙族，主要就是因为它被封印在众多精灵聚集的『火山之中』。

    换句话说――此地具备的力量，能够将年轻的龙族培育成强大的古龙。

    『若真的有非在此地建造机构的必要性……建造这座机构的【那物】，恐怕拥有与我相等、甚至比我更强的力量吧。』

    ……能够控制火山；若有意为之，一击就能够改变地形的古龙，与之能力相当的『那物』，曾经存在于此――或许现在也还在。

    「『那东西』现在在哪里？」

    『我不知道，不过聚集在这里的精灵，目前除了用于维持机构的现状，其他部分都已经停止运作了。所以【那东西】也许进入了休眠状态，也许已经消失，也许――』

    「――已经被放走，去了别的地方吗？」

    『……有可能，不过若有如此强大的存在移动，我或精灵们照理说会发现――除非【那东西】在移动时，也被设下非常牢固的封印。』

    ――也就是说，「那东西」对我们直接构成威胁的可能性并不高吧。

    然而这个地方是由某种极为强大……甚至非常凶残之物所建造，则是不争的事实。

    「谢谢您，我今天就会向教皇进行报告。」

    「嗯――不好意思，花的时间比我想像的更久。」

    「不会，这些资讯对我们真的很有帮助，谢谢。」

    赫洛德广召过去遗迹还在运作的时代就在此地的精灵们，尽可能帮我们收集从过去到现在的各种情报。

    召集精灵、分析各种零碎的资讯――包括它自己的记忆――然后将资讯拼凑组合，的确花了不少时间……赫洛德助我们至此，我当然没有怨言。

    『JJJ！我既然是你们的【守护龙】，这种程度的协助没什么吧？』

    「这样说起来，我也是这座城市的守护者――既然您提供了协助，请让我至少表达一下谢意吧。」

    赫洛德在先前对战之际狂暴凶猛的模样彷佛是假的，如今它说话的样子就像一位慈祥的老爷爷，我对此报以苦笑回道。

    『这里有我的好朋友艾莉亚与我的恩人们，因此守护此地是我的心愿。』

    「艾莉亚现在也是我们的家人了，费安娜、伊莉丝与艾莉亚都是我的重要家人，守护她们亦是我的心愿，所以――」

    我和赫洛德是同样希望守护此地的伙伴――的确，比起道谢，有更适切之词。

    「――就让我们一起守护大家吧！赫洛德，以后也请多多指教。」

    『好的！多指教了――我的伙伴，卡利亚斯！』

    听到古龙这么说，我不仅感到开心――也十分自豪。

    「――父亲，你听得到我的声音吗？」

    「伊莉丝？」『唔？』

    我们突然听见伊莉丝的声音。其来源是――不知何时开始发光的『转送珠』。

    两颗一组的转送珠原本的功能是透过魔力启动后，可以把持有者想传送的东西，瞬间移动到另一颗珠子附近。

    不过伊莉丝现在都把转送珠当作通讯的工具，根据费安娜解释，伊莉丝应该是传送了风精灵作为传声的媒介。

    不过在转送珠发出光芒的时候，我还感觉到圣术的气息，所以她大概同时用了圣术与精灵术吧。

    伊莉丝说自己是『只是想试试看，结果就成功了』……事实上，目前也只有伊莉丝可以运用这种技术。

    「怎么啦？伊莉丝？」

    『呃、那个……还是费安娜姊姊来说吧&#12316;』

    我出声询问之后，伊莉丝不知为何似乎有些不知所措。

    我与赫洛德满脸疑惑地互看一眼，随后就听到费安娜的声音。

    『啊、卡利亚斯？其实是我们不小心买了一个有点大的东西，实在搬不回去，可以用转送珠传送到你那里吗？』

    「――可以是可以……不过你们买了什么啊？」

    『其实我也不知道里面到底是什么――啊、不过没关系哟？因为价格就跟跳楼大拍卖一样便宜&#9834;』

    『嗯&#12316;母亲杀价大成功！』

    『店员还哭著说「我会被太太揍」耶……』

    费安娜说完之后，艾莉亚与伊莉丝接连说道。

    看来，她们应该是挖到了什么宝，而且还成功地便宜买下了吧？

    ――到底杀了多少钱呢……？

    从费安娜的好心情和伊莉丝一副无法接受的程度看起来……八成不只是五折。

    ――根据她过往的前科……一开始应该是打算用五折买，但一不小心太过认真，最后变成三折左右――吧？

    「总之，我知道了，我在赫洛德这里，你们现在就可以传送喔。」

    『t解&#9834;那我要开始！艾莉亚、伊莉丝？』

    『『嗯！』』

    听到伊莉丝她们的声音之后，转送珠开始变得愈来愈亮。

    为了安全起见，我和赫洛德稍微后退――光线变得更强了。

    「我们回来了&#12316;这个真的好方便喔！」

    「父亲！赫洛德！我回来了&#12316;」

    「赫洛德！大哥哥！我回来了&#12316;」

    从光线中现身的是费安娜她们。

    伊莉丝一出现就朝我飞奔过来，并转头向赫洛德露出笑容，艾莉亚则是跑到赫洛德身边，对我轻轻点点头。

    「――欢迎回来，大家都累了吧。」

    『JJJ，欢迎回来――玩得开心吗？』

    「――嗯&#9834;虽然有点累，但是很开心……」

    费安娜在不远处微笑看著我们，在她身旁――

    「费安娜，那是……那把剑就是你们挖到的宝吗？」

    费安娜的脚边有几个袋子，大概装著新买的衣服吧。而坐镇于她身旁的是――插于台座的剑型摆饰……？

    但是此物做工十分粗糙……老实说，我感觉不到它有什么价值。

    「啊，我们的目标不是那把剑喔！有可能是宝物的，是它的台座，嗯，这里正好适合，我们来揭晓谜底吧&#9834;」

    「说起来，你刚才有说『里面』是什么之类的，不过看这个大小……」

    包含我，所有人都歪著头、看著费安娜兴致高昂地开始施展魔力――啊，只有艾莉亚的眼神中散发兴奋的光芒。

    「――龋卡利亚斯，你知道『石头的诅咒』吗？」

    费安娜在施展魔力的同时问著，完全不在意我刚才说的话以及大家疑惑的模样。

    「你是指『石化的诅咒』吧？是高级魔物会使用的咒术，有时也会出现在古代遗迹的陷阱……」

    一旦遭到石化，若要利用圣术解除诅咒，『阳圣术』与『月圣术』皆不可少，因此相当棘手，不过如果用特殊的『土』系统精灵术就可以轻易……啊！

    「难道那是石化封印……？」

    「没错！这是以仪礼剑设下的古代封印术，效果为防止劣化与破损――以及伪装形状。」

    费安娜说著，继续施展精灵术，她似乎以魔力刻下了图纹，图纹发出的光布及剑与台座上。

    在光芒之中，剑逐渐消失，台座则愈来愈亮，形状也逐渐改变。

    「费安娜，不会出现危险的东西吧？」

    「虽然有可能……但是机率很低。这种封印术的意义多是『保护』，不太可能施加于会动的对象身上――哎呀，而且就算发生什么状况，我们几个应该也可以应付吧？」

    「啊&#12316;所以你才说『这里正好适合』……」

    『JJ，原来如此啊？』

    面对一副理所当然的费安娜，我不禁苦笑起来，赫洛德则发出愉快的笑声。

    这里与城内有一段距离，而且除了我与费安娜之外，赫洛德也在，即使封印了危险之物，我们应该也能应付大部分的情况。

    「看起来差不多结束了――嗅？」

    费安娜歪头看著那个已经停止变形的东西。

    出现在我们眼前的，是一个高度大概到伊莉丝的腰部，长椭圆形的球体。也就是――

    「哇！好大的蛋！」

    正如伊莉丝所说，那是一颗很大的蛋。

    我和费安娜顿时愣在原地……而那颗蛋的变化并未就此停止。

    「！？伊莉丝，快躲到我后面！――费安娜！」

    「好！」

    那颗蛋震动著――表面开始出现裂缝。

    有东西要被生出来了。

    即使是刚出生的东西，既然它曾经被封印起来，我们就不能掉以轻心。

    我与费安娜拿出武器，保持警戒的姿势……但是――

    『卡利亚斯、费安娜，你们可以把武器收起来吗？没必要如此戒备。』

    「「……什么？」」

    赫洛德阻止我们的声音中，夹杂著惊愕，却又听得出喜悦。

    在大家的注目之下，那颗蛋动得愈来愈激烈，裂缝也愈来愈大……！

    「咪呀啊！」

    一个新的生命发出了第一声啼哭（？），从蛋壳中露出脸来――

    「「「「……啊？」」」」『――呼。』

    看到那东西之后，除了赫洛德，我们都发出了惊呼。

    纯白的鳞片与鬃毛，后脑勺上有一对小角，还有十分小巧的翅膀，以及尾巴。

    圆圆的眼睛不停地眨呀眨的，或许已经看得见东西了吧。它的眼珠是金色的。

    头上顶著蛋壳的碎片，从蛋里爬出来的――是一只小白龙。

    「咪？……咪？咪&#12316;咪呀！？」

    幼龙看看费安娜，再看了看艾莉亚――它看到赫洛德的身躯，接著往上看后，发出惊慌的叫声。

    「父亲，这孩子……」

    「――嗯。」

    『能不能帮它做点什么呢？』――伊莉丝用眼神询问。

    幼龙看起来完全不知道现在发生了什么事，好像很害怕。至少它没有危险性――应该说，即使有危险性，要攻击它也太令人于心不忍了。

    先看看有没有办法让它冷静下来吧……我与伊莉丝一起接近幼龙――

    「咪……咪？咪呀啊！」

    「「……呃？」」

    幼龙怯生生地看著四周，发现我与伊莉丝之后……露出了惊讶的表情，然后眼睛一亮，彷佛『找到了一直在找的东西』。

    「咪呀啊……&#9834;」

    「呃、哇！？」

    幼龙突然发出『雀跃的叫声』，毫无防备地扑向伊莉丝。

    我赶紧扶好接住小白龙的伊莉丝。

    「咪呀！咪呀啊&#9834;」

    「呃？哇！这、这个……！？――父、父亲……！」

    「啊――嗯……冷静点――好吗？」

    「咪？咪&#9834;」

    我从伊莉丝手上接过幼龙，它一边发出开心的鸣叫，一边在我怀里磨蹭。

    ――总觉得它好像特别亲近我和伊莉丝？

    『噢？看来这孩子把你们当成父母了。』

    「咪呀啊&#9834;」

    幼龙充满精神地叫了一声，彷佛对赫洛德说的话表示同意。

    「……啊？――呃……为什么呢？」

    「――我是听说过刚孵化的小鸟，会把第一眼看到的『移动之物』当成自己的父母……」

    听到我的疑问，费安娜说出了假设。

    的确……刚才只有我和伊莉丝做出容易辨认为动作的行为。

    「――咪？――咪？咪呀啊&#9834;」

    费安娜与艾莉亚也靠过来摸了摸幼龙――它看起来好像觉得有点痒，但是当伊莉丝摸它的时候，它立刻发出开心的叫声。

    ……无论它是否把我们当成『父母』，我们对它而言无疑是亲近的存在。

    ――那么，该拿这孩子……怎么办呢？

    就我所知，目前并没有能够养育龙族的机构，如果不慎所托非人……以生态调查为名义，它不知道会遭到怎样的对待。

    「取⒏盖住…？」

    伊莉丝看著我的眼神彷佛承载了千言万语，为了让她安心，我微微一笑。

    「――龋俊

    「咪呀？」

    我把怀里的幼龙重新抱好，与它面对面问著。

    我不知道它能否理解人类的语言――但我觉得还是应该慎重询问它。

    「你愿意成为我们的家人吗？」

    「咪呀？咪呀啊&#9834;」

    ――希望这代表它不仅听懂我的意思，而且还很开心。

    幼龙发出像是撒娇的叫声，伸长脖子舔了舔我的脸颊。

    「――哈哈哈！今后请多多指教？」

    「咪呀！」

    幼龙彷佛回应我一般，发出充满精神的叫声，以后它就要跟我们一起生活了，艾莉亚摸一摸幼龙，她虽然依旧面无表情，但感觉得出她心情很好，伊莉丝也露出了微笑。

    「明明才刚出生，但它好像听得懂人话耶。」

    『嗯嗯。有些龙种即使是蛋的型态，也可以透过精灵学习知识，也许它在被封印前，已经与精灵有过交流了。而且这里的精灵们似乎也有出手协助……说是这么说，依据种类及个体，每只龙仍会有所差异……』

    赫洛德对看似感叹的费安娜这样说。

    「……赫洛德，怎么了吗？」

    『唔？嗯……这件事之后再说，比起那个，【名字】该怎么办呢？』

    我开口询问看起来若有所思的赫洛德，它则如此回应。

    赫洛德在想的事情，我大概也心里有数……不过那个暂且不谈，现在『取名字』的确是首要之务。

    「小白龙的名字啊。要取什么好呢――嗯？怎么啦？伊莉丝。」

    伊莉丝以有些惶然――但非常真诚的眼神看著我。

    「――那、那个……可以让我帮它取名字吗……？」

    我抬头看向四周，费安娜、艾莉亚与赫洛德都笑著点头，幼龙――则用充满期待的纯真眼神看著伊莉丝。

    「可以啊，伊莉丝……不过可不能取太奇怪的名字喔？」

    「！嗯！……那，来我这里吧？」

    「咪呀？」

    我开玩笑地对伊莉丝说，她开心应允，并从我怀里抱起幼龙。

    她就像真的抱著一个小婴儿一般，开始跟它说起话：

    「你知道吗？我来到这个世界的时间还不是很长，所以也不太懂怎么当一个『母亲』……」

    她一字一句慢慢说著，那温柔的语气中所承载的，是伊莉丝的感情。

    「不过，你知道吗？这个世界很美丽喔……虽然也有可怕的人，但是还有很多温柔的人，我真的觉得能来到这个世界真是太好了。」

    伊莉丝带著微笑对幼龙诉说自己的心声，她的姿态――真的就像与自己的孩子说话的母亲。

    「――我想跟你一起在这个世界生活。我一定会……很珍惜你，所以――」

    幼龙与我们，都静静听著伊莉丝发自内心的纯粹『祝福』。

    「――能够遇见你，我打从心里觉得开心喔――你的名字是『威尔』，恭喜你来到这个世界，威尔……！」

    「！咪呀啊……！！」

    这是伊莉丝赠予的祝福与名字。

    接受其祝福与命名的幼龙――『威尔』全身扑在伊莉丝身上抱住她，不停舔著她的脸颊，展现它的喜悦。

    「……卡利亚斯？伊莉丝刚才说的――」

    「――嗯，跟伊莉丝当初苏醒时，我说过的话很像呢。」

    不过，伊莉丝说的并不是『我说的话』。

    即使我说的话萦绕于她的脑海之中，我也知道伊莉丝是打从心底真心地说出那些话。

    所以那些话属于伊莉丝。

    对于伊莉丝能够打从心底感受到与我那时候一样的心情，我感到无比喜悦。

    「今后请多指教，威尔――真是个好名字呢。」

    「咪呀&#9834;」「谢谢你，父亲！」

    我摸著威尔的头，它与伊莉丝开心地回应。

    「威尔，我也要请你多多指教喔？――不过……伊莉丝，你知道那个名字的含意吗？」

    「……咦？我只是有种『就是这个名字了』的感觉……它有什么含意吗？」

    『JJJ！【威尔】在古代语言中，有【未来】或【心愿】的意思――与这个名字的主人很配呢，我也觉得是个好名字喔！威尔？』

    「……咪？――咪呀&#9834;」

    赫洛德愉快地向大家解释，威尔听到赫洛德的声音后抬起头看它，也发出看似十分开心的叫声……

    「咪……」

    它发出彷佛注入力量的声音，伴随著拍动的小小翅膀，慢慢浮了起来。

    「哇！」「已经会飞了耶……」

    伊莉丝惊呼出声，费安娜则一副佩服的样子。

    虽然威尔翅膀『啪哒啪哒』挥动的模样看起来令人不太放心，但它仍然稳定地上升――看来尽管年幼，它也不愧是龙种，似乎接受了风之精灵的协助。

    当威尔飞到赫洛德眼睛的高度时，赫洛德彷佛接住小白龙般，让它停在自己的鼻子上，用温暖的眼神看著它说道：

    『我是赫洛德，广义来说我们算是同族喔――请多指教了，威尔。』

    「咪？――咪。」

    威尔起初愣了一下，但随即很有礼貌地点点头。

    看到如此温馨可爱的画面，我们不禁莞尔一笑――

    ◆　　◆

    「――那要开始进行通讯？」

    我独自回去教会一趟，将映光玉拿过来，确认大家准备好之后，启动了通讯开关。

    映光玉发出的光芒照射在墙面上――

    「啊！威尔，不可以！」

    当我转头朝伊莉丝的方向看过去时，威尔穿过我身旁朝映光玉飞过去，好巧不巧，画面在此时接通了。

    「咪呀！？」

    威尔吓了一跳，紧接著――画面中出现两位身在远方、地位崇高的麻烦人物。

    『谢谢你们跟我联络&#12316;我是蕾宓莉雅！』

    『我是笨老爸、笨爷爷――骑士团长马克史威尔是也！』

    ……这两位我国地位最高的人物，不仅摆好姿势，还特地用圣术制造光芒四散的舞台效果。不过，威尔完全不知道他们是谁――

    「咪呀啊！」

    『『………………啊？』』

    威尔的抗议声破坏了两人一出场就想制造笑点的意图，他们目瞪口呆地看著出人意料的生物……会有这种反应也不奇怪。

    该从哪里说起呢？当我正烦恼时，蕾宓莉雅复活了！

    『――这难道是幼年期的……龙……？』

    「咪呀？」

    看著难掩惊讶的蕾宓莉雅，威尔歪著头，似乎在问『这是谁？』

    养父站在蕾宓莉雅身后，还是一副目瞪口呆的定格状态――我无奈地苦笑，开始说明与赫洛德碰面讨论的事，以及后来威尔出现的事。

    『你们那里真是一点都不会无聊啊……』

    我的养父――圣殿骑士团长马克史威尔，以充满『傻眼』与『疲惫』的语气说道。

    「啊、啊哈哈……我的心情其实也有点复杂……」

    我说话的同时看向四周，费安娜牵著艾莉亚的手，在我身旁的伊莉丝将威尔抱在胸前轻抚，赫洛德则在我们身后。

    一切都是非我们所愿的骚动……如果没有发生种种事件，现在出现在这里的将只有我与费安娜。

    『――咳咳。我们从头说起好了……首先，是过去曾经存在于遗迹的东西，这点实在令人在意，我们会试著继续从旧文明的资料找线索。』

    「……只要一想到与赫洛德拥有相等能力、甚至更为强大的存在，现在却行踪不明，这已经不仅是令人害怕了――我也会再查查看其他的文献资料。」

    「我也是――总之，我会先调查看看遗迹出土的物品，虽然之前已经调查过了，不过如果加上其他文献与赫洛德的知识，也许能够t解些什么。」

    『嗯，这点我可以帮忙，一起合作吧。』

    虽然不清楚其危险性与急迫性，但既然知道了，就不能搁置不管。

    因此我们也非常迅速地决定了今后的方针――并展开下一个话题。

    『接下来――是关于这孩子，也就是威尔的事。』

    接下来这个话题则是没有任何危险性的事，不过……赫洛德八成一直在思考这点，我与费安娜亦是如此――蕾宓莉雅及养父应该也很想针对这个问题吐槽。

    『――这孩子究竟是什么龙啊？』

    「「……咦？」」「咪呀？」

    少女们与威尔不约而同地歪著头，并由伊莉丝开口发问：

    「呃……它不是白龙吗？」

    「――唔，所谓的白龙，除了『特殊的例外』之外并不存在喔！就像赫洛德现在虽然是赤龙――但是这个世界上也没有所谓的『赤幼龙』。」

    以赫洛德来说，它小时候是『火龙』，在它获得众多精灵之力，能够使用自身属性以外的能力之后，便会得到高等龙族『赤龙』之名。

    所以能冠上色彩之名，就是高等龙族的象徵，但是「白」与「黑」这两种颜色，从神话时代起便不曾存在――除了『两只例外』。

    「呃……那『例外』是？」

    「是被称为『光龙』的『天圣白龙』与被称为『暗龙』的『地圣黑龙』，它们是神的随从，也是唯一冠上『白』与『黑』的龙族喔。」

    而且它们只出现于神话，未被确认其真实存在。

    「那……威尔也许是『光龙』？」

    伊莉丝说道，大家的视线全都集中到威尔身上。

    「咪…………咪呀？」

    不知道是不是困了，威尔打了一个呵欠，发出疑惑的鸣叫。

    『――在一般情况下，应该不可能……不过因为是【圣女】伊莉丝发现它的，所以也不能完全否定它是【光龙】的可能……赫洛德，您认为呢？』

    赫洛德稍微思考后，开口回答蕾宓莉雅的询问：

    『目前聚集在威尔身边的精灵，没有特别偏向哪个属性，大多数刚出生的龙的主要属性都尚未成熟，所以要根据外表以外之处判断答案，有些困难。』

    「嗯……赫洛德小时候也是这样……对吧？」

    「――唔、嗯……是啊。」

    面对艾莉亚所说的话，赫洛德有点不好意思地移开了视线，咦？

    「――龋艾莉亚？被封印之前的赫洛德大概多大呢？」

    「呃……大概比现在的威尔再大一点点……？生气的时候会喷小小的火苗，很可爱呢！」

    『呃、唔、唔……』

    自己小时候的事情变成话题，古龙大人这次不仅移开视线，连头都转向另一个方向。

    「怎么啦……？没关系，赫洛德现在也很可爱喔？」

    『………』

    是因为害羞吗？赫洛德维持著头转向一边的姿势直接趴到地上。

    艾莉亚接近它，伸手摸一摸，表示安慰。

    ……这种时候什么都别说比较好吧？

    除了威尔之外，所有人都用温暖的眼神看著赫洛德与艾莉亚，大家应该都有同感吧。

    『――咳、咳咳！回归正题，我听说有时候幼龙身体的颜色会比较淡，水龙或冰龙的颜色就很接近白色……如果它属于这类普通的龙，就没什么问题了――』

    养父清一清喉咙，硬把话题转回来，看来接下来要谈正经事了吗？

    「――问题在于，如果它真的是『光龙』的情况对吧？」

    『没错，虽然威尔本身没有问题……我想知道它是在哪里被发现的，姊姊？商家是什么来历呢？』

    「……他说自己是从东边来的喔？并在沿途收集各种商品。」

    费安娜这样回答。但是她露出有点尴尬的神情，眼神也飘忽不定……？

    『这样啊。我想问得更仔细点，对方现在也在伊古尼兹吗？』

    「………」

    费安娜直接移开视线，闭口不言，代替她出声回答的是伊莉丝：

    「那家店的人说『在这座城市生意已经做不下去了』……就收摊出城去了……」

    「你到底杀价杀了多少钱啊！？」

    「才、才不是呢！？他自己也说这里竞争很激烈，东西几乎都卖不出去，不能全怪到我头上喔！不过我承认我给了他致命一击就是了。」

    这座城市里聚集许多以冒险者为目标客群的商人，因此商家之间很容易陷入彼此竞争的状态……对商人来说，这座城市的确不易生存。

    『关于姊姊不人道的杀价行为，我们先暂且不谈――』

    「『不人道』！？哪有那么夸张！」

    『――所以，你们也不知道他把店收起来之后去了哪里吗？』

    「唔……关于这点，我已经拜托伊莉丝了……伊莉丝？」

    在我前去取得映光玉的时候，费安娜似乎已经请伊莉丝透过风精灵搜索那位商人了。

    「呃――跟我们来到伊古尼兹的时候走一样的路，所以他要去圣都？他往你们的方向走，现在好像正在上坡路段。」

    「谢谢&#9834;既然如此……在邻镇妥善安排的话，应该可以拦截到他吧，这件事就交给我们处理。」

    「蕾宓莉雅，谢谢你。」

    『不不，这本来就是教皇的工作啊&#9834;那关于威尔的事……咦？』

    蕾宓莉雅提到威尔的名字之后，才注意到它从刚才开始就没什么反应。

    威尔已经在伊莉丝的抚摸中陷入沉睡。

    『哎呀哎呀，看它一脸安心，睡得很舒服的样子&#9834;』

    「好像是因为伊莉丝在我们说话时也一直抚摸它的关系呀……」

    「摸角的后面，似乎让它很舒服呢。」

    伊莉丝摸一摸她说的地方，威尔沉沉的睡颜露出更柔软满足的神情了。

    「啊，赫洛德也有一样的弱点耶？」

    『咕呼！』

    艾莉亚突然泄漏赫洛德的底细，令它发出了哀嚎。

    『――那么，教皇，时间差不多了……』

    『哎呀！已经这么晚了。那么，哥哥、姊姊，威尔就交由你们保护？』

    「嗯，那当然。我们本来就打算请你同意我们这么做。」

    「是啊……事到如今，我们也不想跟威尔分开了。」

    「谢谢你，蕾宓莉雅姊姊！」

    「嗯，照顾小龙，我也可以帮得上忙喔。」

    『………』

    蕾宓莉雅的发言，实质上也是同意威尔留在我们身边。伊莉丝向她道谢之后，艾莉亚把手放在胸前握紧，表示她也会加油。

    不过赫洛德一副又被流弹扫到的样子……

    『――赫洛德，关于龙的习性与生态，哥哥他们如果有不懂的地方，还请您多帮忙了。』

    『………』

    赫洛德什么都没说……不过它微微摆动一下又长又大的尾巴前端代替回答。

    ……赫洛德这一面就像艾莉亚所说，的确有点可爱。

    『――那今天我们就先告辞？平常这段时间我大多会在值勤室，欢迎随时跟我联络喔&#9834;』

    「嗯，谢谢你，蕾宓莉雅，我们再联络喔。」

    「下次见，蕾宓莉雅姊姊！」「――下次见喔？」

    蕾宓莉雅对别扭的赫洛德苦笑著说。费安娜向她说完话之后，孩子们也接连道别，伊莉丝似乎想让睡著的威尔也一起加入，把它高高抱起来的样子真是可爱。

    『再见，卡利亚斯，虽然各方面都很辛苦，不过加油吧！』

    「――啊哈哈。我很乐在其中，所以没问题的！你们也要多保重喔！义父。」

    『好……然、然后啊，你女儿，也就是我孙女伊莉丝――』

    『――那先失陪了？下次再聊&#12316;』

    『教皇！？我都还没有好好说耶……等！？等一――』

    画面到这里就无情地中断了。

    「「「「………」」」」

    『……真令人同情啊。』

    我们实在不知道该说什么，只有赫洛德好像能感同身受，喃喃道出心中对义父的同情。

    （伊莉丝SIDE）

    「咪……」

    「怎么啦？威尔？」

    威尔醒来之后，大家一起吃午餐。

    我们都差不多吃完了……威尔却发出无精打采的声音，而且看它的盘子，里面还剩下不少食物……

    「咦？难道你不吃肉吗？」

    「咪呀……」

    威尔发出微弱的叫声，点了点头。

    「哎呀？但赫洛德不是说『基本上从一开始就什么都可以吃』吗？难道这孩子不是如此吗……？」

    「嗯……怎么回事呢？――威尔？可以把嘴巴张开一下吗？」

    「咪？咪呀。」

    威尔乖乖把嘴巴张开后――父亲看了看它的嘴巴里。

    「嗯……从牙齿的排列看起来，它应该是杂食性动物没错，不吃肉是因为喜好的缘故吧……就不知道是个人因素还是种族因素了。」

    以盘子里剩下的食物看来――威尔应该连一口肉都没有吃。

    如果吃过之后觉得不好吃那就算了，但是连吃都没吃就说「不要」，对煮饭的人和成为食物的动物都太失礼了。

    「威尔？你吃一口看看吧？如果吃了之后真的不喜欢，那没吃完也没关系，好吗？」

    「……咪呀。」

    威尔小心翼翼地咬了一口肉，在嘴巴里咀嚼之后――吞进了喉咙。

    「――怎么样？不好吃吗？」

    「咪呀。」

    威尔摇摇头，不过感觉它的意思也不是『好吃！』……所以看起来应该是『也不是不能吃』吧。

    「嗯。那――把剩下的吃完好不好？如果全部吃光的话，我的水果就分你吃一点喔――好吗？」

    「！咪呀&#9834;」

    威尔发出开心的欢呼声，开始吃起剩下的肉。

    ――如果它可以像这样慢慢变得不挑食就好了&#9834;

    「……太令我惊讶了。伊莉丝已经好好地做『母亲』的角色了耶。」

    「嗯。姊姊好像妈妈喔……」

    费安娜姊姊和艾莉亚看著我这么说，脸上都挂著非常温柔的笑容。

    ……嗯，虽然我还是不太清楚『母亲』到底该做些什么。

    「我只是……希望威尔可以健健康康长大而已喔？」

    我这么说完之后，父亲摸摸我的头。

    「嗯，你做得很好喔，伊莉丝。那……为了伟大的『母亲』，还有乖乖地把不喜欢的食物吃掉的乖孩子，等一下为你们追加一些甜点吧。」

    「哇&#9834;谢谢父亲！」「咪呀啊&#9834;」

    威尔也发出开心的叫声。

    ……虽然我也想好好当威尔的「母亲」――不过我果然还是想一直当父亲的『小孩』啊。

    「……啊哈哈。果然没人能够赢过卡利亚斯宠小孩的功力啊――哎呀，怎么啦？艾莉亚？」

    「威尔如果不太吃肉的话……我吃得下它的份……哟？」

    「…………如果你还想吃的话，我可以多给你一些啊，不过要注意不能吃太撑喔？」

    「嗯，谢谢母亲……&#9834;」

    其实艾莉亚意外地很会吃。

    不只食量大――她还经常与风精灵一起运动，因此说不定……她很快就会长得比我高了……？

    「啊哈哈，吃饱饱然后长大――啊！费安娜，不好意思，你可以过来一下吗？」

    「可以是可以，怎么了？」

    ――怎么回事？为什么父亲与费安娜姊姊一起走出房间了呢？

    「……艾莉亚、威尔，你们等我一下喔？」

    因为实在太好奇了，我决定跟过去看看。

    「啊，伊莉丝也来了，卡利亚斯，你想说什么呢？」

    「……唔，是关于威尔的事……它刚才吃饭了对吧？」

    「嗯，它吃了很多呢！」

    威尔不喜欢吃肉类，不过除此之外――它倒是吃了不少蔬菜和面包。

    「有『进』就会有『出』吧……不知道威尔怎么上厕所？」

    「「啊。」」

    说到这个，我完全没有考虑到要让它在哪里上厕所……

    「……对耶。应该带它去上普通的厕所吗？还是要帮它做一个像动物用的砂坑呢？」

    「我听说动物的小宝宝……会需要一些帮助才能排出来，不过我们连威尔是不是跟普通动物一样都不知道……」

    这样说来……赫洛德曾说过龙族可以什么都不吃也无所谓。

    如果未进食，它们可以透过与精灵交换力量成长，不过如果幼年期没有好好进食，以后有可能会不擅长运动与飞行……

    「――啊，说不定艾莉亚会知道？因为她以前照顾过赫洛德……不然就是……本人一定最清楚状况，但是……」

    「问赫洛德『请问您小时候是怎么上厕所的呢？』……之类的吗？」

    ――我觉得还是别问比较好！

    结果我们决定先问艾莉――

    ――啪哒啪哒啪哒啪哒。

    「咪！咪！咪！咪……！」

    突然传来一阵拍动翅膀的声音，以及威尔慌张的叫声，还有前导风精灵的气息，然后是一阵追赶的脚步声……应该是艾莉亚吧？

    威尔飞了过来――从我们眼前通过后，接著在『某扇门』前停下，开门入内――门关上了。

    那扇门上面写著的字是――『洗手间』。

    「「「………………」」」

    我们看著关起来的门，陷入一阵沉默，此时艾莉亚也赶到了。

    「――怎么了吗……？」

    「呃、那个……艾莉亚，威尔怎么了……？」

    「它刚才匆匆忙忙就飞走了，应该是要上厕所……吧？」

    我们转头看向厕所的门。

    「……卡利亚斯，你有跟它说过厕所在哪里吗？」

    「不，没说过――伊莉丝呢？」

    「我也没有……啊、不过，刚才有风精灵在威尔前面喔！」

    我们来到厕所门前，把耳朵靠近门边。

    『唔咪……&#9834;』

    ……从门内传来威尔很放松、很舒服的声音。

    「……它应该在上厕所没错，是精灵带它过来的吗……？」

    「那真是……帮我们省了不少麻烦，不过不知道他会怎么善后？」

    此时里面的精灵又有动静了，这次是……？

    「水和……火精灵？感觉涌出温水了……？」

    「温水？为什么呢――……难道是『清洗』吗？」

    「――啊，现在是……火精灵和风精灵？」

    「是在烘乾对吧？虽然年纪还小，但不愧是龙族……」

    「不过……以前赫洛德没有这样耶……？」

    当我们还在讨论时，厕所的门开了。

    「咪&#12316;&#9834;……咪呀？」

    从厕所里出来的威尔，看到我们之后歪了歪头，好像在说『你们在做什么呢？』，还有许多守护精灵围绕在它身边。

    「嗯……精灵们，请你们现身吧。」

    听到我的『请愿』之后！四周开始发出『红』、『蓝』、『绿』、『黄』色的光――光线逐渐变成小小的人型。

    「……竟然这么轻易就让精灵现身了。还是一如往常地令人意想不到啊……」

    我只是『拜托』精灵们而已呀……总之现在得先问清楚！

    「――你们会照顾威尔吗？」

    『交给我们吧！』精灵们一副干劲十足的样子。

    「那，我们家的孩子就拜托你们了！」

    我向精灵们行了一礼，『我们会努力的！』精灵们说完之后，身上的光变得愈来愈亮，然后慢慢消失了。

    「――看来除了吃饭与住处之外，其他事情都不需要我们处理了。」

    「……嗯，威尔和精灵们都是乖孩子……」

    费安娜姊姊话中有些惊讶，艾莉亚则十分开心地说。

    「――那么，原本担心的事情都解决了……伊莉丝，下午你想做什么？预定计画是学习和练习圣术喔。」

    父亲没有工作的空档，有时候会教我如何使用圣术。

    与『精灵的爱女』不一样，『圣女』似乎是拥有使用『术』的资格，因此必须经过学习和练习，才能够知道正确的使用方法。

    ――如果艾莉亚或父亲又像之前那样受伤了……不管是哪种伤，我一定都要治好他们……！

    ……不过今天威尔来到我们身边了，而且天气又很好――

    「――今天我想带威尔去散步……可以吗？」

    「嗯，可以喔。我也刚好有点时间，我们一起去吧――费安娜和艾莉亚也一起来吧？」

    「偶尔这样也不错耶！艾莉亚也想去吧？」

    「嗯……啊――我想去一个地方……可以吗？」

    「艾莉亚，你想去哪里呢？」

    「――嗯，有没有……可以摘到很多小花的地方呢？」

    （蕾宓莉雅SIDE）

    威尔诞生，并在我与大家谈过有关它的事情之后的晚上。

    于众人都已陷入沉眠之时，我使用转送珠前往『那个地方』。

    『――喔，你是一个人来的吗？』

    「虽然您嘴巴上这么说――其实早就料到我会来了吧？赫洛德。」

    这里是伊古尼兹遗迹的一部分，也是特洛提斯教国的守护龙――成为了我们好友的――古龙赫洛德居住之处。

    之前来的时候，我就先把转送珠藏在这里了，瞒著哥哥他们，甚至也没有让叔叔发现――今晚我为了与赫洛德谈话，用转送珠来到此地。

    『JJJ！身为国家领导者的你有话要跟我说吧？其实我也有事情想问你呢。』

    果然它早就发现『我们隐藏之事』了。那么――先从轻松一点的话题开始聊好了。

    「赫洛德认为――威尔是什么种族的龙呢？」

    「我几乎可以确定，它就是光龙吧。」

    「――哎呀？我也是这么认为……不过可以告诉我您的根据吗？」

    考虑到所有的情况以及伊莉丝身上的谜团，威尔是『光龙』的机率的确非常高――但赫洛德似乎有确切的证据。

    『伊莉丝作为【精灵的爱女】与我们龙族【精灵的支配者】的身分，你知道具体上两者有什么不同吗？』

    「不同――吗？我听说无论是支配力还是有效范围，『支配者』的能力都比较强大……」

    『这说起来的确没错。我们对精灵拥有绝对的命令权，但是……那并不代表我们受到精灵的爱戴。』

    「原来如此，『精灵的爱女』是被精灵所爱的存在，也就是说，不需要命令，精灵们自然而然就喜欢围绕在伊莉丝身边吗？」

    『嗯――所以在精灵术的攻击火力方面，伊莉丝虽然无法胜过我，但在发动攻击的速度与精确度方面――应该早就超越我了吧。』

    ……原来如此，所以意味著双方各有所长吧。然后――直到现在，我才终于明白为什么赫洛德要跟我说这些。

    『威尔的能力与【爱女】十分相近，也许受到了某些眷顾与祝福吧。』

    被称为『天圣白龙』的光龙为神的随从，幼小的光龙受到眷顾与祝福也是理所当然的。

    「谢谢您告诉我这些。那么――接下来，请告诉我您这次『想问的事』。」

    『――唔，我的问题与威尔也有关系――』

    赫洛德看起来还有些犹豫……它似乎终于下定决心后，开口问道：

    『想到要调查恩人的底细就觉得心情沉重啊……伊莉丝与卡利亚斯，特别是卡利亚斯，他到底是何许人也？』

    「您果然是要问这件事――不过，伊莉丝的事没关系吗？」

    『伊莉丝――恐怕是特殊的人造生命体吧？既然赋予伊莉丝灵魂的人是卡利亚斯，伊莉丝身上的谜团也与卡利亚斯有关吧？』

    ――不愧是长寿的龙族，能快速抓到重点真是太好了。

    「老实说――关于伊莉丝，我们也还没有掌握所有真相，即使问我，我也不知该如何回答。至于有关哥哥的事，请问您是对哪个部分感到疑惑呢？」

    『对天生就拥有高度智慧的龙族而言，不可能出现所谓的【铭印效应】……当时在场的还有同样是龙族的我，以及能轻易与龙族产生交感的人造生命体艾莉亚，但是威尔――【幼小的天圣白龙】却将卡利亚斯视为【父亲】？』

    ……那种情况的确太过可疑了。

    与此同时――对于知道哥哥真实身分的我而言，这点也让我更加确定威尔就是光龙。

    「――那么，我会据此说明……但在进入正题之前，为了确保接下来可以顺畅讲下去，可以先让我问一个问题吗？」

    『唔……？嗯，问吧。』

    赫洛德在一瞬间露出惊讶的表情――但是很快便理解并出口承诺了，此时它八成已经猜到事情会往哪个方向发展了吧。

    「崇敬天之双女神的『特洛提斯教』，是现在这个世界上最受欢迎的教派，然而――」

    接下来我要说的是违反教义的『事实』，然而这只不过是确认而已。

    「――请问您知晓这个世界的真主神是什么神吗？」

    听到我的问题，长寿的古龙露出了『果然如此』的表情。

    它低头看著我――以一副理所当然的模样开口说道：

    『是在我诞生以前就已经消失的【大地母神】对吧？』

    「您果然知道。那您知道为何现在我们会将『双女神』当作主神吗？」

    『――这我就不清楚了。精灵们虽然会告诉我这个世界上所发生的事情，但他们却不会记住人类的文化或科技发展。』

    所以它应该也不知道旧文明与「空白期」的原委了。

    既然如此……考虑到今后的状况，我想还是把所有事情都说出来比较好。

    「――那就先从结论说起吧――过去的旧文明王国皇室崇敬『大地母神美蒂斯』，并受其祝福，而卡利亚斯哥哥即为其末裔。」

    『原来如此，威尔之所以会将卡利亚斯当成【父亲】――是因为它的血液中有主神的力量吧。那么，你们特洛提斯教的教皇家族――』

    「是的……在美蒂斯大人消失之后，我们建立了特洛提斯教国，试图重新恢复已经毁灭的旧文明，特洛提斯教国的皇室就是我的祖先。」

    『……也就是说，你们为了重新恢复文明而借用神之名――再由主事者担任这个国家的领导者，就是这么回事吧。』

    赫洛德问道，它的语气中没有责备之意，反倒像鼓励我说下去一般，用沉稳的眼神看著我。

    「――是的……接下来就让我来告诉您，在教皇家族中流传下来的事实真相吧。」

    这个真相――是被掩埋在历史之中的人类污点，是我们所犯下的大罪之纪。

    要说出这些事情，令我感到心情非常沉重――

    ◆　　◆

    『嗯……原来如此，这样一来我就明白了。由于精灵们的记忆与卡利亚斯他们所说的世界的常识多少有一些差异存在，我一直很苦恼到底应该说多少，如此一来我的苦恼也解决了――谢谢你，蕾宓莉雅教皇啊。』

    ……哎呀？――我可是抱持著相当大的觉悟才终于说出口耶……？

    「那个……毕竟是个黑暗而不得为人所知的故事，您不想表示一些意见吗？」

    我充满疑惑地问道，赫洛德脸上浮现出――苦笑的表情。

    『那的确是人类犯下的重大恶行与污点――不过对我来说，只觉得这是【事到如今】没什么好说的话。』

    ……仔细想想，古代的人类拿艾莉亚当人质，封印了赫洛德。也就是说，它对过去人类的印象原本就糟糕透顶了吧。

    即使如此，赫洛德还是成为我们的朋友――那就代表它将过去与现在切割了，它相信著『现在的我们』。

    『――我原本就不打算随意批评过去的事情……更何况是面对背负前人之罪，抱著觉悟努力活下去的人，我更不会这么做。』

    「谢谢您，我们的守护龙大人――作为背负著罪孽的一族之首，我打从心底觉得感谢……多亏您的话，稍稍减轻了我心里的负担。」

    『――如果有不能让卡利亚斯他们知道的话，欢迎随时来找我，我可以听你说。』

    「好的，谢谢您，赫洛德&#9834;」

    能够得到这位伙伴，我真是太幸运了，真应该好好感谢哥哥他们。

    『――那么，虽然不能说是交换条件……有件事可以跟你讨论一下吗？』

    「……是？――好的，如果我帮得上忙的话……」

    赫洛德说话时的表情有点尴尬，流露出一种与刚才不太一样的认真感觉，具体说起来――虽然非常认真，但没有紧迫盯人的感觉……？

    想到这里，我突然有种心里有数的感觉。

    其实今晚来到这里的时候，从看到赫洛德开始，我就一直十分在意某件事――但是总觉得不要触碰那个话题比较好。

    「……如果我说错了那很抱歉――是关于那个挂在角上的花冠吗……？」

    『……嗯，因为白天大家说的那些话，艾莉亚做了这个――说「看，好可爱」……』

    ――该怎么说呢……？

    虽然让人不自觉扬起微笑……但对赫洛德来说实在很无奈。如果跟它说「别在意小孩子的举动」，好像又轻视了艾莉亚――啊！也可以这样跟它说啊。

    「虽然赫洛德可能觉得有点无奈……不过艾莉亚真的是非常温柔的好孩子呢&#9834;」

    『唔、嗯嗯！我完全同意！！收到艾莉亚亲手做的花冠，我打从心里觉得开心！』

    太好了，成功转移它的注意力了！虽然这位傻爷爷有点太过感动，但只要照这样下去――

    『――那就要进入正题了……我可以命令精灵让这顶花冠半永久性的永不枯萎……』

    ……看来刚才的难关只是开头的序言而已。

    『――你觉得我应该戴著这顶花冠到什么时候呢……？』

    赫洛德对我国而言是非常重要的存在，对我和哥哥他们来说也是重要的朋友，虽然深知如此，但还是――

    ――在内心觉得『好烦啊！』的我，应该不会被任何人责怪吧？

第二卷 二章 心中的秘密

    （伊莉丝SIDE）

    「――第四十三次攻略会议，现在开始。」

    「哇――啪啪啪啪！」

    ……听到费安娜姊姊的发言，丽婕以平板的语气应声……而且还用嘴巴模仿拍手的声音。

    ――为什么我也要参加呢？什么时候我们已经开过四十二次会了呢？从过去的经验中，我已经知道这些问题不能问了。

    「那么丽婕，在上次会议中我们决定要『t解对方的偏好』，并根据对方的偏好采取行动，请报告你的成果。」

    为什么费安娜姊姊的语气跟平常不一样呢？……不过我没有出声询问。

    「――是的，我秘密跟踪目标E（艾利尔），暗中调查什么样的女性会吸引他的目光，以及他与女性交谈时的反应――任务进行了二十四小时。」

    ……『一整天！？』老实说，对她这种惊人之举我也习惯了――能够跟踪对方二十四小时而且没有被发现……我的朋友们究竟会往何处发展呢？

    「这是十分常见的手法，不过应该很有效吧――那成果如何？」

    「我发现……他的目光偶尔会被穿著暴露的女性吸引，此外我看不出他有特殊的偏好。他与女性交谈时，就我的观察――极偶尔他的身体会打冷颤，而且会对周围提高警戒，连带著他对被跟踪的警戒心也提高了。」

    「警戒心――吗？真是特别耶。」

    ……他应该是察觉到了一股令人害怕的气息吧……？

    当艾利尔与女孩子交谈时……丽婕偶尔会散发出有点令人害怕的气息……也许不只是「有点」而已。

    「――接下来，换费安娜姊姊。」

    「……说得也是。」

    两人此时恢复成平时说话的语气，然后互换了站的位置。

    ……现在的举动，有什么意义吗？

    「费安娜姊姊，麻烦你进行报告。」

    「――是的，我以目标K（卡利亚斯）为对象进行了同样的跟踪与观察――透过精灵们。」

    ……就某种意义上来说，我觉得这种做法比丽婕更恶劣。

    前阵子，费安娜姊姊请我教她如何运用精灵的力量看到远方的事物……原来是要用来做这种事。

    ――精灵们，我害你们去帮忙进行奇怪的任务了，对不起……

    我在心中向精灵们道歉，接著听到了精灵们的声音。

    『没关系，绝对、不可以不专情，有可疑之处就要追踪！』

    『无论如何，知情的权利都应该是第一优先！』

    『为了帮助女孩实现恋情，无论做什么都可以被原谅&#12316;』

    「精灵们也被洗脑了吗！？」

    「「？伊莉丝，你怎么了？」」

    「没、没事没事……」

    「「是吗？」」

    ――一定只是『那种类型的精灵们』刚好聚集在一起而已……！

    ……不是那两位造成精灵性格改变的――我在心中默默祈祷。

    「费安娜姊姊，请报告你的成果。」

    「根据我的观察……不管男女老少、美丑、穿著暴露程度，他一律笑脸迎人……」

    「……他是木头还是石头吗？」

    「他也许是用意志力完全压抑自己……或是个真人不露相的闷骚男，我想答案应该是其中之一。」

    当这两个人在聊这种话题的时候，我真的觉得她们好像完全变了个人似的……

    「真不愧是圣殿骑士……不过，费安娜姊姊，我们还是别用这种语气讲话了吧？」

    「……是啊，还是别这样了。」

    ――啊，幸好她们还保有一些理智。

    「不过……所谓的圣职者都像他那样吗？」

    「……也不是喔？在卡利亚斯的圣殿骑士同事之中，有不少个性不太好的人。」

    「……是吗？」

    「是啊，有人花心、有人自恋，也有四肢发达的肌肉男，各种人都有吧？像我们认识的佛洛克斯先生，他的太太和女儿都在圣都，现在他虽然终于回到久违的家住了――」

    「什么？那个人已经结婚了吗？」

    ――佛洛克斯先生……

    「以前他曾经向卡利亚斯的养父抱怨『我女儿对我说，请不要把她的衣服跟爸爸的放在一起洗』，他那个样子，真的很不像个圣职者啊？」

    「啊――……我好像多少可以理解――他女儿的心情。」

    ――佛洛克斯先生……！！

    丽婕说她『好像多少可以理解』，而不是『我非常可以理解』，这反应太真实了，反而更伤人……！

    「先不管那些了……怎么办呢？结果还是必须让他们意识到我们是『异性』，否则根本没戏唱……」

    「对啊……关系停滞不前果然是一大问题――为了营造新鲜感，要不要换个造型呢？」

    啊，话题终于回到正常的『攻略会议』上了。

    ……不过，我怎么会认为『攻略会议』是正常的，这是怎么回事？

    「对啊，总之先从那方面开始著手吧――天气慢慢变热了，也许可以试著穿清凉一点啊。」

    「――呃……？」

    ……咦？刚才，丽婕的样子好像有点奇怪……？

    「咦？丽婕，你怎么了？」

    「――没、没什么……你说穿清凉一点，具体来说该怎么做呢……？」

    丽婕继续这个话题，但她的神色好像有点……？

    费安娜姊姊因为一边思考一边说话，似乎并没有注意到她的异样。

    「唔……要露胸的话――我也没什么自信……」

    「――即使像费安娜姊姊那样，也还不够吗……？」

    丽婕把手放在自己的胸前问道。

    ……顺带一提，丽婕的胸部已经比我大了。

    「我完全比不上莉莉啊……我妹妹也比我丰满呢？」

    「咦？费安娜姊姊，你有妹妹吗？」

    ……这么说起来，蕾宓莉雅是费安娜的妹妹这件事，还是个秘密。

    而跟我一起表演唱歌的莉莉姊姊――她的胸部的确很大。

    「呃、是啊，她住在圣都。回到胸部的话题吧――可以让我摸一下吗？」

    费安娜姊姊一边说一边把手放在丽婕的胸部上――轻轻捏了两下。

    「――嗯，感觉还会变大呢，丽婕，你今年几岁？」

    「13岁……」

    「再过两、三年，应该就会跟我差不多大了吧？」

    「谢、谢谢&#9834;还有，费安娜姊姊……容我失礼了。」

    丽婕说著，这次换成她把手放在费安娜姊姊的胸部上――轻轻捏了两下。

    「……费安娜姊姊，原来你比看起来更有料耶……？」

    丽婕露出惊讶的表情，又捏了捏费安娜姊姊的胸部。

    「呃？是吗――？丽婕，你太用力了啦……！」

    看著她们两个人打打闹闹――我用手拍了拍自己的胸部。

    ……我出生4个月了，但我的胸部完全没有变大。

    「……我真的可以变成这种尺寸吗――啊、伊莉丝……？」

    「呃？――啊、呃……伊莉丝……？」

    她们终于注意到我一直看著她们两人了。

    「呃、怎么了？其实我没有很在意……哟？」

    即使我如此声明，她们还是用充满歉意的目光看著我。

    ――咦？我有流露出羡慕的眼神吗……？

    「――没、没问题的！伊莉丝的年纪比我小，重点是今后……！」

    「对、对啊，伊莉丝！再过几年之后，马上就会变大了哟，马上！」

    「…………谢谢你们。」

    ……我原本明明不太在意，但是被她们如此认真安慰，反而让我想哭，怎么会这样呢……？

    「――咳咳！回、回到正题，如果要露，还是露腿与肩，或是露背吧。」

    费安娜姊姊勉强把话题拉回来――避开了关于胸部的讨论，打算继续与丽婕聊下去。

    但是这次――

    「――费安娜姊姊、费安娜姊姊。」

    「无袖小洋装之类的款式，应该会很适合丽婕――怎么了，伊莉丝？」

    「是丽婕――」

    丽婕的神色又如刚才那般变得不太对劲了……

    「怎、怎么了吗？丽婕……？」

    「没、没事！只、只是……其实，我的背上……」

    从丽婕的反应，我大概可以猜到了。

    一定是因为……她的背上有瘀痕或伤疤。

    「――原来如此，对不起，是你不太想说出来的事情吧？」

    「不，不是，没关系的！――应该说，瞒著你们是我不好……」

    「――谢谢。你如果不想说也没关系……大概是在背的哪里呢？」

    「……就在背的正中间，大约在鸠尾穴正后方。」

    我自己试著找了一下那个位置――好像还满偏下面的？

    「――嗯，如果是那个位置，包括泳装也是，只需要好好挑选款式，应该不会有问题。」

    「是啊。等天气变得更热时，大家都会去湖边玩水呢。」

    「啊、所以泳装店才会那么普遍……下次我也去买件新的泳装好了，还得帮艾莉亚与伊莉丝买呢&#9834;」

    「嗯！我一定要帮艾莉亚挑一件可爱的泳装&#9834;」

    虽然买自己的泳装和去玩水都很令人期待，不过什么事都比不上帮艾莉亚打扮！

    「你真的迷上帮艾莉亚挑衣服了耶……」

    「――对了，虽然说现在问有点晚了……艾莉亚和威尔呢？」

    丽婕一直顾著聊天，似乎现在才注意到艾莉亚与威尔不在。

    「呃……艾莉亚和威尔在父亲他们那里吧？」

    「――所以，是在卡利亚斯哥哥和艾利尔那里……费安娜姊姊？」

    丽婕又、又变得有点令人害怕了……！

    「……我知道你会担心，但是不会有事的，丽婕。最近艾莉亚也会来看我与伊莉丝练习，她好像很有兴趣的样子。」

    ――没错，当我或费安娜姊姊练习精灵术时，艾莉亚经常不知何时就会出现，然后一直看著我们练习。

    她不仅会去看父亲与艾利尔上课，父亲一个人练习剑术时她也会出现，似乎对剑术与精灵术都有兴趣。

    「让艾莉亚参与战斗训练――吗？再怎么说都太快了吧……？」

    「是吗？不过艾莉亚只有在旁边看，并没有加入――」

    「――咦？费安娜姊姊说她『没有加入』……可是艾莉亚已经跟风精灵――」

    「母亲，我有点事情……想拜托您……」

    在我把话说完之前，艾莉亚朝我们跑了过来。

    「艾莉亚，怎么了？你说『要拜托我』什么事？」

    艾莉亚一路跑过来，看起来却一点都不累，反而很兴奋――一脸干劲十足的表情，她看著费安娜姊姊，然后开口说道：

    「我要跟大哥哥『一决胜负』。所以……请当我们的裁判。」

    「「「………啊？」」」

    大家的反应都一样――什么？要和父亲……？

    「――呃？艾莉亚？你说要跟卡利亚斯一决胜负的……是谁？是什么的胜负？」

    费安娜姊姊一脸茫然地问道。

    ……然而艾莉亚却以充满自信的表情回答――

    「嗯，是和我……进行剑术的胜负！」

    ――究竟，发生了什么事……？

    （卡利亚斯SIDE）

    「咪呀、咪呀&#9834;」

    『――JJ，原来伊莉丝的按摩技巧那么厉害？』

    「咪――咪呀啊。」

    『……不，我就不用了。』

    「――咪？」

    『……我可不能让其他人看到我扭动身体的模样。』

    「咪呀？」

    『――你虽然不在意，但我会在意……』

    从身后传来赫洛德与威尔的温馨对话，但现在的我――

    「喝！」

    ――说不定一大意，就会陷入危机。

    我一边确认艾利尔如何施力，一边用自己的木剑隔开艾利尔挥过来的木剑。

    「――唔、喝！」

    艾利尔似乎已经预料到这一剑会被我挡开，他巧妙化解反弹的力道，往前跨了一步展开横向攻击。

    我再次挡开他的攻势，不过这次加入了一些变化。

    「――！？呃……！」

    我的动作看似与刚才相同――但这次是「强打」，在受到冲击的瞬间加大力道，让反弹的力量增强。

    感受到比预期还大的反弹力道，艾利尔有些不知所措，他急忙挥剑，意图制衡我的力量，但他的剑已失去了力道。

    「――你太天真了！」

    「好痛！？」

    我把艾利尔的木剑往上卷起，回头以不会让他受伤的力道――一剑打在他的肩膀上。

    艾利尔按著肩膀蹲下，我也放下了木剑。

    这里是赫洛德位在伊古尼兹遗迹内一角的住处，从前阵子开始，艾利尔的剑术课就变成在这里进行。

    之所以会如此……是因为赫洛德事件的缘故，我们开始不得安宁。有人跑来想见我们与赫洛德，有人前来拜师，各种不请自来的访客络绎不绝。

    一开始我们逃来这里，是因为这里我可以在此放松休息、进行练习。

    后来赫洛德说『既然是伊莉丝和艾莉亚的朋友，我当然不介意啊？』，所以我也找了艾利尔与丽婕一起来，结果就变成『训练也在这里进行』了。

    因此，现在在这里的有我和艾利尔、赫洛德、威尔，还有――

    「………」

    ――最近经常来观摩，只是睁大眼睛盯著我们看的艾莉亚。

    虽然『不明所以』，但她的模样似乎又十分认真……不知道到底是怎么了？

    我用眼角余光看了艾莉亚一眼，然后对有点沮丧的艾利尔说：

    「――你的判断速度太慢了。与其犹豫不决、做出半吊子的攻击，不如好好防守。」

    艾利尔的反应速度、体能与直觉都相当优秀，尤其在防御方面表现非常出色，如果他专注于防御，连我都需要花一些时间才能击倒他。

    不过……他毕竟经验不足，在重视策略的攻击技巧上，还是太嫩了。

    「唔……我还以为这次表现得还不错……」

    「……其实，你一直有在进步喔！只是碰到预料之外的状况时判断太慢了――你刚才是不是脑袋中浮现了一堆选项，一瞬间觉得『怎么办』，不知道该选哪一个？」

    「――唔。」

    ……看来似乎被我猜中了。

    即使脑海中浮现了应对方法，身体却无法瞬间做出反应。或是因为同时想到几个半吊子的办法，反而来不及取舍与选择。

    要摆脱这种状态，只能不断累积经验，让身体即使在无意识的状态下也能够行动自如。

    此外……为了让艾利尔保有危机意识，切身t解到『犹豫不决是最大的危险』，有时也该下点猛药。

    ――如果让他习惯了训练课程这种安全的状态，是不是不太好呢？

    如果只是个人兴趣或单纯想与人较劲，那样的训练应该就够了。但我是负责战斗的现役『圣殿骑士』，我应该传授的剑术是――

    ――也许差不多该进入下一个阶段的训练了……？

    艾利尔拥有相当优秀的资质。所以我确认了他想拥有何种『力量』以及其觉悟。然后根据他的答案……说不定是时候让他更进一步了。

    「……好，再一次――我想再试一次，麻烦您了……！」

    适度休息之后，艾利尔决定再次挑战。

    他这种不服输的个性也是一种才能……我认为这样很好。

    「我知道了，那么――」

    「大哥哥。」

    ……当我正打算接受他的提议，要开始行动的时候，有人叫住了我。

    「……艾莉亚？」「――艾莉亚？」

    艾莉亚是第一次在训练课程中出声叫我。

    我和艾利尔不约而同歪著头看她，她用坚定的眼神看著我继续说道：

    「――请你也教我剑术……」

    「「………什么？」」

    毕竟艾莉亚总是很认真看我们上课，她会提出这样的要求并不奇怪，但是……我转头看向赫洛德。

    『――唔。』「……咪呀？」

    ……暂且不管威尔的反应，赫洛德看起来一点也不惊讶的样子――它是不是知道些什么？

    虽然我情感上想反对此事……但是看到艾莉亚热切的眼神，我却说不出『因为你还太小』这种反对的理由――她的眼眸中，闪烁著如此坚定的灿烂光芒。

    「――你为什么想学剑术呢？」

    我决定先问理由，而艾莉亚回答得很快：

    「我想保护姊姊……我希望拥有不输给任何人的力量，我想变强。」

    ……她回答时没有丝毫犹豫，令人感受到强烈的决心。

    自己能做些什么呢？我感觉得到，艾莉亚一定是以自己的方式思考后，得到这个答案的吧。

    「――艾、艾莉亚？你的母亲――费安娜姊姊是精灵术师对吧？不能请她教你精灵术吗？」

    艾利尔的问题很有道理。

    将费安娜视为母亲倾慕的艾莉亚，应该不可能没考虑过这个选项。

    「……姊姊和精灵们，如果保持距离就绝对不会输――所以，我要站在她前面战斗。」

    ……原来如此。

    如果发生危险，能够操控精灵术与圣术的伊莉丝将成为最佳后卫，那其实不算将来的打算――若单看能力，现在伊莉丝已经是最佳后卫了。

    所以……艾莉亚想让伊莉丝安心当后卫，自己成为伊莉丝的『剑』与『盾』。

    我再次把视线转向赫洛德。

    『………』

    它沉默地点了点头，用眼神向我传达『这件事交给你了』之意。

    艾莉亚大概已经与赫洛德谈过了。而且……赫洛德并没有反对。

    「――你已经跟费安娜或伊莉丝说过了吗？」

    「………还没。」

    因为知道她们会担心吧？

    也许她是想先让赫洛德与我跟她站在同一阵线。

    「……那么，等你得到费安娜的许可之后，我会好好教你的――好吗？」

    「！嗯……&#9834;」

    艾莉亚露出了开心的笑容。

    不过，考虑到艾莉亚的体型，适合她的剑术――也许由费安娜来教她会比较好？

    我一边思考，一边拿过一把备用的木剑，交给艾莉亚。

    「我先跟艾利尔进行模拟战，你在旁边等一下好吗？之后我会看你适合什么样的剑术――你先做准备运动，还有为了熟悉这把木剑，稍微试著挥挥看吧。」

    「嗯……！」

    听见她干劲十足的声音，我不禁露出微笑――同时开口询问『监护人』的意见。

    「――事情就是如此……没关系吧，赫洛德？」

    『唔，艾莉亚，就拜托你了。』「咪呀……！」

    赫洛德对我点头致意，威尔大概是表示『加油……！』吧？

    「那么――艾利尔，让你久等了。你先稍微热身，我们来进行模拟战吧。」

    「知道了……！」

    可能因为如今有师妹了，艾利尔回答的声音比刚才更有斗志。

    「那我开始了――」

    艾利尔开始练习身体的基本动作及挥剑的姿势作为简单的热身，我也一步一步配合他接招与反击。

    艾利尔也做出对应的防御动作与反击――在重复几次之后，我感觉到身体开始发热――但艾利尔的动作却突然停下了。

    「？怎么了吗，艾利尔？」

    「……卡利亚斯大哥，你看那边……」

    艾利尔露出目瞪口呆的表情，用手指著我的斜后方，艾莉亚正在那里挥著木剑……咦？

    「……什么？」

    当我们停下动作之后，听到了一阵阵的『破风声』。

    单凭力气是无法发出那种声音的――需要一定的剑速，同时也要够有力。

    以艾莉亚的腕力来看，她要挥出破风声，应该需要使用相当程度的技巧……

    我回头一看，娇小的少女正运用身体的弹性，挥舞对她而言过大的木剑。

    「……大哥，已经有人教过她了吗……？」

    「……没有，据我所知，应该还没有人教过她。」

    因为腕力不足，她有时候显得力不从心，但是她却能顺应身体的走势接续下一个动作……如果她是无师自通，其资质可说相当惊人。

    我有些惊讶地看向可能已经知情的赫洛德――巨大的古龙正用得意的表情看著我。

    「抱歉，艾利尔，等我一下……艾莉亚，你先暂停。」

    「……？」

    艾莉亚停下了动作，她的表情一如往常般淡漠，但看起来十分疑惑。

    「等我和艾利尔练习完，我想t解艾莉亚现在的实力，所以，你把费安娜带过来吧……我认为比起说明和解释，让她亲眼见识比较快。」

    「……我也可以像小哥哥一样，跟大哥哥对打吗？」

    「――哈哈哈！嗯，可以这么说吧？所以我想让费安娜看。」

    「！嗯，我马上找她过来……」

    艾莉亚说完便跑向转移阵，与光芒一同消失在我们的视线中。

    「说吧，赫洛德……你到底知道多少？」

    我自觉到自己正露出苦笑，开口询问一定知道某些内情的存在。

    『JJJ！我刚开始也吓了一跳呢，所以想看看你的反应。』

    「……『吓了一跳』？所以赫洛德也不知情吗？」

    『――唔，以前我就觉得她的运动神经很好，你们不在的时候，我稍微提供了一些关于剑术的建议。起初她的确是个外行人，但进步非常快。』

    虽然是不是『稍微提供建议』很值得商榷，但毕竟他们体型相差太大，赫洛德应该也无法详细指导她。

    现在回想起来，我们从遗迹内的封印之地救出她时，她连走路都不太会走，却很快就会跑了……那也是拜出色的运动神经所赐吧。

    「――原来如此，我知道了……不过，赫洛德？」

    『G？』

    我懂赫洛德那种想炫耀艾莉亚的心情，不过……等著看我的反应，还以此为乐的恶劣行径，令人不禁想要小小报复一下。

    「――那顶花冠，今天也很适合你呢。」

    『唔咕！？』

    艾莉亚在的时候，赫洛德才会戴著那顶花冠，这似乎是它最后妥协的结果。

    我觉得自己有点坏――不过，如果它真的讨厌那顶花冠，应该就不会戴了，所以没关系吧？

    「抱歉，让你久等了，艾利尔，我们开始吧？」

    艾莉亚的事情暂告一段落，我喊了艾利尔一声，打算重新开始进行与他的模拟战练习。

    「――唔，快开始吧……！」

    艾利尔的语气与眼神都比刚才更加充满干劲，但是他的眼神中有一股情绪……

    「唔，我t解，但是……别著急，艾利尔――虽然我明白你的心情。」

    「…………嗯。」

    艾利尔做了一次深呼吸，对我点了点头，架起剑摆好姿势。

    ――看到那么有才能的人……而且竟然还是个娇弱的小妹妹，他内心当然会感到焦虑。

    ……我果然应该好好重新思考今后的指导方针。

    不过我只思考到此，眼下要集中精神当艾利尔的练习对手。

    ◆　　◆

    「――卡利亚斯！这是怎么回事！？」

    模拟战结束后，艾利尔刚坐下来休息，喝了一口水。

    此时费安娜从转移阵现身，她整个人神情不同以往，怒气冲冲地朝我走来，艾莉亚本人与伊莉丝跟在她的身后，丽婕也一起来了。

    「呃……『怎么回事』是指哪一回事？」

    「你说要跟艾莉亚一决胜负，这是怎么回事！？」

    ――『一决胜负』……啊、原来如此。

    「啊――嗯，让我来说明，你先稍微冷静一点，其实――」

    我开始说明事情原委，内心愈来愈期待接下来的发展。

    在我的认知中，我只是想确认艾莉亚现在的资质与特性，打算稍微t解她的实力。

    但是艾莉亚却用了『一决胜负』这个词，那代表了一件事。

    ――她想打败我――对吧。非常好呢……！

    「艾莉亚……」

    「――艾莉亚，你真的没问题吗？」

    「嗯……我想试试看。」

    伊莉丝与费安娜很担心，但艾莉亚的回答没有丝毫犹豫。

    在她看似平静无波的眼眸深处蕴藏著某种情绪――至少，费安娜应该注意到了。

    「――我知道了，那你去吧……不过，不可以逞强喔？」

    「嗯。」

    「……还有，既然要做，就要抱著让卡利亚斯刮目相看的决心！」

    「――嗯……！」

    看著她们两人说话的样子……明明知道她们没有血缘关系，我还是不禁觉得『这对母女真像』。

    「――艾莉亚，那我们开始吧？」

    「……嗯，我准备好了。」

    ――艾莉亚面向著我回应，她看起来毫无紧张之色。

    「好，那么――随时都可以开始喔？」

    「嗯……麻烦你了。」

    她向我行了一礼之后，摆出应战的姿势。两手握著木剑，剑的前端朝下――腰部微微蹲低，没有出力，反而让身体放松――这无疑是她自己的风格，然而……几乎没有破绽。

    然后，少女开始展开攻势。

    她的手腕依旧放松，剑也还是朝下。

    毕竟是小孩子的脚力，移动速度并没有特别惊人，不过――起步的速度却很快。

    她毫不胆怯地朝我逼近，快速挥出一剑，剑贴著地面一扫而过。

    在放松状态下的这一击，非常俐落，『以小孩子来说』――不，甚至与圣都的骑士实习生相比，都相当出色。

    无论是接近对手的胆识、速度，还有这一击。

    ――这孩子未来一定不简单啊……

    我思考著――没有避开也没有迎击，用自己的木剑进行防守――就在这瞬间。

    ……艾莉亚的嘴角露出一抹浅笑，我彷佛听见她说话。

    ――『……上钩了。』

    ――在我内心疑惑时，下一个瞬间，木剑已经逼近我的脖子。

    「什――！」

    我赶紧移动上半身，在千钧一发之际闪开，我往后退打算拉开距离――但是下一波攻势立刻追了上来。

    她以脚为攻击目标，木剑一挥而下――我以剑尖朝下的木剑防御。

    接下来是以手腕为目标的横向攻击――我缩起手臂闪过了攻势。

    她再次用木剑从下方横扫――而我则把剑放得更低，以进行防守。

    我不仅无法重新调整自己的姿势，甚至要重新拿好前端朝下的剑都很困难……！

    我被迫陷入不断后退与防守的状态，如果要打破这个状态――

    ――！？糟了……！

    要跳脱现况最简单的方法就是『迎击』。我只要出力一击，就可以轻易逼退身材娇小的艾莉亚。

    但是――我把这一战定位为『实力测验』。

    所以我一开始就决定『不进行攻击』。

    为了确认她的实力，我也没有避开她一开始的攻势，只用剑进行防御。

    为了挡住贴近地面的一击，我的剑尖也必须指向地面。

    结果就变成现在这种情况了。

    由于我无法重新架起剑，防御不甚完善，也无法重整姿势。

    我已经决定『不进行攻击』，所以也无法迎击。

    其中最难以应付的是她的速度。比起刚开始攻击的时候，艾莉亚的速度变得更快了。

    她的速度快到让我无法拉开距离，这绝对不是一个小孩子能够办到的。

    ――这速度是怎么回事！？彷佛是与费安娜――

    『彷佛是与费安娜进行近战一般』，思及此――我才注意到一件事。

    不断有风将艾莉亚往前推进――那是一股不自然的风势。

    「风之精灵术！是从何时开始的！？」

    她在战斗中――恐怕是最初的一击之后，就以无咏唱的方式施展了『追风』之术。

    在自己的背后制造风势，提高行动效能，这是很简单的初级精灵术。

    不过因为艾莉亚的体重很轻，效果格外显著。由于身体容易被风吹动，相反地也会更难控制身体的动作――但是艾莉亚完全没有那样的问题。

    「！……！」

    瞬间，艾莉亚的脸上浮现出焦急的神色――她加快了速度。

    因为自己的密技被发现了，所以想要一决胜负了吗――她再度向我逼近。

    她维持高速，一剑刺向我的身体――我扭身闪避她的攻击。

    我们之间的距离已经近到可以触碰对方了，她翻身展开横向攻击――我往后退开。

    艾莉亚不断旋转展开连续攻击――我只能不断后退闪避――但背后的墙愈来愈靠近，我已经无路可退――

    「！呀……！」

    艾莉亚大喊一声，整个人跳了起来，击出最后一剑，刺向无法再后退的我――

    「――喝！」

    「――！？」

    我以勉强的姿势――对艾莉亚的木剑击出与艾利尔进行模拟战时也用过的『强打』。

    我的木剑成功弹开了艾莉亚手中的木剑。

    看著艾莉亚的木剑在空中不断旋转，我松了一口气。

    ――好惊险啊，尽管最后成功让她上当……

    我故意装出被逼到墙边的样子，露出破绽诱使她做出最后一击，再弹飞她的剑。

    ……总算赢了――当我正这么想的时候。

    ――呃……？

    即使剑已经被弹飞了，艾莉亚的眼神也不见气馁。

    「――还没结束……！」

    她的声音里有一股『永不放弃』的强大意志力，与此同时――从空中吹来一阵风。

    「呼――」

    下降的气流把木剑吹向剑的主人。

    她自己也被包围在突如其来的强风里，身体随著风势旋转，一把抓住飞来的木剑――

    她缩起身体，准备集中力量发出最后一击……！

    艾莉亚却拿著剑往旁边一倒。

    「「「「『………………呃？』」」」」

    在放出最后一击之前，艾莉亚昏倒了。不只是我，费安娜、伊莉丝、丽婕与赫洛德都不禁发出惊呼。

    「艾、艾莉亚？你怎么了……？」

    我胆颤心惊地询问她的状况――她看向我的眼神一片茫然。

    「――我、头晕了……」

    「……啊――原来是头晕啊。」

    刚才她最后的招式好像是连续旋转攻击，再加上被强风一吹，更加快了旋转的速度，终于让她承受不住了。

    「――辛苦你了，艾莉亚……老实说，你让我吓了一大跳。」

    「……谢谢你，大哥哥――但我真希望能打败你。」

    「啊哈哈，我怎么可能这么简单就输给你呢。」

    「……唔。」

    艾莉亚坐在地上，不服气地鼓起了腮帮子……这么孩子气的模样，实在令人无法与刚才惊滔骇浪般的连续攻击联想在一起。

    「――艾莉亚！！」「咪呀&#12316;」

    「……姊姊、威尔。」

    伊莉丝跑过去从艾莉亚身后抱住她，威尔也从正面飞去抱她。

    「艾莉亚，你好厉害！真是太帅气了！！」

    「……嗯，谢谢姊姊……&#9834;」

    伊莉丝的脸颊贴著艾莉亚的脸颊，艾莉亚有点害羞地说。

    她伸手摸了摸怀里的威尔，大概是为了掩饰害羞吧。

    「――呵呵呵，辛苦你了，艾莉亚……我真的被你吓到了耶？」

    「……母亲――我看了好多次母亲与姊姊练习……我想让你们吓一跳，所以一直练习……我很努力喔？」

    「――嗯。艾莉亚很努力呢，真的很棒喔？」

    「嗯，谢谢……&#9834;」

    费安娜摸摸艾莉亚的头，她的脸上浮现幸福的微笑。我看著两人的互动，开始思考。

    ……虽然我说了『怎么可能这么简单就输给你』。

    但实际上――说我『输了』也不是言过其实。

    看来她是透过观摩伊莉丝与费安娜练习精灵术，从中学会了使用精灵术的方法。

    她的学习能力与技巧熟练度的确非常出色――但是最令人惊讶的，是她这次使用的战术。

    「――艾莉亚？这次的作战方式是你自己想出来的吗？」

    我试探性地问道，她一脸理所当然地回答：

    「嗯。因为赫洛德跟我说『你要想想怎么运用自己的特点，把特点当成武器』――」

    「原来如此，那你的『特点』是什么？」

    「……我是小孩子，还有我的个子很小――为了利用我的特点，我学会了风之精灵术。我知道大哥哥只有这次会对我疏于戒备，我只有这次机会而已……」

    「「………」」

    「太厉害&#12316;了！」伊莉丝发出惊叹……但我与费安娜却有一种战栗的感觉。

    一般来说，『小孩子』或『个子很小』会被当成弱点。

    但是艾莉亚反而利用这些特质『使人大意』、『活用风之精灵术让自己的速度更快』，成功创造出适合自己的战术，而且――她还拥有能够在胜负关头取胜的身体能力与胆识。

    她精准地利用了我的疏忽，其思考模式甚至可以用『冷酷』形容。

    不仅如此――即使剑都被弹飞了，她还是不放弃，直到最后关头依然拥有求胜的惊人斗志。

    艾莉亚最令人害怕的资质――就是她拥有作为『战斗者』最理想的精神性。

    ――事到如今，我真的必须早点设想今后该怎么做……

    艾莉亚与艾利尔，还有――伊莉丝。

    这些前景太过可期的孩子们，我应该如何教导他们呢？就某种意义而言，这真是奢侈的烦恼。

    ……不过，现在先把问题放一边，我还有其他必须解决的问题。

    「――费安娜，可以暂时把孩子们交给你吗？」

    「G？可以是可以……」

    费安娜露出惊讶的表情，我用手指了指――那个一直没有开口讲话的人。

    「……原来如此，我知道了。那边就拜托你？」

    「没问题，那本来就是我应该做的。」

    我对费安娜说完之后――走向了我的『学生』。

    我的学生――艾利尔，彷佛极力在忍耐著什么，紧咬著自己的嘴唇，身体微微颤抖著。

    「艾利尔。」

    「……！」

    艾利尔惊跳了一下，一脸尴尬地看了我一眼之后……立刻低下了头。

    在我之后，丽婕也向艾利尔开口：

    「………艾利尔？」

    「！？………！！」

    艾利尔看起来彷佛快哭出来般，往转移阵跑了过去。

    ……他最不希望在她面前显露自己脆弱的一面，所以听到她的声音，就忍不住了吧。

    我能够深刻体会他的心情……我紧跟在他身后追了出去。

    「――艾利尔。」

    「………………」

    艾利尔走出转移阵之后――在离转移阵不远的地方停下了脚步，一动也不动地站在那里。

    ……他不想待在那个地方，但是，即使逃跑也于事无补。

    所以他只能待在不远也不近的地方，动弹不得。

    ――我应该跟他说些什么呢……

    在自己之后才出现的可爱小妹妹，却拥有压倒众人的才能。

    以自己根本做不到的战斗方式――让自己赢不了的对手陷入了苦战。

    在震惊之余……自己想要守护的女孩――也是最不想被对方看到自己弱点的对象，还用担心的语气与自己说话。

    ――嗯，只要是男人……任谁都会想要逃走吧。

    如果继续待在那个地方，她无论如何都会担心、同情自己。被她同情……会显得自己更加凄惨。

    ……其实，艾利尔在剑术方面的才能，并没有比艾莉亚差到哪去。

    我之所以会陷入苦战，是因为当时我无法进行攻击，也无法好好防御……那是我未认真面对艾莉亚，太过疏忽与傲慢的结果。

    我已经t解艾莉亚的战斗方式与实力，如果现在让艾利尔与艾莉亚对战……他们应该实力相当，从战斗方式来看，艾利尔说不定更有优势。

    所以……他根本不需要有自卑感――不过，那些事情对他来说大概都不重要吧。

    「――觉得不甘心吗？」

    「………嗯。」

    艾利尔做不到的事情，却有人在他眼前轻松做到了。

    「――觉得羡慕吗？」

    「………嗯。」

    羡慕她拥有凌驾于自己的才能，拥有自己所没有的『力量』。

    「觉得嫉妒吗？」

    「……那个――该怎么说呢……？」

    不过……艾利尔并不嫉妒艾莉亚，因为他已经发现，她的战斗方式并不适合自己。

    他因为自己的无力感到不甘心，但是……他并不渴望拥有与艾莉亚一样的能力。

    果然，艾利尔感到沮丧的最大原因是――

    「――觉得自己很没用……是吗？」

    「……嗯……！」

    『剑术不如人』的确让艾利尔受到了打击。

    然而，最令他感到挫折的――应该是心。

    「……艾莉亚，真的非常认真地想要打败大哥。」

    「――是啊。」

    而且她并非有勇无谋，她知道自己居于劣势，甚至将这份弱点反过来当成武器。

    「……她努力求胜，即使剑被弹飞了，艾莉亚仍然没有放弃。」

    「――嗯，关于这点，我也非常惊讶。」

    她的出色表现不仅是因为才能。那是以才能为基础，不断在错误中学习并努力的结果。

    她想得到胜利的意念非常强，若没有那种意念，她就不会采取最后的行动了。

    「――『为了自己想守护的人，想变得比任何人都强』，我们的想法相同……但艾莉亚却更加拚命……！」

    当艾利尔被迫面对自己『决心不如人』的事实……的确会很痛苦吧。

    不过，他会如此满心苦涩――也代表他还没有放弃。

    如果他真的认为自己『赢不了』，已经放弃积极向上的可能性，他就不会觉得痛苦了。

    「……艾利尔，你为什么想要变强呢？」

    「因为――我想要保护丽婕……我不想输给任何人……」

    刚开始时，这大概只是一种孩子气的英雄愿望，当然不需要有所觉悟或拚命而为。

    但是对艾莉亚而言……她差点失去生命，之后为我们所救，因此――她认为这次要换自己保护其他人，才会这么拚命。

    那么――艾利尔的决心很薄弱吗？

    ――不，并非如此。也许『曾经很薄弱』……但那并不代表他的决心『一直很薄弱』。

    「嗯，那是你的原点。那你有目标吗？你未来想成为怎样的人――『想变成这样』――有具体的目标吗？」

    「我的、目标……？……――嗯，我有。」

    他原本仿徨不安的眼神，渐渐又出现了光采。

    ……虽然不知道他的『目标』是什么，但效果比我预期更好，既然如此――

    「你要放弃最初的那份决心吗？放弃了它，还是能达成你所谓的那个『目标』吗？」

    「――不，如果我放弃――就绝对无法达成我的目标了。」

    ……嗯，这孩子的心也很强韧啊。

    之所以会受挫，只是不明白该如何坚定地走下去。

    一度受挫、又重新站起来的他……一定会变得更加强大。

    「――你的目标是更加进步。该向前迈进的道路就在眼前……然而，你却打算一直像这样低著头吗？」

    「！………！」

    艾利尔眼角含泪，他抬起头来瞪视著我。

    他的泪水闪闪发亮――但那已经不是悲观的泪水了。

    ――艾利尔，已经没问题了。

    ……虽然他还是为自己的决心不够坚定――也就是没有充分的『心理准备』而后悔。

    但作为他的指导老师，我也有责任。

    为了这些才华洋溢的孩子们好――也许这正是个向『前』迈进的好机会。

    「！艾利尔，今后的剑术课在『各方面』可能都会比以前辛苦……这样你还想继续上吗？」

    「――嗯。」

    艾利尔毫不犹豫地点了点头。既然如此……那就快点行动吧。

    「那我们回费安娜她们那边吧，艾利尔，到时候――」

    我说著，同时在心里拟定计画。

    ……嗯，费安娜一定会t解我的想法，应该不需要担心。

    「――到时候我会让你看另一场战斗。」

    艾莉亚……已经近乎漠然地抱持著觉悟，而艾利尔，也几乎抓住『觉悟』真正的意义了。

    ……既然如此，最重要的是，应该要告诉他们――

    「……不过，大哥，你的想法是什么？」

    「嗯？你问哪方面？」

    「艾莉亚说为了保护伊莉丝，她想让伊莉丝负责后方，自己站在前线，对吧？」

    「嗯，好像是这样呢。」

    伊莉丝所拥有的能力，完全是适合后卫的角色。

    ……其实伊莉丝的运动神经并不差，也有擅长精灵术的人会负责前线。能进行近战的费安娜就是个很好的例子。

    不过以伊莉丝的情况来说，无论是她的个性或是作为重要支柱的『圣女』角色，她都不适合进行近身战。

    若要保护伊莉丝――与她一起活下去，为了护卫她，强化近身战技巧可说是个很好的选择。

    「不过――费安娜姊姊也是精灵术师吧？为了保护费安娜姊姊，大哥也会站在她的前方战斗吗……？」

    艾利尔问道，他似乎察觉到『有哪里不太对』，脸上浮现无法释怀的表情。

    费安娜的确是精灵术师，而我是圣殿骑士，一般而言我们应该是后卫与前锋，由前锋保护后卫再自然不过……话虽如此――

    「――嗯，以前我也是那么想的，既然成为了骑士，当然要保护自己重要的人。」

    ……虽然至今我还搞不清楚，我对她是抱持恋爱的感情，还是把她当成家人般的存在。

    「你说『以前』，所以现在不是这样吗？」

    「嗯――费安娜那家伙，不知何时跑去拜托在圣殿工作的女性近卫兵，学会短剑术……」

    「……咦？」

    ――说起来，发生『那件事』的时候，我的心情与艾利尔现在的感受不谋而合。

    「那是我刚成为圣殿骑士的时候……发生了一件让我有点沮丧的事情，费安娜突然找我进行模拟战，露了一手她学会的剑术给我看――你知道那时费安娜对我说了什么吗？」

    「呃？她、说了什么……？」

    ――也许，就是那时候，决定了我与费安娜的关系……

    我忽略了一脸疑惑的艾利尔，开始回想『那时候』的情景。

    「――她说，『输给别人跟被保护都不适合我，我和你是对等的，卡利亚斯……所以你别再一个人承担一切了，知道吗？』――」

    「哇……费安娜姊姊真帅气……！」

    艾利尔的称赞应该是发自内心的……不过，他脸颊的肌肉忍不住抽搐了一下。

    ……我的青梅竹马，真的比那些没用的男人更有男子气概。如果我这样跟她说，肯定又会被她骂吧。

    其实在那之前，我也从来没用『不及于我』的眼光看待费安娜。

    但是……经过那件事之后，我发现自己在不知不觉间把她当成了『应该守护的人』，而不是『想守护的对象』。

    「――我发现自己实在是太过天真，也太过傲慢……老是为不需要担心的事穷紧张……当我认清现实，我一下变得轻松了。」

    「………」

    我以自嘲的语气说出往事，艾利尔沉默著，用认真的眼神看著我。

    「――我的青梅竹马如此优秀，我想成为一个不会让她丢脸的骑士，至少可以抬头挺胸跟她说『我们是对等的』，而且最重要的是……我也不想输给她啊！」

    最后我用半开玩笑的口吻这样说道，艾利尔的脸上也浮现一抹苦笑。

    就像与赫洛德对战时一样，我至今仍然觉得无论发生任何事，我都一定会守护她。

    但那不是『庇护』或『保护』，而是希望与她并肩同行。

    由于我擅长防御，费安娜擅长火力十足的攻击，我们的战斗位置虽然分成前锋与后卫，不过我们认为――在精神上，我们直并肩作战。

    「――艾利尔你要记住……『守护』也有各种不同的形式。」

    「……嗯，谢谢你，大哥。」

    艾利尔以认真的表情点了点头……我的学生――不、应该说是我的弟弟，终于踏出了一味许下『愿望』的世界，开始认真思考自己的未来。

    ――不知道这孩子在苦恼之后会选择什么样的道路，会如何成长。

    虽然觉得自己好像有点太急了……我还是非常期待。

    （伊莉丝SIDE）

    「艾利尔。」

    当我们正在称赞刚打完漂亮一仗的艾莉亚，大喊『好厉害、好厉害！』的时候……在我们身后，父亲好像叫住了艾利尔。

    「……艾利尔？」

    丽婕注意到之后，也担心地喊了一声他的名字。

    然而艾利尔――他的身体惊跳了一下，脸上的表情突然变得很悲伤。

    「！？………！！」

    看到艾利尔突然转身跑走，我们一时之间都没有反应过来。

    「呃、艾利尔！？」

    过了几秒之后，丽婕也想要追过去――

    「――等一了」

    「费安娜姊姊！？但是艾利尔他！」

    费安娜阻止了丽婕，她的脸上露出了有些为难的表情，似乎在说『真拿你没办法』。

    「卡利亚斯已经过去了，就交给他处理吧……你现在过去只会造成反效果，知道吗？」

    「……！」

    丽婕似乎很惊讶，愣在原地。

    父亲已经追上去，因此我觉得很安心――但是，艾利尔为什么会……？

    「费安娜姊姊，艾利尔为什么看起来好像快哭了呢……？」

    「啊――……那是因为――」

    费安娜姊姊似乎觉得这件事很难说明……此时，赫洛德开口说道：

    『――他觉得自己输了吧，明明已经拚命练习……但艾莉亚轻轻松松就超越他了。』

    「……再加上――他大概不想让丽婕看到自己脆弱的一面，所以一听到丽婕担心自己似地出声就……对吧？」

    赫洛德说完之后，费安娜姊姊也无奈地接著说。

    这种状况……的确会让人说不出口。

    「艾利尔……」

    丽婕一脸难过地看著艾利尔他们离去的转移阵。

    『丽婕，你不用太担心艾利尔……龋堪莉亚？』

    「……嗯，小哥哥很坚强喔！所以――没问题。」

    「呃……艾莉亚？」

    赫洛德说完之后，艾莉亚也开口说道，丽婕的表情变得有点复杂。

    『――唔，你看起来似乎不太相信……艾莉亚，如果现在让你和艾利尔对打，你会赢吗？』

    「……如果是在跟大哥哥对打之前，我会赢。但是现在……很难。」

    「是这样吗？可是艾莉亚，你让卡利亚斯哥哥陷入了苦战――」

    『这次艾莉亚是利用了卡利亚斯的疏忽，一开始就让他发生失误，而且不给他挽救失误的机会，才让他陷入苦战。如果两人从正面一决胜负――艾莉亚还远远比不上卡利亚斯。』

    「――嗯，如果是真的决胜负，他一定可以避开我一开始的攻击……现在的我，不可能威胁到哥哥。」

    艾莉亚虽然这么说，但她看起来一点也没有认输的样子――她一定是觉得虽然『现在』不可能，但『总有一天』她会赢吧……？

    「能自己明白这点，就很厉害了吧？――那艾利尔呢？」

    「嗯……&#9834;――小哥哥比较擅长防守，我能够击破他的防守吗……而且小哥哥会反击吧？……感觉我会因为疲劳输给他。」

    被费安娜姊姊摸著头的艾莉亚，看起来很开心的样子，不过她很快又回复原本的表情，继续说道。

    『――唔，正是如此，所以艾利尔并不需要抱持不如人的感觉……不过，问题好像不只如此……另一方面应该没问题吧？』

    「……你指的是『男生的感受』吗？虽然我也不太清楚，但卡利亚斯应该能理解吧――毕竟他也曾经历过。」费安娜苦笑道。

    ……「男生的感受」，我不知道那是什么状况――这孩子知道吗？

    「――威尔？你知道『男生的感受』……是什么吗？」

    「……咪呀？」

    果然……对威尔来说，这个话题似乎还太早了。

    「……我们一直没有正式确认过，威尔是男生吗？」

    「――呃？嗯，是男生哟？………对吧？」

    「咪呀！」

    我一开始就觉得威尔应该是『男孩子』……现在才发现我们没有确认过，幸好没有搞错……！

    「……费安娜姊姊？卡利亚斯哥哥以前也发生过像艾利尔那样的事吗？」

    「是啊……是他刚成为圣殿骑士时发生的事。虽然我问过他原因――但他只说『比起能力问题，是我的心态太不成熟了』。在他重新振作起来之前，他都不太跟我讲话――可能不想让我看到他脆弱的一面吧？」

    「――所以你才阻止我追上去……那时候费安娜姊姊是怎么做的呢？」

    「………G？呃――……我的做法可能不适合当作参考耶？」

    费安娜姊姊――不知为何移开了视线……？

    「我还是想知道。为了今后著想，我想多t解一点什么是『男生的感受』。」

    看著丽婕认真的眼神，费安娜姊姊无可奈何地叹了一口气――她抬起头，脸上不知为何露出特别开朗的表情……？

    「因为他好像变得有些自我厌恶，自顾自地陷入烦恼，所以我就把他叫到训练场，露了一手刚学会的短剑术给他看，连同内心的焦虑一起发泄了！」

    「费安娜姊姊！？」「你做了什么！？」

    「母亲，你好帅气……」

    费安娜姊姊好像豁出去似地说起往事，不过她的行为也太惊人了！

    我和丽婕都大声惊呼――啊，不过艾莉亚却用闪闪发亮的眼神看著费安娜姊姊。

    「――因为不管是安慰或鼓励都没有用，到后来他还开始躲我……他根本不t解我的感受，竟然还说『你不要再管我了……』……」

    ……原来，父亲也曾经发生过那样的事啊。

    我感到有点惊讶，而在我身旁的丽婕似乎想到了什么，一脸促狭地说道：

    「啊，我懂那种感觉，看到喜欢的人陷入自虐情绪，令人很焦虑对吧&#9834;」

    「唔……总之！――后来我才知道，他觉得被身边的异性看到自己的弱点是一件很难为情的事。」

    『――唔，这的确很有卡利亚斯的风格。他觉得身为骑士，费安娜是自己应该要保护的对象吧？』

    赫洛德说的话……让我看著怀里的威尔，开始思考起来。

    「……我希望威尔认为我是一个『好妈妈』，也希望艾莉亚觉得我是一个『很帅气的姊姊』……是这种心情吗？」

    「……咪呀？」「姊姊……」

    那是面对重要的人自然会有的心情，大家都会希望自己可以保持『很帅气、值得信赖』的形象。

    听到我说的话，费安娜姊姊露出温柔的笑容，摸了摸我的头。

    「……是啊，老实说我很开心他有那份心意喔？――但我的个性受不了一直被保护――我希望他有烦恼可以告诉我，他如果碰到困难，我也想帮忙……我希望他同样可以依赖我――――我是这么想的。」

    费安娜姊姊的笑容变得有些无奈，继续说著自己的心情。

    「……嗯，我懂。」「……我也懂。」

    艾莉亚与丽婕点了点头……我也有同感。

    如果对方将我视为重要的人……我也希望对方能依赖我――

    「……咪呀啊。」

    「什么？……威尔也是吗？嗯，谢谢&#9834;」

    怀中的威尔抬起头看著我，轻声发出鸣叫。

    我摸了摸表示同感的威尔，它开心地用身体磨蹭著我。

    费安娜姊姊笑容满面地看著我们。

    「我不想看著他的背影，我想与他一起并肩作战――所以，我一股脑儿地把自己能做的事都做了……只是这样而已。」

    费安娜姊姊的笑容充满自豪。

    艾莉亚又用闪亮亮的崇拜眼神看著她了――我也觉得费安娜姊姊真是太帅气了。

    「结论就是，他们都有『身为男人的自尊』……把『守护』这件事看得太重了？男生好像都很向往成为『守护骑士』。」

    「……那就是『男生的感受』吗？这么说起来――嗯，艾利尔好像也有那种倾向，我懂你的意思。」

    当费安娜姊姊与丽婕交谈时――赫洛德在一旁，不知为何露出了有点无奈的表情。

    「赫洛德，你怎么了？」

    『……没什么，只是觉得费安娜与丽婕也满像的。』

    「「………有吗？」」

    ――啊，她们两个人现在的反应就很相似。还有……在『攻略会议』的时候也是……

    『……哎啊，刚才你们说的都没有错……不过恐怕那两个人【不希望被看到弱点】的对象，不是泛指【身边的异性】，而是指特定的对象喔？』

    赫洛德叹著气说道，费安娜姊姊与丽婕则――

    「「………嗯？」」

    不约而同把头歪向一边。她们两人真的好像喔……咦？不过――

    「――赫洛德？你刚才说『费安娜和丽婕这两个人【也】很像』吗？」

    『唔？――啊，因为卡利亚斯与艾利尔也很相像吧？』

    「「――啊――……」」

    两个人同时点了点头，感觉都有些无奈。

    「像是迟钝之类的，的确很像……」

    「还有虽然个性算是直率，但在一些奇妙的地方又很固执，会坚持己见……」

    费安娜姊姊与丽婕一边说一边互看对方，不禁『噗哧』笑了出来。

    「不过……如果艾利尔听到我们这样说，应该会有点高兴吧？」

    「是吗？」

    丽婕彷佛提到自己的事情一般开心。

    「你知道艾利尔的目标是什么吗？」

    「我没有听他说过耶……？」

    丽婕用促狭的语气问道，费安娜姊姊有些困惑地回答。

    「――是卡利亚斯哥哥。刚开始，艾利尔似乎只是觉得他是『很厉害的人』，把他当成崇拜的对象……不过前阵子，艾利尔告诉我『他是最接近自己理想的目标』&#9834;」

    「……卡利亚斯之前也说过，他觉得『就像多了一个弟弟般开心』――如果他知道艾利尔是这么想的，一定也会很高兴吧？」

    听到丽婕那么说，费安娜姊姊也开心回道。

    『JJJ！那两个人，果然是一对好师徒。』

    「是啊……不过连令人头痛的地方也很相像耶？」

    「――是啊，真是一对令人头痛的师徒&#9834;」

    吐槽之后，赫洛德、费安娜姊姊与丽婕相视笑了起来。

    此时，与教会相连的转移阵开始发出光芒。

    「……你们看起来好开心，发生了什么事吗？」

    「父亲，艾利尔，你们回来了。」「咪呀啊&#9834;」

    原本被艾莉亚抱在怀里抚摸的威尔，也与我起迎上前去。威尔飞到父亲的身边时，被父亲一把接住，抱进了怀里。

    「嗯，我们回来了――你们在聊什么呢？」

    看到一边用手摸著威尔一边歪著头的父亲，费安娜姊姊露出了恶作剧般的表情。

    「呵呵呵，我们正在说你和艾利尔是一对令人头痛的师徒，对吧&#12316;&#9834;」

    「是啊&#9834;」「――嗯。」『JJJ。』

    看到丽婕、艾莉亚与赫洛德纷纷对费安娜姊姊说的话表示赞同，父亲与艾利尔不禁一愣。

    「「……呃？」」

    看到他们呆住的样子，大家又忍不住笑了起来上……而且大家都很有默契，装作没看到艾利尔偷偷露出松了一口气的表情！

    「――费安娜，我有一件事想拜托你……接下来你有时间吗？」

    「怎么了吗？我有时间啊，今天的预定行程，原本就只剩下要练习精灵术了。」

    等大家笑声渐歇，父亲用一派轻松的口吻说道――

    「那么――可以请你跟我对打一场吗？」

    「……为了什么呢？」

    费安娜姊姊的表情变得十分认真――认真到有点令人害怕。

    「嗯，我想应该是时候给艾利尔与艾莉亚，还有――伊莉丝他们看我们的示范了……就像以前我们还是新人的时候，养父他们示范给我们看那样。」

    ――钦？我可以理解给艾利尔和艾莉亚看的用意……但是也包括我吗？

    「………啊，原来如此？――好啊，的确是时候了――我知道了，来打一场吧！赫洛德，我们可以在这里稍微胡闹一下吗？」

    『……唔，虽然我还搞不太清楚你们的用意――我知道了。你们对打时我会帮忙注意孩子们的安全，你们可以尽情乱来。』

    「什么胡闹啦……是有规则的模拟战――伊莉丝、艾利尔、艾莉亚，接下来我和费安娜会让你们观看一场对战，丽婕……不好意思，你也可以在旁边看吗？」

    「是、是没关系……」

    丽婕的语气有些迟疑与担心。

    我也有同样的感觉――为什么呢？总觉得有种不好的预感……无法放心。

    「伊莉丝，拜托你照顾威尔。」

    「唔、嗯，没问题吧……？」「咪……」

    威尔也露出担心的表情，我忍不出开口问道。

    「――啊哈哈，模拟战是有规则的，我和费安娜都会注意，尽量避免没必要的伤。」

    父亲笑著回答我――什么？「没必要的伤」……？

    「――费安娜，这次的规则是……只能使用无咏唱的初级精灵术，以近身战为主，武器方面――我会用这把木剑，费安娜想用什么呢？」

    「……嗯，好像没有尺寸适合的木剑――我用平时那把短剑，可以吗？」

    「嗯，我知道了，那就这样吧。」

    ――什么？费安娜姊姊要用短剑……那是真的剑，对吧……？

    「……母亲，你要用那把剑吗……？」

    「而且还可以使用精灵术！？大哥，这样会不会……！」

    艾莉亚与艾利尔脸色发白地问道。

    不过，父亲与费安娜姊姊都装作没听到，两人走到房间中央，面对面站好。

    『――看来他们好像有些自己的想法……伊莉丝，你最好先做好随时都施展治疗圣术的准备。』

    「唔、嗯……」

    父亲刚才说『会避免没必要的伤』。

    那就代表……若有必要就会受伤――所以『需要受伤』吗……？

    「――我随时都可以开始，卡利亚斯。」

    「嗯，我也准备好了――赫洛德，不好意思，可以请你帮我们发出开始的信号吗？」

    『……好，我知道了。信号是小火球的爆炸之时，要开始――』

    赫洛德边说边做出小火球，火球缓缓往上升起，直到接近天花板的地方――

    『碰』地发出了一声巨响。

    「喝！」「――！」

    费安娜姊姊投出火球，父亲随即展开防御――火球爆炸后，飞扬的尘土将两人包围其中，然后我听见坚硬的物体互相碰撞的声音。

    「……赫洛德，母亲使用的精灵术是……？」

    『是火、土、风的复合术，威力不强，主要目的是要让对手头晕目眩，在尘土中展开突袭，卡利亚斯只能依靠气息与声音进行防守。』

    「请、请问？木剑挡得住真的剑吗……？」

    『他应该使用了圣术。大概是结界或盔甲之术……伊莉丝，你知道吗？』

    「唔、嗯，我想应该是月圣术中的『月光衣』……」

    在尘土飞扬之中，剑的撞击声愈来愈密集――真的没问题吗……！？

    「――啊、母亲。」

    听到一声巨响之后，费安娜姊姊从尘土中窜出――随后一团光线炸开，将尘土全都吹散了。

    「你真的很难缠耶，在看不到的状态，还可以挡下我所有的攻击。」

    「因为我遇到这种状况好几次了。为了在烟尘中突袭，不能使用精灵术，对我来说反而比较容易对付，对手是精灵术师时更是如此。」

    两个人都没有受伤――好像还聊天聊得满开心的。

    「――说得也是，那我还是做一些精灵术师该做的事好了。」

    费安娜姊姊的左手往旁边一挥，空中出现了几颗火球。

    那些火球并没有飞走，而是浮在费安娜姊姊的周围。

    「――这就真的很棘手了……还好你不能用中级精灵术，我应该还能应付。」

    「如果不做到这点程度，对你而言未免轻松了――要去……！」

    费安娜姊姊在发动火球的同时，一起朝父亲的方向冲了过去……！

    「――咦？赫洛德，母亲的火球，有些为何消失了呢……？」

    『唔，卡利亚斯看穿那些很难避开的扩散型火球并消灭它们了吗？……不过圣术能够让精灵沉静下来吗……？』

    「那是『解咒』――父亲直接用在精灵身上，消解了精灵术……这我也办不到。」

    『解咒』术原本是用来清除残留在体内的魔力，消除恶质法术或诅咒的圣术，父亲此时却用来解除精灵术的效力。

    『原来如此……他防御我的【吐息】时，也下意识地使用了这种能力吧。』

    当我与赫洛德交谈时，父亲他们的模拟战持续进行著。

    费安娜姊姊的短刀挥向父亲，有时火球也会攻击父亲――而且火球不知何时又增加了，整体数量并没有减少……！

    「……艾莉亚，你可以做到像那样……一边攻击一边控制与增加精灵术吗？」

    「――嗯，我还没办法做到……为什么大哥哥，能够抵挡那么多……从四面八方来的攻击呢……？」

    「……因为他能够察知操控精灵术的魔力，而且他可以根据对手与自己的相对位置预测攻击的时间点――这我还做不到……再加上还要同时应付那些攻击，就更不可能了。」

    艾利尔把父亲当成学习的对象，艾莉亚也把费安娜姊姊当成学习的对象，他们都看得非常认真。

    『JJJ，不只如此喔？费安娜同时还不断重复施展地面干扰术，不过卡利亚斯都一一破解了――这场模拟战，在我看来也十分精采呢。』

    「「………」」

    听到赫洛德的评论，两人集中精神看得更加认真了。

    「――跟你这个『破解精灵术专家』对打，真是太累人了！所有的主要攻击都被你挡掉了，那些小伤你也可以用圣术立即恢复，真不有趣！」

    「――我可是左支右拙啊，你还这么说！光是在我脚下施展一个精灵术就会让我失去平衡了，如果你发动全体总攻击，我立刻就没戏唱了吧！？」

    ……这两个人在激烈的攻防之中，居然还可以聊天，在我看来就像一场『玩笑』一般。

    「咪呀……」

    「――不用担心喔，威尔。他们不是在吵架，而且父亲也说过他们会小心的。」

    在我怀里的威尔也发出担心的鸣叫声。

    『――唔。』「「――啊。」」

    听到大家的惊呼声，我急忙看向作战中的两人――费安娜姊姊稍微拉开了距离，而且还造出了几道冰墙――

    「！差不多该结束了吧……！」

    「――啊……！」

    火球开始发出强烈的光芒，透过冰镜反射聚集，将父亲包围起来。

    剩下的火球还发出巨大的爆炸声，一时之间我完全听不到其他的声音。

    此时费安娜姊姊绕到父亲身后，用剑――

    「――……你太天真了――辛苦你了，费安娜。」

    「………」

    父亲挡开了费安娜姊姊的剑，反过来用木剑刺向费安娜姊姊，但是――

    「「「「什么……？」」」」

    除了赫洛德以外，其他人都惊呼出声。

    ……因为，父亲用来挡住费安娜姊姊那一剑的，是自己未持剑的另一只手。

    父亲用来挡剑的左手臂，已经被费安娜姊姊的剑刺中了――

    「――你、你在做什么，父亲！？」

    父亲并没有打算停下来治疗伤口，我急忙跑过去……！

    「――等等、伊莉丝。」「等一下，伊莉丝。」

    「呃……」

    父亲与费安娜姊姊阻止了我。

    他们两人看向站在我身后的艾利尔与艾莉亚。

    「――艾利尔、艾莉亚……你们仔细看好。」

    「……！」「………」

    伤口不可能不痛――但是父亲还是让他们看著自己受伤的手臂。

    艾利尔的脸色有点发青，但他还是看著父亲，艾莉亚也是，沉默但认真地看著。

    「……你们如果想要变强，今后还会看到许多次这种程度的伤。」

    「「「………」」」

    ……直到现在，我才终于明白父亲他们的目的。

    「――自己可能会受伤，伙伴也有可能会受伤，而且――说不定那些伤就是自己造成的。」

    费安娜姊姊站在父亲身旁，她也直率地看著艾利尔与艾莉亚。

    ……费安娜姊姊应该也不希望让父亲受伤。

    但是因为有必要，费安娜姊姊还是让他受伤了，而且也没有马上帮他治疗……装出一副毫不在意的样子。

    ――一个人的心要多么坚强，才能够如此冷静呢……？

    「为了守护他人而战，必定会伤害到其他人……甚至有时也不得不杀人，同时――也必须有自己会受伤、甚至死亡的觉悟。」

    父亲所说的……是战斗不可或缺的『觉悟』。

    ……在开始对战之前，父亲就说过了。

    这次的模拟战是要给艾利尔、艾莉亚――还有我看的示范。

    「――艾利尔、艾莉亚，你们有那种觉悟吗？……还有你，伊莉丝。」

    「……伊莉丝，其实――最需要t解这些的人，是你。」

    我在不久之前，曾经犯下不该犯的错误。

    费安娜姊姊接下来要说的话，让我有些害怕。

    但是……我绝对不能逃避。

    「……我们精灵术师不用动一根手指就可以杀人……要有所觉悟才能做的事情，我们只要想一想就可以实行――你应该已经知道那是多可怕的事了吧？」

    不久之前，因为父亲受到伤害，我在愤怒之下……差点杀了人。

    失去理智的我……当然还不知道『觉悟』是什么。

    「当你们用自己的力量……伤害了别人，内心深处绝对不可以忘记，自己是为了什么使用能力。」

    「而且――你们必须有所觉悟，承受自己的行为造成的所有后果。」

    我们全都说不出话来。

    父亲为了教导我们而受伤。

    费安娜姊姊伤害了她最不想伤害的人。

    父亲承受著身体的痛，费安娜姊姊承受著心里的痛。

    在我们面前忍耐著――

    ……透过在我们眼前进行这场战斗，他们要传达给我们的讯息――非常沉重。

    「唔……」

    「！父亲！」

    父亲说完之后，把刺进手臂的剑拔了出来。

    「――伊莉丝，我没事。我可以自己治疗，就让我帅气到最后吧，好吗？」

    父亲虽然这么说……他手臂上的伤口看起来好严重。

    「……我是不会道歉的喔？」

    「嗯，我知道……这次让你扮黑脸了――对不起，还有……谢谢。」

    「！这、这也是为了艾莉亚，所以不必谢我……真是的，我讨厌老是输给你，下次用木剑认真打一场吧，你要陪我喔？」

    费安娜姊姊看起来有点想哭，她故意装出生气的样子转过头去……但她脸颊红红的，应该是为了掩饰自己的害羞。

    「大哥，你的伤可以治好吧……？」「大哥哥……」

    艾利尔与艾莉亚走上前关心，丽婕也跟在艾利尔身后。

    「嗯――可能会留下一点疤……但是没关系――嗯？」

    「……咪。」

    威尔『啪哒啪哒』拍著翅膀飞了起来，它伸出舌头轻轻舔了舔父亲正在接受圣术治疗的手臂。

    「――啊哈哈，谢谢你，威尔，我没事的，别担心？」

    「咪呀啊……&#9834;」

    父亲摸了摸威尔，它发出开心的叫声回应。

    「……那么，关于刚才跟你们说的事情――」

    我们全都抬起头来看著父亲，专心听他说话。

    「―――其实，跟你们说这些还太早了，尤其是伊莉丝和艾莉亚，对艾利尔来说也有点早……但是，你们都拥有优秀的才能――于好于坏皆是如此。」

    父亲说完之后――看向了艾利尔。

    「――艾利尔，你觉得呢？……你还是想变得更强吗？」

    「………嗯，我还是想变得更强――不过，我也会再好好想一想。」

    艾利尔坦率地说道，父亲对他露出温暖的笑容。

    「嗯，那样很好――如果你能够下定决心，等取得你的家人同意之后……我想培养你成为圣殿骑士的实习生。」

    「……！」

    「艾利尔，你绝对有那样的实力。所以――好好慎重考虑。」

    「――好的！」

    艾利尔以力道十足的声音回答。

    在他们身旁――费安娜姊姊对艾莉亚说：

    「艾莉亚，关于刚才说的事情，你觉得呢？」

    「――我觉得，我有那份『觉悟』……我已经不会害怕受伤了喔……但是――」

    艾莉亚看了看父亲，然后继续说道：

    「大哥哥受伤的时候……我觉得很害怕，然后……我想起来――我差一点死掉的时候……大家都哭了。」

    「――是啊，如果可以……真希望以后都不会再经历那种难过的心情。」

    「……如果我受伤了，大家又会担心吧……？而且――如果我伤害了其他人，那个人身边的人也会哭吧？……但是即使如此，有些事情还是必须去做，对吗……？」

    艾莉亚的脸部表情一如往常没什么变化，但是在我眼中……她看起来像压抑著悲伤。

    费安娜姊姊抱住了艾莉亚。

    「……嗯，你能够t解这些事情真了不起，艾莉亚――无论你的选择是什么，我都会支持你，但是……我不希望你难过……也不希望你受伤，还有绝对――不希望你失去生命――你千万不可以忘记这一点，知道吗？」

    「………嗯，我会好好想一想的――谢谢你，母亲。」

    艾莉亚说完之后，把头埋在费安娜姊姊怀里撒娇。

    「……伊莉丝。」

    ――接下来轮到我了。

    「你和他们两个人不一样，因为伊莉丝作为精灵术师――现在已经是全国数一数二的高手了喔？」

    「……伊莉丝已经不可以说『我没办法下定决心，我不想变强』了。所以――你至少必须t解『觉悟』到底是什么。」

    保护著我的精灵之力，以及能够治愈伤害的『圣女』之力。

    ――如果我用在错误的地方的话……？

    「――不过，伊莉丝，如果你真的不想抱持觉悟继续下去，不想拥有那些力量，你还是可以选择下一切喔。」

    「……虽然会需要不少手续――但可以选择设下『封印』，对于在这里的生活不会造成任何问题，你也不需要再继续练习精灵术与圣术。」

    「之前你失去理智时，我不是说过吗？我会保护你，但也会责骂你――如果你觉得太沉重，不想背负这些也没关系喔？」

    父亲与费安娜姊姊温柔地对我这么说……『觉悟』真的好沉重，我其实并不想背负它，但是――

    「……无论是伤害别人还是自己受伤……都很可怕，但是――」

    ――大家总是温柔地跟我说『我会守护你』、『没事的』。

    我总是依赖著大家――被大家保护，这样真的好吗……？

    「――但是，我更不想看到保护我的人受到伤害……！」

    虽然使用自己拥有的力量……是一件可怕的事情。但是我也想守护大家。

    「父亲、费安娜姊姊，请你们也给我一些时间……我想试著思考看看。」

    我低下头，说出我的请求。父亲轻轻将手搁在我的头上。

    「――嗯，没问题，伊莉丝。」

    我抬起头，看到父亲露出了开心的笑容，用手摸了摸我的头发。

    「――艾利尔与艾莉亚也是。这没有那么容易找到解答，谢谢你们说会『好好想一想』……不用急，我希望你们慢慢考虑。」

    「「――好！」」

    艾利尔与艾莉亚都以非常认真的表情回答。

    「……丽婕，对不起，把你也一起卷进来了……」

    「――呃？啊、不会！不如说，我反而觉得自己真的可以待在这里吗……」

    一直没有开口说话的丽婕，有些慌张地对费安娜姊姊说道――她看起来好像有点没精神。

    「丽婕，你别胡思乱想――这些孩子们今后可能会愈来愈辛苦……我希望你可以继续当她们的好朋友，可以拜托你吗？」

    「――好、好啊！当然没问题……！」

    「谢谢你，丽婕！」「……谢谢，丽婕姊姊。」

    听到父亲的请求――丽婕也以力道十足的声音回答。

    「我才要请你们今后也多多指教！――艾利尔也是喔？」

    「――嗯、好……请多指教。」

    艾利尔的脸颊……也变得有点红，看起来很开心的样子。

    「――…………？」

    「什么？丽婕……？」

    丽婕小声地喃喃自语。

    大家好像都没有注意到，我也没有听清楚她说了什么。

    「――那么，差不多应该回教会了吧？赫洛德，谢谢你借场地给我们。」

    『唔……对我来说，刚才的话题虽然听起来有点刺耳，但还是很有意义。欢迎你们随时过来。』

    我们向赫洛德道谢之后，大家就一起回教会了。

    ……不过，刚才丽婕所说的话，不知道为什么让我感到有些挂心。

    「――我……只能这样吗？我什么都不能做吗……？」

第二卷 三章 欢迎来到赤龙温泉乡

    （卡利亚斯SIDE）

    某个初夏的早晨――这里是伊古尼兹的城墙之外。

    从这一带开始到周围的山麓为止，是一片广阔的牧草地。

    在这个被唤为初夏的季节，可以看到茂盛的草木绿意盎然，放牧的牛与羊正在吃草，呈现一幅悠闲宜人的景致。

    「……咪呀？」「咩？」

    在不远的地方，威尔与小羊面对面看著彼此……可能彼此都在想『这是什么生物呢？』吧？

    「――咩！」

    「咪呀！？」

    小羊用头顶了威尔一下，因为小羊比威尔大只了些，所以觉得威尔比较弱小吧。

    「――咪呀啊&#12316;！」

    「咩！？咩～～～～！！」

    威尔似乎觉得有点痛，所以生气了，露出小小的尖牙追著小羊跑。

    肉食（也算杂食）动物和草食动物果然还是有差，小羊急急忙忙地逃走了。

    「――咪呀啊&#9834;………咪？」

    威尔露出一副胜利的骄傲模样……但是从小羊逃走的方向传来了一阵『咚咚咚咚――』的声音。

    羊爸爸和羊妈妈出现了。

    「咩～～～！！」「咩！」

    「咪呀啊&#12316;！？」

    威尔慌慌张张地拔腿奔逃，明明可以用飞的啊……它想逃过来我这里吗？

    「唔、威尔！快飞起来！」

    「！？咪、咪！――咪呀啊……&#9834;」

    在一旁看著威尔的伊莉丝，急忙给它建议。

    威尔露出的表情像在说『你是天才吗！？』，拍著翅膀飞到空中――它对刚才追赶著自己的羊爸妈与小羊露出了得意的微笑。

    「咩、咩&#12316;！？」「咩咩……！」

    「――咪呀啊&#12316;！！」

    「「咩、咩～～～～～～！？」」

    威尔从空中反过来追赶羊群，这次换成一家子羊落荒而逃了。

    「――咪！………………咪？」

    威尔似乎觉得这次总算赢了！但这时又传来了一阵『滋咚咚咚――』的声音――

    出　现　了　彷　佛　惊　滔　骇　浪　般　的　羊　群　！

    「「「「「咪咩咩&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」」」」」

    「咪呀啊啊啊～～～～～～～～～！？」

    ……威尔惊慌地往前飞，依旧维持低空飞行的状态――明明可以飞高一点的。

    「威、威尔！加油，再用力飞！」

    「咪、咪呀啊………！」

    威尔听从伊莉丝的建议，奋力拍动小小的翅膀。

    ……高度依旧没有改变，不过速度倒是稍微加快了。

    「「「「咩&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」」」」

    「咪呀啊啊啊&#12316;&#12316;！？」

    「不、不是啦！不是那边……！！」

    即使速度加快了，威尔还是摆脱不了羊群。其实伊莉丝只要说『往上飞』就可以了，她似乎因为太慌张而没想到要这么说。

    「咪！咪呀啊……！」

    「――呃？不、不是这边！？别过来啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    ……威尔一听到不是『那边』，就往『这边（伊莉丝的方向）』飞了过来，现在伊莉丝也必须逃跑了――我是不是该帮他们一下啊？

    当我正打算有所行动时，草原上突然出现了一个巨大的影子。

    「「「「「咩？………咩&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」」」」」

    发现影子的羊群抬头一看，随即发出惊慌失措的叫声，往四面八方逃走了。

    从天而降的是――巨大的赤龙，它的背上有两个人影。

    那影子是赫洛德与骑在它背上的费安娜及艾莉亚。

    其实今天我们可不是来郊游的，而是为了某件『工作』而来。

    我与在此处进行放牧的酪农家开了会。

    结束之后，我请伊莉丝把要实际执行『那件工作』的赫洛德叫过来。

    结果，与伊莉丝一起协助我工作的费安娜……还有艾莉亚与威尔都一起来了――现在好像变成有点像『全家出门散步』的感觉了……？

    『JJJ，刚才好像有点危险？伊莉丝、威尔。』

    「――姊姊、威尔……你们没事吧……？」

    「赫洛德！艾莉亚！」「咪呀！咪呀啊&#9834;」

    降落在地面上的赫洛德首先出声，艾莉亚从它背上以完美姿势一跃而下，也跟著开口。伊莉丝与威尔立刻眼睛闪闪发亮地朝他们的方向跑了过去――我是不是应该早点出手帮伊莉丝她们的啊……？

    费安娜接在艾莉亚之后也从赫洛德背上跳下来，她用责备的表情看著我。

    「……卡利亚斯，你为什么不帮他们啊？」

    「啊哈哈，我有准备帮忙啊……但是状况看起来还好，在一旁看觉得实在很有趣，一不小心就――」

    「咪呀啊！？」

    听到我的藉口，威尔发出了不满的叫声，似乎在说『太过分了！？』，我抱住威尔安慰它，摸了摸它的头。

    「嗯，对不起……不过下次碰到危险的时候，记得往高的地方飞，知道吗？」

    「………咪呀！？」

    威尔思考了一下，然后叫了一声，似乎在说『也对耶！？』。

    ――嗯，这种少一根筋的个性，也是威尔可爱的地方。

    「……大哥哥……不可以欺负威尔。」

    「我没有欺负它啦……对不起，我下次会注意的――谢谢你来帮威尔和伊莉丝。」

    「………嗯。」

    我向艾莉亚道歉并表示感谢，我摸了摸她的头，她似乎觉得有些害羞，但并不讨厌的样子。

    经过上次的事件，我觉得要『尽量不将她当成小孩子对待』……但这种时候，还是会忍不住把她当成小孩子。

    「……大哥哥。」

    「――啊，对不起，你不喜欢吗？」

    「……不是……刚才说要去帮姊姊她们的人，还有母亲……你也应该摸摸她的头……？」

    「「……咦？」」

    出乎意料之外的发言，让我与费安娜面面相觑――然后两个人都迅速地移开了视线。

    「啊――……那个，费安娜不喜欢这种……对吧？」

    「……应该没关系吧――你觉得呢，母亲……？」

    「――钦！？啊、嗯&#12316;……？」

    费安娜看起来……虽然很犹豫，但是并不讨厌的样子。

    「……母亲也希望被『摸摸头』。」

    「竟然说希、希望……」

    ……因为这孩子脸上的表情总是没有什么变化，不管她说了什么奇怪的话，听起来好像都很认真――也让人很难拒绝。

    「呃……？你是认真的吗……？」

    ――费安娜看起来并不抗拒，艾莉亚似乎也不打算退让，那也没办法了吧，嗯……！

    ……我在心里不断找藉口，到了一种连自己都觉得不自然的程度。

    「呃……费安娜，谢谢你帮助伊莉丝和威尔。」

    「――不、不客气……」

    费安娜的脸颊泛著红晕，她低著头，乖巧地让我轻抚她的头发……从指尖传来的温度与发丝光滑的触感很好，令人有点停不下来――啊。

    「……咦？费安娜，你换发型了吗？」

    我现在才发现，她在右耳旁绑了小小的麻花辫。

    我好像听到旁边艾莉亚与伊莉丝的对话――『……姊姊，我们去旁边吧……？』『――啊？那父亲他们呢？』――但待会儿再管她们吧。

    「！……对、对啊，今天早上稍微整理了……怎么样？」

    「嗯，很适合你，很漂亮喔，费安娜。」

    绑麻花辫的蝴蝶结与费安娜漂亮的头发十分相衬，让她看起来显得更加可爱。

    而且这个发型将她耳际的头发清爽地束起，让费安娜端正的五官看起来更立体了……

    ――我刚才说了什么？

    我好像自然地说出了『很漂亮』之类的话……？

    ――不、不过费安娜应该已经听惯这种程度的称赞了吧！

    其实以前我就曾经亲眼看过许多花名在外的圣殿骑士同事追求费安娜的场面，他们都很会说那些花言巧语啊……但是费安娜听了总是一点反应都没有。

    所以她八成会说『是吗？谢谢。』或是『你在说什么蠢话啊？』就结束了。

    ……这样我的心情还是会有点复杂，我一边如此作想，一边探头看她。

    「！？～～～～！！」

    费安娜正用惊讶的表情往上看著我……当我们视线相交时，她马上低下头，连耳根都红了。

    ――为什么她的脸会这么红啊……？

    看到她这个样子，连我的脸颊都开始发热了……！

    而且她还再次用害羞的眼神往上偷瞄了我一眼，我们的视线再次交会。

    ……随著心跳声逐渐加速，我的手从费安娜的头顶慢慢移往她的耳朵、然后是脸颊――

    「――咪呀？」

    威尔飞到我们眼前，好像疑惑地问：『你们在做什么呢？』

    「「！？――――！！」」

    我们用跟战斗时一样的速度――搞不好是更快的速度往后退了一大步，急忙拉开了彼此的距离。

    「啊、呃……伊莉丝她们去哪里了？」

    「？咪呀。」

    我在慌乱中急著想掩饰尴尬，一脸问号的威尔指了一个方向。

    我看到赫洛德背对著我们的巨大身躯――它身躯的另一侧，传来了说话的声音。

    「艾莉亚！这附近的花看起来也可以拿来做花冠耶？」

    「……嗯，这样的话就可以帮赫洛德另一边的角也戴上花冠了……&#9834;」

    『………那真是我的荣幸，非常感谢……』

    ――糟了，赫洛德的声音已经彻底变得了无生趣了……我们还是赶紧去拯救他比较好。

    「――啊――呃、费安娜……？」

    「什、什么事……？」

    这种时候我应该说什么呢？

    ……道歉好像怪怪的，『当作什么事都没发生』……更奇怪。

    我应该对眼前带著些许戒心的费安娜说什么呢？――啊、对了，『摸摸头』原本就是代替感谢之言所做的举动……既然如此。

    「――我一直都很感谢你，费安娜，谢谢……今后也请多指教。」

    「！――真拿你没办法……今后也交给我吧？」

    费安娜露出有些惊讶的表情……虽然嘴巴还是不饶人，但她的笑容却很温柔。

    我们相视而笑――然后我对赫洛德说道：

    「让你久等了，赫洛德，我这边随时都可以开始！」

    『！喔喔，我等你很久了……！抱歉，艾莉亚，我必须工作了，花冠下次有机会再――』

    「……我不用工作，所以我会跟威尔一起，帮你做可爱的花冠喔……？」

    『………真的非常感谢你的心意……！』

    赫洛德的眼神又失去了光彩。

    不过――如果它真的不喜欢，即使对方是艾莉亚，它还是会拒绝的。赫洛德其实很高兴收到花冠……大概是羞耻心与自尊心在内心拉扯吧。

    ――这就是所谓的『快乐的哀鸣』吗？只是这『哀鸣』中的绝望感，还真不是普通的强烈。

    「……大哥哥。」

    「――嗯？怎么了？」

    当我正在思考『傻爷爷的悲哀』这回事时，艾莉亚不知何时靠了过来。

    艾莉亚看了费安娜的方向一眼。

    「我做得好吗？」

    「……你指的是什么事啊？」

    艾莉亚一如往常面无表情，一副想睡的模样，歪著头问道。

    我冷汗直流，瞬间只能先装傻。她什么都没说，就往威尔的方向跑了过去。

    ――真不知道她哪些部分是故意的……？

    我打了个冷颤，目光一路跟著娇小的少女――

    「……威尔，那种时候你不可以靠过去，也不可以出声……知道吗？」

    「咪呀？」

    ――所以她到底……！？

    「父亲，你怎么了？不是说要工作了吗？」

    伊莉丝歪著头看我，一副诧异的模样――我忍不住把手放在她的头上轻轻抚摸。

    「――呃……为什么要摸我的头呢？」

    「……嗯，我觉得伊莉丝好疗愈喔。」

    「我很喜欢父亲摸我的头，所以是没问题啦？」

    伊莉丝的头更歪了――嗯，我希望你一直保持你原本的样子。

    「――咳咳，那我们开始吧，赫洛德。」

    『……虽然现在的情况，还有一些细节令我无法释怀――不过既然我接受了这项任务，我就会好好完成。』

    「一旦完成，艾莉亚也会很开心的，一起加油吧，赫洛德？」

    赫洛德看到我从伊莉丝身上得到安慰，再反观快被艾莉亚逼上绝路的自己，似乎心情欠佳，情绪有点低落。

    费安娜苦笑著鼓励它――伊莉丝也跟它说：

    「――加油，我们一起做一个很棒的温泉吧，赫洛德！」

    ……是的，我们要在伊古尼兹城的旁边，建造一座温泉。

    起因是前几天，我们一如往常在赫洛德的住处进行训练之后，随口聊天的内容。

    我们暂时把要有『觉悟』这件事放在一边，艾利尔与艾莉亚还是继续进行基础训练……随著夏天的脚步接近，每天都愈来愈热。

    当我提醒他们『要好好擦汗、维持清洁』之后，突然想到――

    『这附近不是火山带吗？有温泉吗？』

    『――唔？因为火山活动已经完全停止了，所以并没有自然涌出的温泉……但是我们可以自己做吧？』

    与赫洛德的闲聊就是这一切的起点。当我跟城里的人提到这个想法时，获得全场一致的赞同，让温泉建造计画进展十分快速。

    我也透过映光玉向在圣都的蕾宓莉雅，以及出差中的佛洛克斯先生报告，取得了他们的同意，一切都没问题……还有人表示『非常期待！』。

    不过建造温泉是必须仰赖赫洛德进行的大规模工程，无法在城内进行，因此决定沿著城外的街道建造，让造访这座城市的旅人们也可以使用。

    『――那就开始吧，我只需要做出温泉的水道就可以了，对吧？』

    「嗯，我和伊莉丝会做温泉池，其他人之后会处理设备部分――是这样没错吧，卡利亚斯？」

    「嗯，是的，其他人预计中午之后会到。」

    我们请赫洛德让温泉水冒出来，并且做出泉眼的蓄水处及排水的路径。

    之后再由专业的职人接手进行建筑物、设备以及浴场的装修工程。

    「我知道了――那、我们就快点把工作做完吧，伊莉丝？」

    「嗯！我现在就请土精灵们集合。」

    伊莉丝说著，便闭上眼睛，两手像祈祷般握在胸前――在她前方的一大片草地开始微微下陷。

    「――嗯，做得很好喔，伊莉丝………接下来就交给我吧。」

    费安娜接手，与聚集过来的众多土精灵沟通，开始进行细节分工。

    如果伊莉丝可以向精灵们提出详细的『请愿』，她一个人也可以完成这项工作。

    但是费安娜比较擅长处理细节，而且伊莉丝没有真正看过温泉设施，所以实际的工作还是交给费安娜执行。

    在事先决定好的范围内进行整地之后，费安娜在地面上做出三个温泉池用的大坑洞，洞与洞之间有一定的距离，有两个洞一样大，而另外一个则格外宽敞。

    『――三个？男女分开不是需要四个吗？』

    「――啊、最大的那个是混浴。」

    『什、什么……？要让艾莉亚在其他男人眼前露出肌肤吗……！？』

    ……赫洛德马上就开始担心艾莉亚――虽然我可以t解它的心情。

    「啊、我忘记说了，在这里要穿泳装。隔开的男汤和女汤可以自由选择要不要穿泳装，但在最大的浴槽预定作为泳装浴池。」

    原本也有人建议全部做成泳装混浴池就好……『我想在不需介意异性眼光的地方洗澡。』、『泡温泉本来就应该裸体啊！』、『在我们赤裸的关系之间，不需要布的存在！』、『只要想到墙壁的另一边，都是赤裸的男人与男人……哈嘶哈嘶。』――仅管其中也有一些奇怪的意见，但还是有许多人认为需要男女分开的专用浴场，所以就变成现在这样的规划了。

    至于有关『泳装』的部分，由于伊古尼兹人原本就有在炎炎烈日下去湖边洗澡的习惯，如今卖泳装的店已经相当普及。

    用水栖魔物的皮加工而成的泳装，延展性很好，不会透光，颜色种类也很丰富。

    这个国家的首都――圣都美蒂斯邻近海域，易于取得制作泳装的材料，加上海水浴十分盛行，每年都会推出新的泳装款式，并随冒险者与商人的脚步贩售到全国各地。

    换句话说――为冒险者与商人的集散地，又有湖水浴习惯的伊古尼兹，也可以买到与圣都相同品质与种类的泳装。

    『――那样的话，也许……还算在能容许的范围内……吗？』

    「……那样也有点勉强吗？毕竟穿泳装的海水浴和湖水浴算是大众文化，如果从现在就开始担心――」

    『你说的没错，但是有一种人特别喜欢小女孩对吧？――卡利亚斯，你真的愿意让伊莉丝穿泳装出现在公众场所吗？』

    「伊莉丝吗？当然啊，那很平常――」

    ――我稍微想像了一下。

    伊莉丝应该很适合――当然是连身款式的浅色系泳装吧？

    穿著有荷叶边的俏丽泳装，像孩子般嬉闹的伊莉丝……嗯，一定非常可爱，然后――

    ………旁边还有一群闲杂人等一起盯著她……？

    『――我感觉到你的杀意了喔，卡利亚斯？』

    「………过几天，女生们会一起去买泳装……到时候我会拜托费安娜『多多帮忙注意……！』。」

    ――绝对不可以买太暴露的泳装……！

    之后，费安娜完成整地与地面上粗略的水道，赫洛德从地下把温泉水引上来，并做出自地下水脉流出温泉的引流水道。

    伊莉丝请精灵们帮忙调整温泉的温度与效能后，我们的工作就完成了。

    由于伊莉丝中午还有『歌姬』的工作行程，赫洛德载著我以外的人回去教会。

    我将建造温泉的工作交给后来才到的职人们之后，也回到了教会。

    ……职人们好像兴致特别高昂，而且不知为何连自警团的人也来了，让我总觉得有点怪怪的。

    依照计画，建筑物与设备需要十天才会完工，在那之后还要进行内部装修、细节确认，工作人员训练等，因此开幕的日期预定为二十天后。

    ……然而，此时我完全没有预料到，计画会发生大幅度的变化。

    （伊莉丝SIDE）

    「――谢谢大家。」

    我行了一礼之后，店内响起一片热烈的掌声……！

    今天我在丽婕家经营的餐厅里进行歌唱表演。

    费安娜姊姊与艾莉亚站在舞台旁边当我的『护卫』，丽婕与威尔也在。

    我唱完今天节目表定的最后一首歌，向观众鞠躬――表示感谢。

    「「「「「安可！安可！！」」」」」

    客人们全都大声喊著『安可』&#9834;

    这种时候我通常会让观众点歌，或是与莉莉姊姊当场决定要唱什么。

    「呃――莉莉姊姊，你觉得呢？」

    「怎么办呢……伊莉丝，你有想唱的歌吗？」

    ――想唱的歌……对了！我想唱感觉可以让威尔开心的歌。

    什么歌比较好呢？我在思考的同时寻找威尔的踪影――

    「咪……」

    我请费安娜姊姊帮忙照顾威尔，它看起来有点困，小脑袋不停地摇来摇去。费安娜姊姊也不禁露出苦笑。

    大概是因为与羊咩咩的追逐游戏太累人，加上吃过美味的午餐之后，肚子太饱，想睡了吧？

    ――嗯，那就让它睡吧……对了！

    「莉莉姊姊，可以唱摇篮曲吗？」

    「什么？摇篮曲……啊、我明白了――好啊，没问题喔？」

    莉莉姊姊微笑道，她通常都会答应我的请求，真是一位温柔的大姊姊&#9834;

    「――威尔，你来这里吧？」

    「――咪？咪呀啊……」

    威尔摇摇晃晃地飞了过来，我把它抱在怀中。

    莉莉姊姊看著我们露出微笑――开始弹奏一首温柔的曲子。

    听著音乐的旋律――我开始唱歌。

    ……希望这个孩子，能悠悠进入梦乡――

    睡吧　我亲爱的孩子啊

    世界充满了祝福　陪伴著你

    在我的怀中　安心无忧地

    孕育生命的　土之精灵

    守护著你　疼爱著你

    清凉之流　水之精灵

    使你内心沉静　治愈一切

    灿烂燃烧的　火之精灵

    带来温暖　包容一切

    轻拂耳际　风之精灵

    喃喃私语带　你进入梦乡

    你将被全世界　守护著

    接受众人的善意　逐渐成长

    被许多的爱　包围

    晚安　我亲爱的孩子――

    ……我唱完之后，莉莉姊姊的曲子也结束了。威尔已经在我的怀里睡得一脸香甜………虽然这样很好――

    「……咦？各位，你们怎么了……？」

    店里的观众，几乎全都趴在桌子上……

    我刚才闭著眼睛唱歌，所以完全没注意到――大家都睡著了吗……？

    「……姊姊唱的真的很好听……但是……」

    「――太厉害了，这比那些不怎么高明的『睡眠术』更有效耶……」

    发生了什么事呢……？我来请教一下精灵们！

    『为了达到良好的催眠效果，我很努力！』

    『……有点做过头了吗？』

    『我好像感觉到了光之术！』

    精灵们似乎也感到有些意外。

    ――有『光』的意思是……我在不知不觉间使用了圣术吗……？

    是因为一开始时我祈愿『那孩子能安然入梦』，在歌词里又使用了『祝福』一词的关系吗……？

    「……呃――不只是因为精灵们的帮忙，我刚才祈求的时候，好像不小心用了圣术……」

    「……不只是客人，连我妈她们都睡著了……――总之，得赶快把大家叫醒……对吧？」

    丽婕一副头痛的样子，无奈地说。店里的工作人员……只有丽婕一个人是清醒的――真是辛苦她了……

    莉莉姊姊环视店里一圈之后，脸上的笑容微微抽动。

    「下次要唱摇篮曲的时候，我们得先考虑一下场地和状况才行啊……」

    ――至少，以后还是不要在白天唱摇篮曲比较好！

    我看著丽婕努力叫醒大家的样子，再次告诉自己下次不可以再这样了……

    ◆　　◆

    「――就是这样，我们去帮伊莉丝她们买可爱的泳装吧！」

    「呃……莉莉姊姊？为什么说『就是这样』呢……？」

    从丽婕家的餐厅走出来之后，莉莉姊姊提议。

    「我之前听说……你们正在做要穿泳装进入的温泉设施？」

    「嗯，温泉水已经引上来了，但是设施的建筑今天才开始动工，预计二十天后才会开幕耶？」

    「――但是，接近开幕时我觉得会发生抢购热潮，可爱的泳装可能会缺货。」

    「……听你这么说，好像真的是这样耶。而且即使大人的泳装不会缺货，童装的数量与款式也比较少……」

    这次很突然就决定要建造温泉设施，等更多民众知道这个消息之后应该会出现许多急著购买泳装的人。

    「――而且……我觉得工程非常有可能比预定的时间更早完成喔？」

    莉莉姊姊的笑容一如往常，但她对这件事似乎特别有自信。

    「……的确，趁现在去买应该比较保险。」

    「嗯，好啊！我想让艾莉亚穿可爱的泳装&#9834;」

    「姊姊……」

    艾莉亚的声音听起来有点累了，但她的脸颊微微泛红，应该也觉得很开心吧&#9834;

    「我也想买新的泳装，费安娜大人呢？」

    「我也打算买新的……莉莉？我之前就很想问你，为什么你称呼我和卡利亚斯的时候，都要加『大人』呢？」

    莉莉姊姊称呼其他人时，对小孩子都直呼名字，对大人则用『先生／小姐』。

    但是不知道为什么，只有在称呼父亲与费安娜姊姊的时候会特别用『大人』。

    「因为伊莉丝是我尊敬的重要伙伴，而你们两人是她的监护人，为了表示对你们的崇――咳，是敬意，所以称你们为『大人』，是我个人的坚持。」

    「原、原来如此……但是，我们的年纪应该差不多――」

    「――咦？我36岁了哟？」

    「「「………………咦？」」」

    我、费安娜姊姊与艾莉亚，全都吓了一跳。

    ……我一直以为莉莉姊姊与父亲及费安娜姊姊一样，大概17岁左右。没想到她竟然比父亲他们年长两倍以上……？

    「我拥有居住在南方树海的『大树之民』血统，所以老化的速度比较慢。」

    「『大树之民』――是那个长寿种族！？我第一次遇到……」

    所谓的『大树之民』……是住在这个国家南方『大树海』里……可以活数百年的人种。

    但是，听说他们极少离开『大树海』，而且耳朵是尖的啊……？

    「――我是『大树之民』的混血儿，所以耳朵是普通的形状哟，伊莉丝？」

    「……呃？啊、对不起！」

    我忍不住一直盯著莉莉姊姊的耳朵看……

    「我听说大树之民几乎都不会离开树海……？」

    「嗯，但是我们与外界并非完全隔绝的状态。我的父亲是外面的人――而且说来不好意思，我很向往冒险者的生活，所以我离开了树海。」

    「你曾经是冒险者吗！？」

    莉莉姊姊笑著忆起往事，费安娜姊姊发出了惊呼。

    「是的，曾经还满有名的呢？――后来我不再当冒险者，就待在这座城市，直到现在。」

    我也有点吓一跳……不过仔细想想，莉莉姊姊在演奏时，总是会巧妙使用风精灵术，所以她曾经是冒险者也不奇怪吧……？

    「……莉莉姊姊？为什么你不继续当冒险者了呢……？」

    艾莉亚歪著头问道，莉莉姊姊的脸不知为何变得有点红……

    「――因为不知从何时开始，我得到了『公主』的称号――」

    「而且还有别名啊……」

    看著发出惊呼的费安娜姊姊，莉莉姊姊露出有些尴尬的表情。

    「……过了30岁还被称为『公主』，别人会觉得很中二吧？」

    「什么！？原因是这个吗！？你就因为这样不当冒险者了！？」

    「………费安娜大人，如果都快要40岁了，你还想被称为『公主』吗？」

    「…………拜托饶了我吧，但是以莉莉的外型――」

    莉莉姊姊对费安娜姊姊一笑，脸上的笑容比往常更加灿烂，她说：

    「而且比起自己被称为『公主』，我更喜欢疼爱可爱的小公主喔&#9834;」

    「……如果你对孩子们做出奇怪的事情，我和卡利亚斯真的会生气喔？」

    「这我当然谨记在心。基本上就是『禁止触碰』&#9834;」

    呃……『奇怪的事情』？『禁止触碰』？

    「――我的事就先说到这里，总之我们去买泳装吧&#9834;」

    「……跟艾莉亚与伊莉丝有关的事，我会提高警戒喔？」

    为什么费安娜姊姊要提高警戒呢……莉莉姊姊说的『可爱的小公主』，也包含我与艾莉亚吗？

    不过……其中应该也包含费安娜姊姊吧？

    费安娜姊姊虽然说要对莉莉姊姊提高警戒，我觉得莉莉姊姊应该很喜欢费安娜姊姊，她现在看起来也很开心。

    如果『可爱的小公主』的意思是『比自己年纪小且喜欢的人』，费安娜姊姊应该也算在内吧？

    除了丽婕因为店里太忙而无法加入，我们一群人一起来到了泳装店，威尔还没有醒来，所以由『妈妈』我抱在怀里。

    「嗯――这些款式都不错……不过说不定我们可以稍微尝试危险一点的？」

    「――既然你都这么说了，这些款式你觉得如何呢？费安娜大人？」

    「呃？你说哪件…………你在开玩笑吧？」

    「既然想要『冒险』――」

    「那不是冒险，反而是『遇难』了吧！！在公众场所怎么可能穿这种款式！？」

    「那如果外面穿普通的泳装，然后只在卡利亚斯大人面前――这样如何？」

    「…………！我、我怎么可能做得出那种事！？」

    「不过，你刚刚稍微考虑了吧？」

    「&#12316;～～～！！既、既然如此！莉莉要试试看这种款式吗！？」

    「……看起来很普通――咦？这种布料……？」

    「除了重点部位以外好像都是透明的呢&#9834;」

    「………比起刚才那件系绳款式，这件更违反社会善良风俗吧？」

    呃……她们一直互相推荐非常『成熟』的泳装给对方……！

    「母亲她们，好像很开心……」

    「因为莉莉姊姊的个性，似乎跟蕾宓莉雅姊姊有点像呢？」

    不过，事情好像朝向愈来愈奇怪的方向发展了……？

    「那、那这件如何呢？」

    「唔！比刚才那件好一点……？莉莉你就买这件吧！」

    「………的确比刚才那件好一点，但是――」

    她们两人手上拿著的泳装，都是会让人忍不住发出『哇喔』这种惊呼声的性感款式。

    ――因为一开始看的那几款实在太夸张，她们挑选的标准可能已经麻痹了……？

    她们不停地上下比划著泳装。

    「――这种款式，还算是在可以妥协的范围内吧……？」

    「我也觉得这款说不定在容许范围内……」

    ……可是，费安娜姊姊拿的泳装，下面那块布料剪裁的角度很惊人，而莉莉姊姊拿的款式角度虽然正常，但是好像很细……？无论是哪一件，布料都比内衣还少。

    如果真的买回去……我觉得她们应该明天就会开始后悔。

    「……龋母亲……？」

    「――嗯？怎么了吗，艾莉亚？」

    艾莉亚不知何时已经悄悄靠近两人，开口问道。

    「……我也穿像那样的泳装比较好吗……？」

    「呃？……不、不行哟，艾莉亚！？你想穿这种款式还太早了！」

    「对、对啊！艾莉亚你们要穿稳重点的款式……！」

    「……是吗？但是，母亲你们觉得那种比较好对吧……？」

    「「…………」」

    被艾莉亚这样一说，费安娜姊姊与莉莉姊姊重新看了看手上的泳装――啊，她们突然变得满脸通红。

    「……还是买别件吧――我们都先冷静一下如何？」

    「对啊……我可不想被当成『色女』，那比被当成『公主』还糟糕。」

    费安娜姊姊她们终于开始挑选其他款式的泳装，看来应该没问题了，不过――

    「姊姊，我们也来挑泳装吧……？」

    ……艾莉亚，她是刻意那样说的吗……？

    「――伊莉丝、艾莉亚，你们觉得这件如何？」

    莉莉姊姊边说边拿起一件泳装……是非常朴素的连身款式。

    「感觉是很安全的款式――不过我是第一次看到这种设计，这款泳装叫什么呢？」

    「这是最近从东方大陆传过来，叫做『学校泳装』的泳衣。」

    颜色是深蓝色与白色，胸前缝了一块布，可以写上名字。

    虽然并没有特别奇怪的地方――不知为何我有一种不好的预感……？

    ……我决定来请教请教精灵们。

    『不行，不可以买喔？』『绝对不行。那是绅士们的陷阱……！』

    『穿起来很合适的话反而有危险。』『虽然露得不多，不代表就没问题喔？』

    『……那是你不必t解的文化。』『就是因为如此，东方大陆的人们……！』

    ――出乎我的意料，精灵们非常认真地阻止我们购买！？

    「……？怎么了，姊姊……？要买这件吗？」

    「――虽然不知道为什么……还是不要好了。」

    尽管是莉莉姊姊推荐的款式……不过连平常总是悠悠哉哉的精灵们都那么拚命阻止，我实在没勇气穿……！

    在那之后，我们顺利买到了泳装……

    只有莉莉姊姊，不知道为什么露出了有些遗憾的表情。

    ◆　　◆

    「――工期缩短了这么多，究竟是如何办到的……？」

    「我也不知道……？我和卡利亚斯也都很惊讶，竟然一觉醒来，建筑物就盖好了！自警团的人好像有帮忙啦……」

    「……让圣殿骑士与高级精灵术师都惊讶不已的施工速度，究竟是如何办到的呢……？」

    听费安娜姊姊与丽婕的语气，她们与其说是惊讶，不如说比较像傻眼。

    我们来到刚落成的温泉设施『赤龙温泉乡』的更衣室。

    如莉莉姊姊所预测，温泉设施提早了许多天完成，大家已经可以开始泡温泉了。

    原本预计需要花二十天的时间，结果只花了短短六天！建筑物更是一夜之间就完成了，连父亲也吓了一跳。

    ――我听过妖精会在夜晚出来帮忙做家事的故事……温泉的工程也是妖精或精灵帮忙完成的吗？

    莉莉姊姊好像知道一些内情，不过她现在不在，她说等一下才会来找我们。

    ――我实在有点在意，因此决定请教精灵们。

    『不是妖精也不是精灵，一切都是绅士干的好事。』『别把我们跟他们相提并论……』

    『对小孩会有不好的影响，我们还是隐瞒吧？』『乾脆让他们消失吧？』

    『加油……！』『『『『哦――！！』』』』

    ――继『学校泳装』的话题之后，精灵们再度变得极为认真……！

    「咪呀……！」

    威尔似乎也听到了精灵们的声音，它看起来不知该如何是好……我觉得我们还是不要知道太多比较好。

    「就交给精灵们吧？」

    ――我决定当作没听到……！

    「……姊姊，你快点换衣服，我们去泡温泉吧……？」

    「――啊、嗯，好的。」

    艾莉亚已经把衣服脱掉了，我也赶紧开始脱衣服――同时看向艾莉亚。

    ……因为我们经常一起洗澡，这并不是我第一次看到她没穿衣服的模样，不过――

    「――果然，肚子上还是有疤痕……」

    「……嗯，不过，应该以后就会消失了……多亏姊姊帮忙。」

    那是赫洛德事件时，艾莉亚受伤留下的疤痕。

    我用圣术治好了她的伤……但还是留下了一点痕迹。

    我不希望艾莉亚再受伤了。

    但是……艾莉亚却说她要为了保护我而战。

    ……既然如此，我要对她说的并不是『不要受伤』。

    「――下次不管是什么样的伤口，我一定都会帮你治好……！」

    听到我这么说，艾莉亚微微一愣，随即开心地露出微笑。

    「……谢谢你，姊姊……&#9834;――我绝对……会变强，不会让姊姊受到伤害喔……？」

    「――谢谢你，艾莉亚！」

    我摸了摸她的头，脸颊白里透红，看起来有些害羞的艾莉亚，真的很可爱&#9834;

    「――怎么会这样呢，费安娜姊姊？我有点心跳加速了……？」

    「……对我来说，这样她们未来被奇怪男人欺骗的危险性应该会变低，就某方面而言比较令人安心――不过还是觉得心情有点复杂啊……」

    费安娜姊姊与丽婕不知为何红著脸看著我们。

    我与艾莉亚同时歪歪头，此时，听到了另一道声音。

    「――我真是太有眼福了，谢谢你们，让我看到这无比幸福的一刻……」

    ……莉莉姊姊不知道是什么时候来的？她用手著嘴巴与鼻子，泪水从眼眶中流下。她没事吧……？

    「……母亲，莉莉姊姊怎么了……？」

    「你们不用知道没关系，艾莉亚……快把泳装穿好吧？」

    此时我才注意到，我与艾莉亚都没有穿衣服，得快点换好泳装才行。我急忙拿起泳装，接著突然发现一件事。

    ――咦？威尔去哪了呢？

    原本应该在我脚边的威尔，不知何时消失了。

    我四处搜寻……找到了。威尔在丽婕身后的架子上，正在玩著置物篮――

    「咪呀！？」

    置物篮因此从架子上掉了下来，丽婕正好站在那里――

    「啊！？」

    丽婕站在那里掩著背部换装。

    置物篮并不重，所以丽婕没有受伤，但她被吓了一跳，衣服也滑落到地上。

    「啊！？」

    虽然丽婕急忙遮掩……但我们还是看到了。

    「――丽婕，那是『辅助祝福』的……？」

    「…………」

    听到费安娜姊姊说的话，丽婕的脸色顿时变得苍白。

    丽婕的背上没有伤疤也没有瘀痕，但那里有……一个图案。

    是『月亮』与『太阳』的图案，与我身上的一样。

    那是为了没有得到充分『天之祝福』的人而画的『辅助祝福』图案。

    没有得到充分祝福的人，除了像我与艾莉亚这样的『人造生命体』以外，大多是出生于暗无天日之处的孩子，或是邪恶之徒的孩子。

    由于没有得到足够的祝福，不仅圣术对他们会失去作用，也有很多这样的孩子会被其他人欺负。

    丽婕长久以来将那个图案隐藏起来……也是因为如此吧。

    但是我们一点都不介意。

    我们知道丽婕是好孩子，更重要的是我们――

    「……丽婕姊姊……你看？」

    「………呃？这是――『祝福的首饰』……咦？这个是之前伊莉丝戴的，对吧？」

    艾莉亚走到丽婕身边，将随身戴著的坠饰给她看，坠饰的造型与丽婕背上的图案一样。

    「……这是姊姊送我的，现在是属于我的……因为我没有得到『天之祝福』――我跟丽婕姊姊有一样的图案呢……&#9834;」

    「艾莉亚……」

    艾莉亚微笑著，丽婕惊讶地转头看她。

    「――伊莉丝一开始也是因为需要，不得不戴著喔？」

    「！伊莉丝也是！？」

    「嗯――啊，不过后来发现她其实不需要，所以给了艾莉亚。」

    「这两个孩子――也经历了许多事。所以我们即使看到了那个图案，也不觉得怎么样喔？」

    「咦……？」

    听到费安娜姊姊这么说，丽婕看向我与艾莉亚。

    我与艾莉亚对她点了点头表示『没事的』，她才终于放下了心。

    「谢、谢谢你们……」

    丽婕眼眶含著泪向我们道谢，费安娜姊姊温柔地摸了摸她的头。

    「――以前果然发生过不好的事情吧？」

    「……是的，我出生的时候似乎没得到多少祝福……以前被其他人看到这个图案后，曾经被欺负过……」

    「――原来如此……难道，当时救你的人就是艾利尔吗？」

    「！………是的。」

    丽婕马上满脸通红地低下了头。

    「啊――……在那种情况下，难怪你会喜欢上他？」

    「呜呜……！」

    费安娜姊姊露出促狭的笑容，丽婕的双颊泛著红晕，一脸不甘心的模样――嗯，她看起来应该没事了吧&#9834;

    既然丽婕没事了，我得做一件事。

    「――威尔？」

    「咪！？……咪呀啊。」

    ……我知道它故意躲在后面，不想被注意到。

    「威尔？……恶作剧造成别人的麻烦，怎么没有说『对不起』呢？」

    「咪……」

    它好像知道自己做错事了。威尔无精打采地应了我一声之后，飞到丽婕的面前――

    「――咪呀……」

    它低下头，向她表示『对不起』。

    「――嗯，我知道你不是故意的，所以没关系喔？你能够好好道歉，很棒呢&#9834;」

    「咪？――咪呀&#9834;……咪呀？」

    被轻抚的威尔露出了惊讶的表情，它大概以为自己会被骂吧。

    威尔因为被称赞而发出愉快的鸣叫声……此时它好像发现了什么，又发出了疑惑的叫声。它看著的是――丽婕的脚吗？

    我跟著威尔的视线看过去――看到丽婕的左脚踝。

    在她的脚踝上，有一圈看似两条锁链的瘀痕。

    「……咦？丽婕，你脚上的……是瘀青吗？」

    「什么？……嗯，我还是婴儿的时候，曾经被很牢固的绳子绑住，因此受了伤，这是那时候留下来的疤痕……」

    不同于对背上图案的态度，丽婕对这个疤痕似乎不太介意的样子……不过――

    虽然到目前为止我都没注意到这件事……但一旦注意到了，不知为何就很在意……

    总觉得……应该要帮她治疗。

    「……丽婕，可以让我帮你――治疗看看吗……？」

    「――咦？嗯……如果能够治好，我当然很开心――」

    我从脱下的衣服中，拿出施展月圣术时用的『月光石』。

    我要使用――『月光的祝圣』，以及精灵术的『全精治愈』。这两种『术』应该可以把很严重的伤口治好，但是现在……

    「――没有效……不对，是没办法完全治好……？」

    丽婕的瘀痕颜色稍微变浅了，但是并没有痊愈。

    「呃……谢谢你，伊莉丝。我母亲也说过，因为已经过了很久，这个疤痕很难治愈……」

    可惜无法帮她治好――不过，无法治愈的原因，真的只是因为『时间过了太久』吗……？

    「……母亲？你怎么了……？」

    「――什么？……没、没什么――好了，你们快点换泳装吧？」

    ……对耶！我们急急忙忙穿上了泳装――

    「……啊……呃，我现在才想到一件事……」

    艾莉亚在穿泳装时突然说道。

    「……威尔明明是男生……为什么它会理所当然地待在这里呢？」

    「「「……啊。」」」「咪、咪呀啊……？」

    大家的视线全都集中在威尔身上……它居然装傻把视线移开了――

    「那个瘀痕……是刻印吗？而且得到的『祝福』很少――难道……？」

    大家都换上了泳装，来到了温泉池！

    从更衣室出来，很快就到达位于建筑物内的女汤，那里也有可以洗澡的地方。

    除了宽敞的大浴场，还有泡泡浴、可以躺著泡澡的浅池，我打算等一下再来慢慢享受&#9834;

    现在我们要先去外面的混浴池，与父亲他们会合。

    「哇……！原来变成这个样子了……！！」

    因为参与了一开始的工程，我大概知道温泉设施的面积与轮廓。

    完成后的设施只有面积维持不变，其他部分全都变了一个样子。

    温泉池与其说是『浴池』，比较接近『大池塘』的感觉，真的非常宽闹。

    浴池以石头推砌而成，边缘刻意使用凹凸不平的岩石，正中央放了一颗原本没有的巨大石块，看起来就像一座小岛。

    风景如同天然湖泊般美丽，浴池本身又很乾净，真是太棒了！

    「哇……我听说是以海湾为设计意象，成果比我预期的还要好呢！」

    「真的是很惊人的建筑……这是在一天内建造出来的吗……？」

    费安娜姊姊开心地说道。

    丽婕可能太过惊讶，似乎已经看傻眼了。

    「……姊姊，我们快点去泡汤吧？」

    「啊、嗯！走吧&#9834;」

    连平常难以从表情看出情绪变化的艾莉亚也很开心的样子&#9834;

    「咪……？――咪呀……！」

    威尔坐在温泉池边，试著把尾巴浸到温泉水里，接著露出惊讶的表情，跳进了温泉里。

    「――咪――……」

    它的脚踩不到池底，于是威尔便在水面上载浮载沉，一副很享受的样子。

    「――嗅？这里的水温，比女汤的温度低耶。」

    「嗯！因为这里是玩水区，水温设定比较低，长时间待在这里也不会头晕――」

    从身后传来了说话的声音，我回头一看，站在那里的是莉莉姊姊……

    穿著泳装的莉莉姊姊……实在是、很壮观……！

    虽然她穿的是普通的泳装，不是之前在店里看到的那种超性感款式……

    但单穿泳装的莉莉姊姊，看起来还是比平常穿普通服装时――更加『份量十足』的感觉……！

    「原来，她比平常看起来更有料……」

    「我明明听说多数大树之民身材都很纤细啊，那胸部是怎么回事……」

    丽婕与费安娜姊姊鼓著腮帮子说道。

    ……但是，穿著绿色与白色系泳装的费安娜姊姊，在我眼中也已经非常『有料』了。

    穿著圆点图案泳装的丽婕，也跟我不一样，她至少可以算是『有点料』。

    「平常都看不出来费安娜大人跟丽婕身材那么好耶，很……咦？」

    「……什、什么？」「怎、怎么了……？」

    莉莉姊姊似乎发现了什么端倪，费安娜姊姊与丽婕则露骨地移开了视线。

    「……你们垫了什么吗？」

    「「！？」」

    费安娜姊姊与丽婕倒吸了一口气，她们好像在胸部上加了一点小心机。

    自从上次聊到这个话题之后……我也一直有点介意。

    ――『拍拍』。

    「……姊姊？你怎么把手放在胸部上，表情还那么阴暗……怎么了吗……？」

    艾莉亚担心地问道。

    她穿著黄色的泳装，泳装下的胸部……是我的同伴……！

    「――嗯！艾莉亚你真的好可爱喔……&#9834;」

    「……呃？……姊姊，你这样我会有点害羞………咦？」

    被我一把抱住的艾莉亚，脸颊泛著红晕，一副不好意思的样子――但是她突然发出了疑惑的声音，把头歪向一边……？

    「你怎么了，艾莉亚？」

    「……姊姊，那是怎么回事呢……？」

    我朝艾莉亚看的方向望过去……那里聚积了大量的温泉热气形成的漩涡，令人看不清内部――从漩涡之中，传出了男人的声音――？

    『这、这是什么！？我什么都看不见了！』

    『为什么热气会这么多！？』

    ……似乎有许多火、水与风精灵聚集在一起，我问他们『怎么了？』，他们只回答我『别在意&#12316;』。

    『对孩子的教育有不良影响的东西，全部都要藏起来&#12316;』『不给你们看哟！』

    『不能被称为【绅士】的变态家伙请退场&#12316;』『猥亵物必须排除&#12316;』

    『把那些粗野的家伙煮一煮吹走吧&#12316;』『蒸气&#8226;漩涡&#12316;』

    精灵们的声音，听起来比刚才更大声了。

    温泉热气的漩涡逐渐愈转愈快，而且――

    『等等！热气愈来愈烫了……！？』

    『这、这股热气是蒸气吧！？我快要被煮熟了！煮熟了啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！』

    最后，里面的人（？）就与漩涡一起被卷走了。

    「费安娜姊姊，那是什么啊……？」

    「……你们不用管他们喔？应该是精灵们帮我们把那些想做坏事、穿著太猥亵的人赶走了吧？」

    「是啊，他们是自作自受，不用管他们……精灵不会随便杀人，他们应该不会死啦。」

    费安娜姊姊与莉莉姊姊，用十分冷漠的眼神看著他们飞走的方向。

    ……他们真的没事吗？尽管我还是有点在意――

    『没事喔！他们全都浮在湖上――』

    『不过没穿衣服就是了――因为是全裸状态，如果回来就会被逮捕！』

    ……好、好像真的没事的样子，总之我决定不管他们了。

    「――啊……姊姊，大哥哥他们好像来了……？」

    「G？――真的耶！父亲&#12316;&#9834;」

    我挥手大喊，父亲看到我们之后，笑著走了过来。

    「对不起喔，我来晚了――伊莉丝、艾莉亚，你们的泳装都很可爱呢，很适合你们喔？」

    「谢谢父亲！」

    「……嗯，谢谢，大哥哥。」

    得到父亲的称赞，我觉得好开心，所以一把抱住了父亲！

    我也很喜欢现在身上这件粉红色的泳装。

    艾莉亚因为被称赞而有点害羞，真可爱&#9834;

    父亲和艾利尔穿的是没什么图案的泳裤。

    我很少看到父亲没穿上衣的样子……他的身材比我想的还要结实――很有男子气概。

    抱起来也很令人安心&#9834;

    「辛苦了，卡利亚斯大人&#9834;」

    「你动作真慢，卡利亚斯，发生了什么事吗？」

    「啊，莉莉、费安娜――……嗯，对不起，因为我们训练的时间延长了一点，还有刚才在更衣室里与自警团的人讲了一些话。」

    莉莉姊姊与费安娜姊姊从我的身后向父亲说话。

    父亲转而面朝她们回答。

    有一瞬间，父亲不知为何好像整个人僵住了……父亲没事吧？

    「艾利尔――……你也辛苦了，没有受伤吧？」

    「――……嗯，我没事。丽婕，你也买了新的泳装啊，我觉得很可爱喔？」

    「嗯，谢谢你，艾利尔。」

    艾利尔起初与丽婕讲话时，也莫名停顿了几秒……后来应该就恢复正常了吧？

    「费安娜――……这件泳装很适合你，很漂亮喔。莉莉你也是。」

    「――――是吗？谢谢。」「谢谢您的夸奖，卡利亚斯大人&#9834;」

    费安娜姊姊不知为何晚了几秒才回答，不过她仍摆出若无其事的模样。而莉莉姊姊则一如往常露出灿烂的笑容。

    「――那么……不好意思，我们想先去男汤把身体洗乾净。」

    「既然如此――我们也去试用女汤的设备。」

    「嗯，那……等一下再回来这里碰面吧，待会儿见。」

    在短暂交谈之后，父亲与艾利尔往男汤的方向走了过去。

    虽然感觉起来只是普通的对话――不过，大家好像语速都有点快……？

    我心中带著问号与大家一起朝女汤走去，一进入建筑物之后――

    「「………啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」」

    丽婕与费安娜姊姊，突然满脸通红地坐了下来……！

    「怎、怎么了？费安娜姊姊、丽婕！你们没事吧！？」

    「伊莉丝，你不用担心……这也是没办法啊――没想到卡利亚斯大人与艾利尔，肌肉都锻炼得不错……」

    莉莉姊姊苦笑著叫我别担心，然后对费安娜姊姊她们这样说。

    ……她的脸，也有一点红红的。

    「――因为平常没什么机会看到，我对他那副模样没有抵抗力……而且他这次居然……称赞我很漂亮……」

    「――艾利尔也变得比以前有男人味了……而且他还说我很可爱……！」

    费安娜姊姊与丽婕两人既害羞又开心地说著，她们的脸显得更绯红了。

    「……你们为何不在本人面前表现出这些真实的反应呢？」

    「「那太害羞了（啦）！」」

    费安娜姊姊与丽婕异口同声地回答，莉莉姊姊露出了头痛的表情。

    「……姊姊、威尔，她们好像还会待在这里一段时间，我们去玩吧？」

    「呃……嗯，好啊。走吧，威尔。」

    「咪呀。」

    ……因为好像没有什么我能做的事情，我决定把费安娜姊姊与丽婕交给莉莉姊姊，我们要去玩耍了！

    「――不过说到这个……为什么威尔又自然而然地出现在这里了呢……？」

    「……咪呀。」

    （卡利亚斯SIDE）

    「……咦、自警团的各位，你们在这里做什么呢？」

    我和艾利尔回到男汤后――发现自警团的成员们，聚集在男汤的一角。

    刚才似乎发生了一些骚动，大家看起来有点疲惫，我于是开口询问。

    「我们都是男人，觉得还是在这里比较能放松，虽然与城里的喧嚣不太一样，另一种热闹的气氛也是满累人的――不过，卡利亚斯阁下与艾利尔为何又回来了呢？」

    李奥纳多先生说道……看来刚才的确发生了纠纷，但是他没有说是什么事，大概是不想让无关的人听到吧。

    不过我们其实也没有余力管别人了。

    ……内心虽然觉得『你一定要问吗……』，我还是挤出了答案。

    「我们也觉得好累……在某种意义上可以说是『快乐的哀鸣』……――总之，我们需要让头脑稍微冷静一下……」

    听我说完之后，不知所以然的自警团成员们全都疑惑地看著我们……我与艾利尔互看了一眼，不约而同地深深叹了一口气。

    原因当然就是我们的青梅竹马，她们实在太有魅力，即使只有一瞬间，也让我们都看呆了。

    先开口的人是艾利尔。

    「……丽婕那家伙，完全没有自觉，没发现自己吸引多少男人的目光……原本就已经有很多人对丽婕有意思了，今天她居然还在泳装上动手脚……是虚荣心作祟吗？居然故意在胸部垫东西！？」

    「――丽婕也是吗？……费安娜好像也动了一点手脚。她的外貌已经够抢眼了，居然还做那种事，也不想想会吸引多少不怀好意的目光……虽然她可以轻松打倒大部分的暴徒，但这是两回事吧……！」

    丽婕是人气餐厅的招牌看板娘，光是这个头衔就已经让她大受欢迎了，在我看来也觉得她很可爱……对于艾利尔来说，身为青梅竹马本来就会担心，再加上他又喜欢著丽婕，当然会坐立难安了。

    至于费安娜――她的外貌有多出色早已不需要多做说明，该说她不愧拥有教皇家的血统吗？有时她不经意的表情与动作，还会流露一股优雅的气质。

    因此费安娜远远比她自己所认为的还受欢迎。

    而且……费安娜也完全没有发现刚才到底有多少双眼睛盯著她看。在艾利尔眼中，丽婕一定也是如此吧。

    以前我放弃干涉别人对她投射的视线……但最近费安娜好像变得更漂亮了――不知道为什么，现在我觉得其他男人集中在她身上的视线，实在令人很不愉快啊……！

    「「――我们这么担心，真希望她们可以设身处地替我们著想……真是迟钝……！」」

    我和艾利尔不约而同说出了一模一样的心声……看来我们两人在想同样的事情。

    「――竟、竟然能够发现她们在胸部垫东西？果然不愧是青梅竹马……？」

    李奥纳多先生的语气听起来似乎有些困窘。

    自警团的成员们――全都露出傻眼的表情，彷佛在说『你们竟然说出来了！？』……这些就算了。

    「「因为一直都看著她，怎么可能没发现呢？」」

    ……果然，艾利尔也因为令人头痛的青梅竹马而十分辛苦。

    我一边思考一边看了看四周……不知为何自警团的人都对我们投以一种微妙的温柔眼神。

    「――各位？请问你们露出这种『祖父母守护著爱孙』的眼神，是什么意思呢……？」

    「「「「「没，没什么――请加油！」」」」」

    「「……啊？」」

    自警团的人说完之后，也不管我和艾利尔仍然感到疑惑，就各自跑去使用浴场里的各种设施了――这是怎么回事？

    「――啊、不过艾利尔？我觉得丽婕……也许是因为泳装的关系，她给人的感觉好像跟以前不太一样？」

    听到我这么说……艾利尔看著我的眼神突然变得有点敌意与轻蔑。

    「………大哥，难道你……？」

    「不，我不是那个意思！就真的只是字面上的意思――你觉得呢？」

    ……虽然不是非常明显的变化，我总觉得丽婕整个人散发的感觉变得开朗了……就像开始有光线照亮了原本晦暗的地方，那是一种十分不可思议的感觉。

    ――在我们碰面之前，发生了什么事吗……？

    「……对不起，我已经没有余力注意那些了，所以不太清楚……说到余力――大哥都不会受到影响吗……？」

    「………你指的是？」

    艾利尔有些难为情地回答了我的问题。然后――他的表情似乎为了另一件事显得有些难为情……

    其实――从他的反应我已经大概猜到他的问题了，所以我故意反问。

    「……我指的是莉莉。虽然费安娜姊姊也很危险……但是那位才是最不妙的吧……」

    ――嗯，我非常明白艾利尔的心情。

    虽然他提到费安娜的名字时，我瞬间觉得有点不开心。

    简单来说――艾利尔指的是一不小心视线就会被吸引过去的『危险』。

    在某种意义上，只要是男人都很难避免……不过对女性而言应该很不愉快吧。

    而且对艾利尔而言，自己喜欢的对象在场，眼睛却差一点往别的方向看，这已经可以算是攸关生死的重大问题了。

    「……如果刻意不看，结果不小心进入了视线范围内，很有可能会反射性地忍不住看向那里，真的十分危险――诀窍是要意识到其『存在』，但是视线必须集中在其他人身上，或是将注意力放在对话上。」

    「――那是实际体验吧？大哥，其实你是专业级的闷骚男吗……？」

    「……请称之为『绅士的体贴』。这是为了不辱圣殿骑士之名，锻炼自制心与忍耐力的结果。」

    「……的确，偷看胸部的司祭或骑士，很惹人厌啊……」

    ――虽然我刻意避开说出看向『哪里』……但艾利尔还是说出来了。

    「不过啊，艾利尔，当我们进行护卫工作的时候，有时也会需要即使不看对方也能捕捉、监视对方身影的技巧。这也是圣殿骑士的必备技能，你最好学起来。」

    ……虽然我说的是事实，却也不禁在心里吐槽自己：『你到底在说什么啊？』

    「……原来如此，嗯，我知道了。以后我会练习看看的――果然大哥也会有那方面的苦恼吗？……我稍微安心了。」

    「……我只是拚命忍住不让其他人看出来，我又不是木头或石头――」

    ◆　　◆

    在那之后，一切都很和平。

    大家一起玩借来的球，还有教从来没有游过泳的伊莉丝与艾莉亚如何游泳。

    因为玩得太嗨，威尔出现了轻微的头晕症状――但大家还是度过了开心的一天。

    ――回程的路上，我们与艾利尔和丽婕告别之后，来到了教会附近。

    「温泉真好玩！」

    「……嗯，好开心……&#9834;」

    教会虽然也有可以泡澡的地方，但跟温泉的大小当然天差地别，更不可能很多人一起泡澡。所以对伊莉丝与艾莉亚来说，温泉的体验非常新奇。

    「父亲，以后还要一起去泡温泉喔&#9834;」

    「――啊哈哈哈，过几天就再带你去如何？」

    ……大概是因为伊莉丝还没有男女有别的意识，现在偶尔还是会问我要不要一起泡澡――我顾虑到教育与世俗常识的问题――最重要的是费安娜的冰冷视线，所以一直都没有答应。

    现在有了那座温泉设施，也算可以满足伊莉丝的愿望了……真是令人开心。

    「……如果赫洛德也可以一起泡就好了……」

    「哈哈哈……赫洛德要一起泡，应该有点困难吧……？」

    我们边走边聊――突然看到教会职员玛莉卡神色慌张地从教会里跑了出来――她也看到我们了。

    「！卡利亚斯大人，太好了！刚才圣都那边紧急与我们联络……！！」

    ……从圣都来的紧急联络，加上玛莉卡慌张的模样――应该不是什么好消息。

    「――大约半个月之后，似乎会发生日蚀，教皇预测魔物会大量出现，告知我们必须做好准备，防止魔物侵略……！」

第二卷 四章 灾难之日――今后的希望及心愿

    （卡利亚斯SIDE）

    「――因此，虽然『魔王』被勇者们打败了，但其『渣滓』会产生出魔物。『渣滓』害怕『光』与众神的力量……在太阳与月亮之力相互干扰的『日蚀』发生时，众神的力量会变得非常微弱……不仅几乎无法使用圣术，魔物也会在短时间内大量增加。」

    昨天，我们首次接到『日蚀』将发生的消息。

    我立即四处联络其他相关单位，与自警团交换意见，忙得不可开交，所以一直没有机会向伊莉丝她们说明状况。

    今天伊莉丝在丽婕家的餐厅进行『歌姬』的表演，我去看她表演之后，才跟她们说明了目前的情形。

    ……虽然我说得头头是道，但其实我也没有经验。

    大致说明完之后，我看了看四周――孩子们听得很认真，费安娜陪伴在他们身边，而莉莉……却看起来一副若有所思的样子。

    「莉莉，怎么了吗？」

    「――G？啊、没什么……只是，我发现随著国家与宗教不同，传说内容也多少有些不一样。」

    莉莉一如往常地露出灿烂的笑容。

    这样说起来费安娜似乎说过，莉莉是『大树之民』吗？

    「关于『讨伐魔王』的部分，每个国家的说法似乎都不同。在这个国家你们是说『勇者打败了魔王』，但在我的故乡，传说是『一柱之神错杀了魔王』。」

    「――『大树之民』的信仰……是『大地母神教』对吧？」

    我听说过他们的教名，以及他们的信仰是属于『自然崇拜』。

    虽然我对此有点兴趣……但是不管传说如何，无论什么是正确、什么是错误，现在必须做的事情都不会改变。

    「呃、那个……父亲，这座城市会发生什么事呢……？」

    「……我也不确定实际上『会发生什么事』――」

    根据纪录，上次的日蚀发生于将近两百年前。

    赫洛德说，当时遗迹已经被封印，因此没有发生严重的异常事件……但现在遗迹却还在运转――虽然只是一小部分。

    在过去一段时间里失控的设备扩张虽然已经停止，为了维持遗迹内的现况，遗迹似乎广泛吸取了来自大地的力量。

    因此，在这座遗迹内藏有无尽的宝藏，例如将大地之力结晶化的宝石、被分解成贵重原料的魔物等。结果许多被埋藏在远方地底下的陪葬品与遗迹的宝物，后来都随著大地能量的流动漂流到此地。

    「――那些宝藏吸引冒险者前来，使这座城市得以繁荣发展……问题是『渣滓』也会被吸上来，在遗迹内部产生魔物。」

    「……现在就已经有相当多的魔物，如果从『祝福』被中断的大地继续吸收力量……被吸收上来的『渣滓』，应该会大量增加。」

    费安娜接著补充说明，等她说完之后，我将结论告诉大家。

    「――所以，我们可以预想得到……遗迹内部的魔物将大量增加，并且会增强与狂暴化，促使魔物的活动范围扩展到遗迹外……如果放任不管的话，这座城市将会被魔物大军攻击。」

    大家的表情都十分严肃，陷入了深思之中……只有艾莉亚一如往常面无表情地看著我，她开口问道：

    「……大哥哥，你们打算怎么做呢……？」

    「――与冒险者们一起在遗迹前面迎击。这座城市中有不少高手，而且我们还有赫洛德，如果没有发生太严重的状况，应该都有办法可以解决。」

    不幸中的大幸是，遗迹只有一个出口。

    所以我们决定在遗迹前迎击。只要拥有最强大的火力赫洛德镇守在那里，我们就不会输。在最糟的情况下，只需要把入口整个毁掉就可以了。

    「……不需要自警团协助吗？」

    「我与副团长讨论过了……城里多多少少也可能出现魔物，所以一部分的人跟我们去遗迹，其他的人会留守在城里。」

    关于莉莉的问题，我告诉她先前会议时讨论出的对策。

    由于遗迹会『吸取大地之力』，反而会降低周围区域的危险性。

    虽然在城内应该不会出现非常多魔物，但还是需要巡逻各个区域，由一个团队进行有组织的行动是不可或缺的。

    ――如此说来，我还没有见过自警团的团长……

    听说是一位女性，她总是『因为别的任务外出』，所以至今还没有机会碰面。

    「卡利亚斯大哥！如果需要人手我也――」

    「――不行，艾利尔与艾莉亚，我要请你们留在教会里。」

    我没有等艾利尔把话说完，就打断了他。

    艾利尔看起来大受打击，一脸不服气的艾莉亚开口说道：

    「……为什么？我们也可以帮上一点忙吧？」

    「嗯，我知道，我并不是说你们能力不足的意思。」

    实际上，这些孩子们不只『可以帮上一点忙』而已。

    例如……若是『拥有别名的冒险者』莉莉能以保护者身分，陪同他们参与街区的巡逻，他们应该可以做得很好……但是――

    「……关于『觉悟』的事，你们的答案还不确定吧？」

    「唔。」「………」

    艾利尔与艾莉亚一时之间说不出话来，我继续说道：

    「――这次可是实战。即使对手能力比较弱，因为一瞬间的犹豫不决，就有可能在眨眼间被杀，知道吗？」

    「「………」」

    在生死关头，有没有觉悟，与有没有实力同等重要。

    所以……我不能让可能犹豫不决的人站上前线。

    ――而且为了保险起见……我想拜托艾利尔与艾莉亚一件事。

    「而且――伊莉丝？」

    「是、是的。」

    因为也与自己有关，伊莉丝一直用紧张的神情认真听著。

    为了让我的爱女安心，我刻意放柔了语气说话。

    「――日蚀的时候不能使用圣术，所以到时候我们只能依靠伊莉丝的精灵治愈术……如果有人受伤被送到教会，请你帮他们治疗――可以拜托你吗？」

    「！嗯，我会加油……！」

    伊莉丝回答我的声音充满了干劲与力量。

    「要是发生了什么意外状况，教会可能会变成紧急避难所，当天自警团的人也会到教会去――艾利尔、艾莉亚，请你们与他们一起守护教会。」

    「……嗯，我知道了。」「嗯……！」

    刚才有些不满的艾利尔与艾莉亚，现在也很认真地点了点头。当我正为他们的懂事感到开心时――突然注意到平常总是与伊莉丝形影不离的小儿子（？）不见了。

    「……咦？威尔呢？」

    「在丽婕的腿上，在睡觉吧？」

    「――啊&#12316;原来如此。」

    由于桌子挡住了我的视线，而丽婕坐在椅子上，所以我看不到威尔正躺在她的腿上，睡得很香甜。

    「伊莉丝唱歌的时候把它寄放在我这里……唱完时它也刚好睡著了……竟然会有龙躺在我的腿上睡觉，如果是不久之前的我，根本不可能相信会有这种事。」

    丽婕说，她露出一抹微笑，温柔地抚摸威尔――

    ――咦……？

    「？怎么了，父亲？」

    「――G？啊、没事、没什么……丽婕，你的脸色看起来不太好……没事吧？」

    大家诧异地看著把头歪向一侧的我，我急忙想转移话题――所以说出了从刚才开始就觉得有点介意的事情。

    「被你这么一说……真的耶，丽婕，你不舒服吗？」

    「啊、我没事，费安娜姊姊……我只是因为做恶梦，有点睡眠不足而已。」

    「――不可以逞强喔，丽婕？」

    「……嗯，谢谢，艾利尔。」

    成功转移了大家的注意力，丽婕似乎也没什么不对劲，我终于松了一口气。

    「……那我差不多该走了，费安娜，伊莉丝她们就拜托你了。」

    「好――你要去自警团那里吗？我等一下也会过去。」

    「t解，那待会儿见――我走。」

    在大家的目送之下，我走出了餐厅。

    ……其实刚才我突然有一种感觉……抚摸著威尔的丽婕，看起来实在太像伊莉丝了。我指的不是外型或动作，而是她的『神态』。

    ――明明脸蛋、身高、发色都不像……应该是我的错觉吧，嗯。

    今天开会的内容……包含了如何把日蚀的事情告诉居民，以及封锁遗迹的公告方式等。

    日蚀发生的时候，遗迹里面肯定会变成像地狱一般。

    有许多冒险者们习惯在遗迹内露营，一次就花上数日进行探险是很常见的事。

    所以至少必须在十天前发出公告，同时在那之前，也必须对居民进行说明――其实已经没剩多少时间了。

    ――对冒险者发出公告的方式，只需在遗迹入口处进行即可，算是十分简单的工作。

    原本在进入遗迹的时候，就必须在入口处交入场费以及填写资料。

    所以在那里公告的话，就可以确保大家都会看到，也能确认有哪些冒险者还留在遗迹内……至于那些长期待在遗迹里面一直没有出来的人……只能请他们自求多福了。

    ――我是不是不应该跟佛洛克斯先生夸口『我们这里不会有问题』呢？

    与圣都取得联系时，佛洛克斯先生原本说：『我还是提早回去好了？』

    但是他难得与家人相聚，我实在不想在灾难发生时就把他叫回来――况且我们的战力也相当充足，我真的觉得不会有问题，才拒绝了他的提议。

    ――没想到竟然不是在作战，而是在这种杂务方面发生战力不足的状况……总之，我的动作必须快一点。

    我一边思考一边加快了脚步，当我踏进一条作为捷径的小巷子里的时候――

    「哇啊！？」

    「！――抱歉！没受伤吧！？」

    在转角处我一头撞上了四个正在讨论事情的人，虽然及时闪开，其中一个人还是被我吓到跌坐在地上，我急忙向他们道歉。

    「没、没事，我们堵在路口，真是抱歉……请问一下――这是哪里？」

    「――啊？……呃，这里是教会前的马路与东边巷子的交叉路口，继续往前走的话，会通往中央大道的自警团办公室附近――需要我帮你们带路吗？」

    「不、不用了！……我们刚来这座城市不久，所以不小心迷路了，真是失态――谢谢你，失陪了。」

    其中一个人说完之后，所有人都拿起行李，急急忙忙走掉了。

    ――他们应该是冒险者……不过这些人刚才在做什么呢？

    虽然觉得他们的行为有些诡异，但并不像宵小之徒……他们似乎在探勘什么，看起来好像曾经全身脏兮兮地躲在草丛里的样子。

    ――这附近有什么东西吗？

    这附近应该只有普通的民房而已，硬要说的话……还有几栋快要变成废墟的老房子，乍看之下并没有异常。

    ――算了，若真有什么事再报告吧――我得快一点才行。

    我再度往自警团办公室的方向迈开了脚步――

    ◆　　◆

    来到发生『日蚀』当天。

    由于禁止外出令已经发布，大部分的居民都紧闭门窗，待在家中等待灾难之日过去。

    我接到通知，自警团的巡逻也进行得十分顺利，就在我们差不多要动身时――伊莉丝与艾莉亚告诉我们一件事。

    「――什么？丽婕的样子怪怪的……？」

    「唔……从前阵子开始，她身体状况似乎就不太好……」

    与丽婕很亲近的费安娜――也跟我一样最近非常忙绿，与丽婕有段时间没碰面了，所以她也不知道这个状况。

    我和费安娜互相点了点头，我们决定与伊莉丝一起先去看看丽婕。

    「啊、卡利亚斯哥哥，费安娜姊姊……」

    我们看到了脸色发青的丽婕正蹲坐在地上，艾利尔一脸担心地看著她，还有莉莉也站在后面。

    虽然已经开始执行禁止外出的命令了……昨晚丽婕的母亲曾经跑去找莉莉，询问她的意见，而今天她再去看丽婕时，丽婕已经变成这个样子了。莉莉认为丽婕与大家待在一起应该会比较安心，所以决定带丽婕来教会，毕竟艾利尔也在，况且这里还是避难所。

    「――你没事吧？……怎么了，丽婕？」

    费安娜蹲在丽婕身旁，抚摸著她的背部安慰道。

    「……好可怕。」

    丽婕的声音彷佛是硬挤出来的，她说的每个字都像在证明她的恐惧，不停颤抖、毫无气力。

    「……刚开始的时候没什么，只是做梦而已……这种『不好的预感』，一定也是因为不安造成的，我虽然这么想……」

    丽婕的脸上浮现出――恐惧，以及自己也不明所以的困惑。

    其他的孩子们与莉莉也都是一副不知该如何是好的仿徨模样。

    一般来说……只需要安慰她别想太多，只当作她是因为灾难将至而感到不安及害怕，应该就可以了。

    ……但是，费安娜看著她的表情非常认真，而我也一样――

    「――艾利尔、艾莉亚，我希望最好什么事都不会发生……但是万一出现了什么状况，伊莉丝与丽婕就拜托你们了――知道吗？」

    「！我、我知道了……！」「……嗯，没问题。」

    艾利尔用力点了点头，艾莉亚虽然脸上还是没表情――眼神中却充满了力量，她也对我点了点头。

    「……莉莉，就拜托你照顾这些孩子了。」

    费安娜在一旁对莉莉行了一礼。

    「好的，这是我的荣幸&#9834;……请放心交给我吧。你们也要多加小心。」

    莉莉的声音一开始十分沉著――后来她的语气中流露出一股强而有力的气魄，不愧曾经是位『优秀的冒险者』。

    「――谢谢，那……我们出发吧，费安娜。」

    「好……走吧――晚点见。」

    大家纷纷与我们道别，目送著我们离开――我们头也不回地走了出去。

    「――费安娜，丽婕的那种状态……你以前看过类似的情形吧？」

    「……嗯，那是蕾宓莉雅――第一次收到『神谕』的时候，对吧？」

    以前蕾宓莉雅也曾经像丽婕一样，莫名感到非常害怕。

    ……虽然知道『有事会发生』，却不知道『为什么自己会晓得』，因此而感到困惑，也因为无法确切掌握究竟会发生『什么事』，而陷入恐惧之中。

    ――那时候……好像是因为暴风雨的侵袭发生山崩，导致一座村庄被灭村。

    「……不过，怎么连你也会联想到蕾宓莉雅的事呢？」

    「只能说是直觉吧……最近的丽婕，不知为何常让我联想到伊莉丝及蕾宓莉雅――」

    我觉得她们的外表完全不像，但是身上散发的氛围与气息却很相似――有时甚至让我觉得她与伊莉丝几乎『一模一样』。

    「………难道，丽婕也是『圣女』吗？」

    「不，应该不是……」

    丽婕身上受到的祝福『非常稀少』，这件事佛洛克斯先生也知道，所以不会有错。

    如果她是『圣女』，在出生时一定会受到很强的祝福――所以她并不是『圣女』。

    祝福虽然『非常稀少』，但还是有一些，所以她也应该不是完全无法得到祝福的『人造生命体』……那我为什么会在她身上，感觉到她与伊莉丝的『一致性』呢？

    「……如此说起来，费安娜怎么会联想到蕾宓莉雅呢？」

    「………那是因为，有一些原因。」

    我窥视著费安娜的表情，她一副欲言又止――似乎在思考著什么……又充满了疑惑？

    「……有些事情让我有点介意――等这件事结束后，我再跟你讨论。」

    「――我知道了，那我们先把这件事好好解决吧？」

    最后我用开玩笑的语气说道，费安娜也笑著回应『是啊』。

    ――虽然我不知道丽婕为何感到不安……接下来又会发生什么事，但我会确实做到能做的事。

    我相信，不安的种子终究会被一一消除殆尽。

    『日蚀』开始的时间，已经近在眼前了――

    （伊莉丝SIDE）

    「太阳……」「咪……」

    ――日蚀开始三十分钟左右之后，世界会变成一片黑暗，大约持续十分钟，然后再经过三十分钟之后会恢复正常……是这样没错吧？

    被我抱在怀里的威尔，也有些不安的样子。

    我试著施展简单的圣术……日蚀虽然才刚开始，圣术的效果已经明显变弱了。

    ……还要大约一小时才会结束――真是漫长的一小时。

    「！刚才的声音是……」「咪！？」

    从远方――遗迹的方向，传来爆炸的声响。

    ――父亲他们开始作战了……！

    我抬头看向渐渐变暗的天空，有时空中会出现一个巨大的影子。

    ――那是……赫洛德。

    那个巨大影子不慌不忙地在城市上方来回穿梭，守护著我们，彷佛在说『不需要担心』。

    ――如果看到赫洛德在守护我们，丽婕会不会稍微安心一点呢？

    我回头看向丽婕……她的脸色变得更糟了。

    「丽婕！？」

    「……伊莉丝……我看到了，奇怪的东西……！这、这是什么……！？」

    丽婕抱住头不停发抖……那已经不只是『不安』，而是真的『看到了可怕东西』的样子。

    「咪呀啊……」

    威尔担心地摸摸她的头，丽婕似乎为了缓解不安的情绪，紧紧抱住了威尔。

    「……你愿意说给我们听吗？是什么东西那么可怕……？」

    莉莉以和缓的语气对丽婕说道――

    「――在土里面……有很多可怕的东西，从地底下跳上来……！」

    「……土里……?……姊姊？」

    艾莉亚听到丽婕说的话，转头看向我。

    所以我请土精灵帮忙查看――

    「……唔，土精灵说没有出现异常……？」

    「你说『跳上来』……是跳到这里吗？」

    艾利尔问道，丽婕摇摇头。

    「……不是这里……是在不知道哪里的……快坏掉的房子……？」

    呃――所以她的意思是『在某个快坏掉的房子里，出现了许多可怕的东西』……？

    「……丽婕，你知道那栋房子在哪里吗？」

    「……应该是那边……？」

    莉莉姊姊问道，丽婕所指的方向……是自警团的办公室吗……？

    「――这不是『神谕』，而是『预知』吗……？那个方向的『快坏掉的房子』………！？难道是……」

    莉莉姊姊小声地喃喃自语，开始思考。

    「――艾利尔、艾莉亚……这里可以暂时交给你们吗？」

    「呃……？」「……可以是可以……怎么了？」

    「……我要稍微离开一下，会尽快回来，外面也有警卫……如果发生了什么事，在我回来之前――就拜托你们了。」

    莉莉姊姊对艾利尔他们低下头。

    「！――我、我知道了！」

    「……嗯……莉莉姊姊也要小心……」

    「好的，谢谢&#9834;――伊莉丝？」

    「是。」

    「你能在整座教会建筑上施展精灵防壁术吗？如果有可能，最好设定成一般人还是可以进出――」

    「呃……嗯，没问题……！」

    虽然会很吃力……我请风精灵帮忙的话，应该可以做得到！

    「不愧是伊莉丝&#9834;――如果真的有『很多可怕的东西』跑进来，请守护教会与逃到这里的人们。」

    「嗯……！」

    我不想伤害任何人。

    但我会毫不犹豫地帮大家治疗、守护大家――用尽我的全力……！

    「……我会尽可能动作快一点，你们自己小心，我走了……！」

    莉莉姊姊说完之后，转身离开了教会。

    「……希望她快点回来。」

    「………」

    丽婕似乎连回答的力气都没有了，但是――

    莉莉姊姊不在，我们的处境更加危险了。

    然而丽婕的恐惧感并没有因此加剧。

    ――她对于莉莉姊姊的离开，不会感到害怕吗……？

    丽婕所害怕的……不是『会发生在自己身上的事』，而是『接下来会发生的事件本身』吧？

    所以――她能够看到这个世界接下来会发生的事件，以及事件将会如何发展。

    ――就像蕾宓莉雅姊姊的『神谕』一般……是神的力量？

    「！？……愈来愈靠近了……！」

    丽婕说道，她身体缩成一团不停发抖。

    「咪呀啊……」

    在丽婕怀中的威尔用脸磨蹭她，似乎想给她一些安慰……但是丽婕仍然不停颤抖……这样下去她太可怜了。

    我可以怎么帮她呢……？

    「你在怕什么？」

    「艾利尔……？」

    艾利尔走到丽婕身边，把手放在她的背上。

    「……如果『可怕的东西』来了――你觉得我们之中会有人死掉吗？」

    「！？我、我没有那样想！」

    丽婕眼眶含泪说道，艾利尔站在她的面前对她说。

    「……如果那些东西来了，伊莉丝会用精灵术保护你，若仍抵挡不住，我和艾莉亚也会保护你。假使对手真的很强――在上面飞的赫洛德一定可以打倒对方。等一下莉莉姊姊与卡利亚斯大哥他们都会回来，一旦有人受伤了，伊莉丝会帮忙治疗……在你身边的人，大家都很厉害喔？」

    艾利尔自己应该也有些不安，却对丽婕露出了笑容。

    「――所以，即使『那些东西』来了，丽婕身边的人都还是会在这里。」

    「――」

    「……丽婕的归属之地不会改变，也不会消失――所以你在怕什么呢？」

    艾利尔用温柔的眼神看著丽婕――我觉得现在的他有点像父亲，给人非常可靠的感觉。

    「……谢谢你，艾利尔――我没事了。」

    丽婕终于露出了笑容，虽然她的笑容还是有一点勉强，脸色也不太好――但她的眼睛里又有了光采。

    「咪呀啊&#9834;」

    「……也谢谢威尔，我没事了……艾利尔，你刚才的样子……很像卡利亚斯哥哥耶？」

    「呃！？是、是吗……？」

    艾利尔看起来有点惊讶及慌张，看到我与艾莉亚也点了点头，他突然变得有些害羞。

    「……呵呵&#9834;师徒果然很像――！？」

    丽婕才刚说完，突然转头看向『那个方向』，脸色发青――

    「……来了……！」

    外面响起了一阵爆炸声。

    「！什么！？」

    我们跟在艾利尔身后，跑到二楼的窗户边。

    从窗户往外一看――在不远处有火苗窜出。

    「！？伊莉丝？」

    「嗯……！」

    听见艾利尔大喊后，我请精灵帮忙，让我看到起火的地方――

    在起火的房子旁边，屋顶已经崩塌的破烂房子的地板上，有一些奇怪的图案。

    图案一发光，就有黑色的奇怪生物……魔物出现――

    「！正在进行移转吗！？风、风精灵……！！」

    我看到从图案中不断涌出的魔物，急忙照莉莉姊姊所说，请风精灵帮忙做出风之壁……！

    「……真的、要来了吗……」

    站在我身边的是虚弱的丽婕，以及盯著火焰看的艾莉亚。

    「伊、伊莉丝！？你们从那里看得到发生什么事了吗？」

    从楼下传来著急的声音，来自那三位负责保护教会的自警团成员。

    「――城里出现了奇怪的图案，从图案里有很多魔物跑出来！――啊！？」

    起火的房子附近，有些人开始从家中逃了出来――

    「魔物开始攻击人了……！我做的风之壁可以让人通过――你们快去救他们……！！」

    「！？知道了！我会让他们逃进来这里，请维持住风之壁的防护力！不过伊莉丝也不可以逞强……！」

    「谢谢！――你们请多加小心！」

    我说道，并目送著自警团的人冲了出去――

    我刚才试了一下……转送珠果然不能用了。

    这是因为日蚀造成『上天的祝福』消失。

    连接赫洛德住处的转移阵，在日蚀开始之前就被移除了……即使没有移除，现在应该也无法使用。

    因为转送珠和转移阵，用的都是『光』圣术的力量。

    ――然而，为什么那个『图案』还是可以进行转移呢……！？

    我请风精灵帮忙，让我再次看到远处的景象。

    被魔物攻击的民众都还没有被抓到……刚才前去帮忙的自警团成员应该可以及时赶上……

    「伊莉丝，会有很多魔物过来吗？」

    「……嗯，虽然不是所有的魔物都在攻击人……但是只靠刚才那几位自警团的人应该抵挡不了，他们会边打边逃回教会吧……」

    ――那么大量的魔物如果一起攻击风之壁……不知道能不能全部挡下来……？

    「……小哥哥。」

    「……嗯。」

    艾莉亚与艾利尔互看了一眼，点了点头。

    「我们要去入口的地方阻挡那些东西……伊莉丝和丽婕请待在这里。」

    「艾利尔！？」

    丽婕大声惊呼，我也惊讶地看向艾莉亚……她用坦率的眼神回看著我。

    「……大哥哥和莉莉姊姊，都拜托我们守护这里。」

    「――不会有事的，自警团的人也会跟我们一起作战。」

    「可是……」

    艾利尔用认真的眼神看著担心的丽婕。

    「――如果我现在不去作战，我应该再也无法请大哥教我剑术……而且也说不出『我想要变强』这种话了。」

    「……我想要变强，无论是剑术还是决心……走吧？」

    看到他们两人的样子……我知道已经无法阻止他们了。

    所以――我也下定了决心。

    「那我也要去……」

    「姊姊……？」

    艾莉亚担心地看著我――但是，我已经决定了！

    「我之前不是说过了吗？『下次不管是什么样的伤口，我一定都会帮你治好』，如果不在你身边，要怎么帮你治疗呢？」

    「――嗯，可是……」

    即使如此，艾莉亚似乎还是想要阻止我。

    ――明明刚才还是我在阻止她耶？

    我突然觉得有点好笑，同时也有点高兴，所以我笑著说出了内心深信不疑的信念。

    「一定没问题的。因为――艾莉亚会保护我吧？……我也想要尽自己所能帮助你……！」

    「！……嗯……&#9834;」

    艾莉亚露出了有点无奈……又有点开心的笑容。

    艾利尔……则是一副『真拿你们没办法……』的表情。

    「走吧，艾莉亚、艾利尔，没时间了……丽婕，我们走――威尔就麻烦你照顾了。我们一定都会平安无事回来的……！」

    「唔、嗯……」

    「那我们出发，丽婕。」「……丽婕姊姊，我走……」

    「咪呀啊……」

    「没事的……要乖乖等我回来喔，威尔？」

    「咪……」

    我摸了摸看起来很担心的威尔――我们走到了教会外面。

    「……太阳，是黑的……」

    抬头看向天空的艾莉亚，喃喃自语著。

    如她所说的，太阳几乎完全被阴影遮盖住了，只有没被遮住的边缘处散发出金色光芒……就像一圈装饰在黑色太阳外侧的金色圆环，在对比之下，让黑色的阴影看起来更加阗黑。

    现在应该是最暗的时候……距离『日蚀』结束，还有三十分钟……！

    ――打斗的声音愈来愈靠近了。

    其中有野兽的吼叫声、人的叫喊声、脚步声，还有――我看到了往这个方向逃过来的人，以及在他们身后追赶的黑色魔物……！

    「快点！快进去教会里……！」

    「！歌姬！？终于得救了……！！」

    「大叔，还没到！快点逃到里面去！！」

    进入风之壁之后，有人一安心就想坐到地上，艾利尔赶紧把人扶起来，请他进去建筑物里面。

    之后接二连三，总共有八个人逃进了教会。

    大家似乎都平安无事！虽然也有人受伤了，但伤势不严重，可以等自警团的人进来之后再进行治疗。

    「自警团叔叔，你们也快点进来！」

    「唔……知道了！――喂！下次弹开之后，我们要一口气冲进去喔！！」

    「「喔喔！」」

    等自警团的人也进入风之壁后――有几只追著他们跑的黑狗魔物被卷入风之壁，然后被到空中。

    ……啊！有一个人的手腕流了好多血！

    我急忙跑到他身边――用『全精治愈术』帮他治疗伤口。

    「哇！？虽然有听说过……但真的很厉害耶――谢谢你，伊莉丝！」

    「呃……不客气……」

    ――被感谢虽然令人开心……但还是有点让人不好意思……

    「……叔叔……我们还不能松懈――那些东西好像还会再来。」

    我听到艾莉亚说的话之后，往风之壁外面一看――刚才只有黑狗魔物，现在却聚集了各种不同的魔物，其中……有那种不可能还活著却可以动、已经腐烂的动物――还有骷髅头，光看就觉得好恶心……！

    「可恶！不只是魔犬，竟然连缰尸都追过来了！――喂&#12316;武器商店的艾利尔，可以把你也算成战力吗！？」

    「我和艾莉亚都有接受卡利亚斯大哥的训练，绝对不会妨碍你们的！」

    「噢？不过不可以乱来喔！你爸爸一直很照顾我们。」

    「叔叔才是，不要因为想耍帅太拚命了！」

    艾利尔与自警团的人边说边拿起剑，面对著魔物的方向，另外两个人与艾莉亚也非常谨慎地紧盯著魔物。

    ――魔物突然一起开始行动了。

    许多魔物被风之壁卷走或撕裂成碎片，但是不断有其他的魔物涌上来――终于，后面的魔物突破了风之壁。

    「――不可以让你们这些家伙接近伊莉丝！」

    「「喔喔！」」

    「呃……我会帮大家把伤口全部都治好！大家加油……！！」

    「「「呜喔～～～～！！」」」

    自、自警团的人，突然浑身上下充满了拚劲！

    虽然只有三个人，他们却彷佛在比赛一样以超强的气势拚命攻击。

    艾利尔与艾莉亚两个人则联合起来作战。

    艾利尔把魔物的攻击弹开之后，艾莉亚立刻给魔物送上致命的一击。

    「喔喔！艾利尔和艾莉亚都很厉害喔！强尸或比较强壮的魔物就让我们来处理，魔犬就交给你们了！」

    「知道了……！」「嗯……！」

    大家都好厉害，我好像不需要太担心了――咦？

    ――刚才，艾莉亚的脚边是不是有什么东西……？

    「――！？艾莉亚，小心脚下！！」

    地上的土突然隆了起来――变成一只\色的手攻击艾莉亚！

    「！？――那是什么……？」

    艾莉亚虽然避开了攻击――但刚才实在太惊险了！

    我请土精灵帮忙――但是完全找不到刚才那只『手』在哪里……！

    「――既然如此……！」

    我再次请土精灵帮忙，这次是让脚下的土变硬。

    这样应该就没问题了吧……

    「小心！艾利尔，你的脚――在影子里面！！」

    「――什么？啊！？」

    这次把艾利尔当成目标的黑手――可能因为攻击失败而现出了原形。

    「！可恶！」

    出现的是人形的影子。那个『影子』避开了艾利尔的剑――但是艾莉亚从后方悄悄靠近。

    「……别想逃！――小哥哥，小心！」

    艾莉亚一剑砍向黑影的脚，黑影倒向艾利尔的方向！

    「解决了――」

    艾莉亚一剑挥下，黑影被一分为二之后就消失不见了。

    「竟然有『潜影者』混在里面！？――你们做得很好喔！」

    那是影子的魔物，由于日蚀的缘故变暗的太阳光，还是会制造出颜色比较淡的影子，魔物就隐藏在影子之中。

    「――丽婕！？」「……丽婕姊姊……？」

    不知何时丽婕已经站在教会的大门前，她把威尔抱在怀里――

    「伊莉丝，有话等一下再说！――叔叔，那里还有！右边魔犬尸体的影子里！！」

    「！――这家伙！？」

    自警团的叔叔一剑刺向黑影――『影子』在一阵痛苦挣扎之后，就消失不见了。

    「丽婕，你为什么来了……？」

    「――我也不知道！……但一定有我也可以帮忙的地方！――拜托，请让我帮忙……！！」

    丽婕对艾利尔说道。

    此时威尔脱离丽婕的怀抱，往我的方向飞了过来。

    「咪呀啊！」

    「连威尔也是吗，怎么回事……？」

    「咪、咪呀啊！」

    威尔飞到我的眼前，似乎正很努力地想要告诉我说……『我也想要一起作战』。

    「……是啊――你也不想……只是一味地被守护吧？」

    「咪呀啊……！」

    ……谁都不希望，只有自己被保护在安全的地方。

    这种心情――当父亲他们在作战的时候，我也是这么想的。

    「――我会保护你的，所以……一起战斗吧？」

    我想……与大家一起战斗――我真心这么想。

    不希望只是被保护――我知道大家也是这么想的。

    ……当然，我也不希望任何人受伤。

    所以――我想与大家一起变得更强。

    我们守护著彼此，如此一来――一定可以保护更多的人。

    ――所以，我也要一起战斗！

    「咪呀！咪……！」

    「――威尔……？」

    威尔发出鸣叫，彷佛在回应我的心情――它浮在半空中，把身体用力卷成一颗圆球――并且开始慢慢发光。

    「咪呀啊――――！！」

    它朝向天空发出高亢的叫声，身上的光变得更强了

    被光球包围的威尔，让大家――包括自警团的人也吓了一大跳。

    但是――比起讶异，我更感到喜悦。

    「……这是，你的力量，对吗……？」

    「咪呀啊&#9834;」

    ……我抱住了简短回应我的威尔――彷佛被引导一般……就像已经有人告诉我该怎么做。我已经知道自己该做什么了――

    「艾利尔、艾莉亚！又要来了！！」

    是为了阻止我吗？风之壁外面聚集了更多的魔物，似乎正准备发动下一波攻击。

    「！――大家注意！绝对不可以让伊莉丝受到影响……！」

    「喔、喔――！」「――没问题，我不会让那些东西碰姊姊一根寒毛！」

    「混帐，来一决胜负吧！我们要保护伊莉丝到底！！」

    「「我原本就是这么打算！呜喔&#12316;&#12316;！！」」

    丽婕说的话，彷佛她已经知道我接下来要做的事情。

    大家也纷纷回应，为了保护我而面向魔物摆出备战姿势。

    既然如此，我相信大家――而我能做的事情是……！

    「――让大家久等了……你们做得很好喔。」

    「「「「「咦……？」」」」」

    我们突然听到――莉莉姊姊的声音。

    我们与自警团的人、所有听到声音的人……全都往魔物的方向看过去。

    魔物的身体上出现了一条线――然后它们的身体沿著线断成了两截。

    风之壁前面的魔物，全都被砍成两半――尸块散落一地。

    站在对面的人――就是两手拿著长剑的莉莉姊姊。

    「「莉莉姊姊！」」

    「「「团长！！」」」

    艾利尔与丽婕一起大喊了她的名字。还有……？

    ――咦？自警团的人，对她的称呼好像有点奇怪……？

    「我保证不会让在场的任何人再受到一丝一毫的伤害。所以――伊莉丝，请尽情发挥吧？」

    莉莉姊姊笑著说道。

    其他人――因为吓了一跳，一瞬间全都愣住了，但大家在回过神之后，也对我露出了笑容。

    「……威尔，可以把你的力量借给我吗？」

    「咪呀啊！」

    我在心中向大家道谢。

    我将威尔抱在怀里，闭上了双眼――同时也用『心』看著四周。

    我们的身旁有许多的精灵们。

    他们因为威尔的召唤而聚集过来――受到光的洗礼增强了力量。

    但是精灵们――不喜欢战斗。

    ……他们会觉得害怕、不安、不想伤害其他人。

    其中有胆小的孩子、爱哭的孩子，还有许多――温柔的孩子。

    所以我向他们许愿――

    ――因为『想守护大家』、『想要变强』，『请与我一起战斗吧』。

    为了消灭那些可怕的东西，为了让哭泣的孩子减少，也为了――守护那些温柔的孩子。

    虽然我闭著双眼，但依然可以感觉到周围的光线逐渐变强。

    精灵们回应了我的请求，他们对我说――

    ――『我会加油。』、『一起加油吧。』――『一起守护吧！』

    「咪呀啊……」

    听到威尔的叫声，我睁开了双眼，看到四周有许多光束――精灵们在空中舞动著。

    「――好漂亮……」

    我听到丽婕这么感叹。

    我觉得好开心，我对精灵们微微一笑，代替感谢的话语，精灵们也开心地继续在我们周围旋转飞舞。

    ――谢谢你们……一起走吧？

    我知道魔物的所在之处。

    那些拒绝了精灵们――拒绝了『大地旨意』的魔物，那些憎恨光――憎恨『上天祝福』的魔物，那些『憎恨生命之物』――比黑暗还要黑暗的力量，我们绝对不会轻易放过。

    「――大家，走吧……！！」

    精灵们回应了我的呼喊与意念。

    所有的光束全都一起凌空飞起，飞越天空朝向目标前进――

    （卡利亚斯SIDE）

    ――我从一开始就觉得事情『不太对劲』。

    我们预测从遗迹中会有许多魔物倾巢而出，为了迎击，我们摆出半圆形的阵势包围出口。

    如果死守太过狭窄的区域，若与顽强的魔物对峙，结果有可能会让后方大量的魔物有突破防线的机会。

    所以我们并没有打算完全不让魔物从遗迹里出来，而是打算在遗迹前方的广场进行迎击。

    一切都很顺利――好像有点太过顺利了……？

    「――卡利亚斯！那里有三只漏网之鱼。」

    「知道了――」

    一只是有坚硬甲壳的大型昆虫系魔物，一只是动作敏捷的黑猿猴，一只是巨大的蝙蝠魔物，越过了精灵术师所布下的弹幕成功逃亡。

    我用辉剑一闪把猿猴魔物劈成两半，用脚踢开了企图攻击我下盘的甲虫魔物，一剑刺穿了魔物没有甲壳保护的腹部。

    蝙蝠魔物已经由后方的弓箭手解决了。

    「――费安娜，不觉得魔物很少吗？」

    「……是啊，只有少数人应战的话应该会很难防守……但是与过去的纪录相比，质与量都不足为道。」

    刚开始的时候，我以为魔物只是还潜伏在内部没有全部出现……但是随著时间一分一秒过去――月亮的影子完全遮盖住太阳的时刻即将到来。

    虽然弹幕是由多位精灵术师共同打造，但主要是以确保攻击范围为优先，威力并不强。尽管如此，大多数的魔物却连弹幕都无法通过就被消灭了，仅有极少数的魔物冲破防线。

    即使日蚀最高峰的时刻逐渐逼近，魔物的量与质都没有改变。

    「费安娜，请打暗号给赫洛德……请它看看魔物是否有可能从其他地方逃出――」

    此时远方传来了一阵爆炸声。

    「！？刚才那声音――是从城里传来的！？」

    手上没事的人大多往爆炸声的方向――城里的方向看过去。

    在天空中巡逻的巨大赤龙飞了过来――

    『――不好了，卡利亚斯！城区内出现了大量的魔物，考虑到对街区的破坏性，我不能随意出手相助……！！』

    不是在『城区附近』――偏偏是在『城区内』！？

    ……我想到伊莉丝她们，费安娜的脸色也转为铁青。

    ――我想立刻回去，但是，又不能不管这里。

    必须派人前去支援街区，但这里的魔物还是有突然增加的可能性，不能过度降低战力……既然如此――

    「自警团的人请立刻回伊古尼兹！赫洛德会载我与费安娜先过去！！――行吧？赫洛德？」

    『――嗯，没问题，卡利亚斯、费安娜，快上来吧！』

    「拜托你了，赫洛德！」

    费安娜跳上了赫洛德的背，有些慌张地说道。

    我也跳了上去，朝留在现场的人说：

    「赫洛德载我们到目的地之后，会再回到这里。各位等赫洛德回来之后，请一边攻击一边后退至距离街区大约一半路程的地方，与赫洛德一起歼灭魔物！」

    「「「「「是！」」」」」

    虽然担心街区的状况，冒险者们还是同意留在现场。

    「赫洛德，请载我们到魔物出现的地方，我们要截断增生的来源！」

    『好！』

    赫洛德回应后，突然急速升空，往伊古尼兹城的方向飞去。

    比平时更加粗暴的起飞方式，显示出赫洛德也很焦虑。

    「怎么会――突然出现在街区内呢？」

    『……我也不清楚，一点预兆都没有就突然出现了，恐怕是透过转移术或召唤术。地点在教会的南边――通往中央大道的巷子里。』

    「在那种地方！？……呃？那个地方――」

    ……之前我就是在那条巷子，撞上了那些貌似冒险者的男人。

    会跟他们有关吗――当我正在思考时――

    伊古尼兹的街区已经近在眼前――从街区的一角，突然出现了一柱光束。

    「！那是什么！？」

    那柱光束――在天空散开，彷佛巨大的光之树垂下树枝，留下光的轨迹降落在街区各处。

    「那些难道是，一发一发的精灵弹……？这是如何办到的――」

    将精灵之力射出进行攻击的精灵弹，是初阶的精灵术。

    但现在所看到的精灵弹每一发都很强大，无数的光弹对敌人进行追击，在街区中飞舞著。

    『那应该是伊莉丝与威尔做的吧……不愧是【光龙】。』

    传说中的『光龙』――也就是『天圣白龙』拥有天神之力，能够活化与增强各种力量。

    『……掌管生命与活力的【天圣白龙】，加上被精灵所爱、能够带领精灵的【精灵的爱女】，这是伊莉丝与威尔两者结合在一起时所拥有的力量，而且这只是其中的一小部分吧。』

    ……对街区内所有魔物同时展开攻击，如此惊人的精灵术，只是他们实力的『一部分』。

    他们的能力令我感到无限畏惧――同时也感到无比自豪。

    「如果可以就此消灭街区内所有的魔物……那就太好了。」

    「……应该，不太可能吧――魔物恐怕会集中到伊莉丝的所在处，赫洛德，计画变更，请前往教会上空！」

    『嗯，t解。』

    我们从街区上空经过，若仔细看的话――可以看到许多『影子』正在蠢蠢欲动。

    没有主体的『影子』，那些大多属于怨灵或寄生在影子里的魔物。

    在伊莉丝的指挥之下，精灵们应该会避免破坏街区，恐怕无法攻击逃进影子里或地底的魔物。

    那些苟延残喘的魔物们――对于威胁到自身的人、充满意志力的生者，会怀著恨意，贪求得到其灵魂。

    伊莉丝的攻击已经扩及城内所有地区。所以――逃过一劫的魔物很可能会以伊莉丝为攻击目标而聚集在一起。

    ――截断魔物增生来源的事，之后总有办法解决，现在保护伊莉丝才是第一要务。

    ……虽然我承认其中也有个人情感因素，但是这个决定也是为了保护目前我们最大的战力，确保能够歼灭大量出现的魔物。

    而且……关于魔物，我心里还有一个顾虑。

    在短时间内打倒愈多的魔物，『那物』的危险性就愈高……威胁度也会增加。

    ――但是，无论我们如何警戒也无法阻止『那物』生成……

    当我还在思考时，我们已经来到教会附近。

    在教会的玄关前看到了――伊莉丝、威尔、艾莉亚、艾利尔与丽婕，还有莉莉及三名应该是自警团的男性。

    大家看起来至少都没有太严重的伤势。

    「赫洛德，请下降吧，费安娜会用精灵术让我们跳下去！」

    『好的――卡利亚斯、费安娜，艾莉亚他们就麻烦你们了……！』

    「当然。」「――这本来就是我们份内的事。」

    我和费安娜理所当然答应赫洛德之后，从它的背上跳了下去。

    「父亲！」「咪呀啊&#9834;」

    「――大家都没事吧，真是太好了……」

    我们一落地之后，伊莉丝飞奔过来扑进了我的怀里，威尔也飞了过来，我摸了摸它的头。

    「你们没事真是太好了……大家都辛苦了？」

    「……嗯，母亲……」

    艾莉亚立刻跑到费安娜的身边，费安娜摸了摸她的头，平时总是没有什么表情变化的艾莉亚，也开心地撒起娇来。

    「艾利尔也辛苦了……你已经下定决心了吧？」

    「――嗯。」

    我立刻就发现，孩子们的眼神都与以前不同了。

    虽然很想知道究竟发生了什么事，但是现在没有时间。我拍拍自己徒弟的头，慰劳他的辛苦――然后对还在撒娇的伊莉丝与威尔说道：

    「……伊莉丝、威尔，刚才我有看到喔！你们真是太厉害了。」

    「嗯！――当我决定要好好努力，威尔就把力量借给我了！」

    「咪呀啊&#9834;」

    伊莉丝紧抱住威尔，感谢它的帮忙，威尔也发出开心叫声对伊莉丝撒娇。

    如此可爱的模样……实在很难想像他们仅用了一种精灵术，就让这座城市脱离危机。

    「自警团的各位、莉莉，谢谢你们照顾孩子们。」

    「――别这么说。多亏了伊莉丝与艾利尔、艾莉亚，还有……丽婕，我们也很感谢他们的帮忙，这是大家努力的成果。」

    莉莉的表情似乎在强调她说的并不是谦虚之词，而是真真切切的事实。

    ――虽然我对她用了『我们』这个词有点在意……但还是先处理可能会影响现状的事吧。

    「丽婕也有帮忙吗？」

    「嗯，是丽婕告诉我们魔物在哪里的！」

    「嗯，多亏丽婕姊姊的帮忙，我们才能打倒影子魔物。」

    在莉莉回答之前，伊莉丝与艾莉亚有些兴奋地说道。

    ……原来如此，所以――

    「――所以，你现在才会露出这种表情……丽婕，你没事吧？」

    「「「……咦？」」」

    来到我与费安娜身旁的伊莉丝、艾莉亚与艾利尔一回头――看到丽婕的表情又出现了一丝惧色。

    「你们已经察觉到现在的状况了吗……！？――那应该不会有问题吧……？」

    丽婕彷佛求助般说道，为了让她安心，我放慢了说话的速度。

    「许多影子魔物与灵体，正在往这里靠近对吗？――不会有事的，接下来换我们努力了……你说是吗，费安娜？」

    「是啊，我都做好了万全的准备，但刚才都没有发挥呢？……你们这些孩子们已经很努力了，这次该轮到我们了吧？」

    「那请让我也一起加入――虽然被你们拜托了，但我根本还没有做到什么工作。」

    为了让孩子们安心，费安娜与莉莉说话的口吻十分轻快。

    ……不过孩子们与自警团的成员一听到莉莉说的话，全都大力摇头。

    「是啊，让我们快点解决这些麻烦，还需要把产生魔物的源头毁掉才行――」

    「――啊，你们不用担心那个问题了哟？」

    「「――G？」」

    听到莉莉这么说，我与费安娜不约而同表示疑惑，就在此时――

    从距离教会不远的南方某处，窜出了一道火柱。

    「那是！？」

    火柱本身并不是很粗，但是从窜上天空的高度，以及接近白色的火焰颜色推断，火柱的温度极高……不管怎么看，那绝对不是普通的精灵术。

    当大家都呆呆看著擎天火柱时，只有莉莉一个人平静地回答。

    「――那是自警团成员使用的特殊精灵术，需要结合许多人的强烈意念才能发动，是一种威力强大的古代术式――我想产生魔物的地方应该已经被成功击破了。」

    「呃……莉莉？为什么你会那么清楚呢……？」

    莉莉竟然知道自警团的行动，以及他们保有这种连我都没有听过的特殊精灵术。

    费安娜提出了疑问，莉莉对她露出了微笑。

    在她开口回答之前，又有一道雷光照亮了街区，那应该也是一种古代术式――

    「――我是伊古尼兹自警团的团长莉莉，今后也请多多指教&#9834;」

    大家看著以古代术式造成的雷光为背景说出惊人之语的莉莉，全都愕然不已――

    「「「「「…………什么！？」」」」」

    大家――包括住在这座城市已经很久的艾利尔与丽婕，也忍不住惊呼出声。

    「为什么连艾利尔与丽婕也那么惊讶呢……？」

    「――因为，我还以为李奥纳多先生是团长……」

    「我听说过团长是女性……但是团员都说『是位很可怕的前冒险者』，所以……」

    「噢――是这样吗……？」

    「「「――！？」」

    听到丽婕说的话，莉莉看了自警团成员们一眼。

    虽然我们看不到她的表情……但自警团的众人脸色全都转为铁青――嗯，看起来莉莉可能有令人害怕的另外一面？

    「不、不过……魔物的动作真慢――费安娜，你有看到什么吗？」

    「――魔物还没有进入教会的基地范围……丽婕也许知道些什么？」

    自从回到这里之后，我们在说话的同时注意周围的状况。费安娜持续对教会的基地范围进行侦查，但是魔物似乎还没有上钩。

    「……魔物聚集在那道围墙后面，从城里各个地方陆续集中过来……可能打算全部集合之后一举进攻……？」

    「……嗯，我知道了，丽婕，谢谢你告诉我们这么重要的情报。」

    丽婕的脸色依旧很不好……看来她真的不需要使用精灵术就可以察觉魔物的动向。

    ――这件事之后应该需要秘密通报蕾宓莉雅，不过现在――

    「……有东西率领著魔物，那就代表――『那物』要来了吗？」

    「嗯，很有可能……无论如何，我们都要做好心理准备。」

    那些制造出魔物的黑暗『渣滓』。

    当寄生的魔物被打倒后，极少数的渣滓会寄生到别的魔物身上。

    重复发生几次之后，不只能力会被强化，魔物之间还会产生共同意识，发展出传达思想的能力。

    如果更进一步发展下去……还有更加『麻烦的东西』会出现。

    ――刚才丽婕指的那道围墙上，已经开始出现黑色的影子。

    「好像差不多要来了，丽婕――」

    「请、请让我也待在这里！」

    丽婕打断了我的话，她十分恳切地请求。

    「大哥！丽婕……丽婕与伊莉丝由我和艾莉亚保护，请让她待在这里！拜托你了……！！」

    艾利尔向我鞠躬说道。

    ……他原本应该是想说『丽婕由我来保护』，却说不出口吧――真是太没胆量了……但是他的眼神，的确是有所觉悟的人才会有的。

    我看了看伊莉丝、威尔与艾莉亚的表情，大家都用非常真诚的眼神看著我。

    ……这让我说不出『你回去吧』那种话――其实我原本就没有打算叫她回去。

    「――我知道了，但是绝对不可以到前线来，还有……接下来我会教你跟这种对手作战的方法――艾利尔，你要好好学习。」

    「！嗯……！」

    「还有……丽婕？如果有魔物从我们身后逃走，可以告诉我们吗？到时候――要麻烦自警团的各位了。」

    「好！」「「「喔喔！」」」

    丽婕与自警团的三人应道――但我们其实早已下定决心，绝不会让任何一只魔物逃掉。

    其实刚才我原本打算问丽婕『你想怎么做？』

    然后计画在实战中，示范作战方式给其他的孩子们观摩学习。

    「――艾莉亚。」

    「嗯。」

    「艾莉亚……比起参考我的战法，我建议你多观察莉莉的作战方式，对你来说会更具有参考价值。」

    莉莉身穿与演奏时差不多的轻便服装，带著一把向内弯曲的单刃长剑。

    从她的武器与出身――我大概已经猜出了她的『真实身分』。

    如果真的被我猜中了，她应该就是最适合艾莉亚学习的对象。

    「……我知道了，我会好好学习。」

    「这真是我的荣幸&#9834;」

    听到艾莉亚的回答，莉莉的脸上浮现出柔和的笑容……但她的注意力从来没有离开过正在逐渐逼近的魔物们。

    ――这么久以来，我竟然都没注意到她有这种身手……

    当我正因为自己的思虑不周感到有点沮丧，耳边传来了费安娜的声音。

    「伊莉丝就由我来教。有一些小诀窍，伊莉丝应该马上就可以记住了。」

    「好，麻烦了……！」

    就在我们的讨论告一段落时，魔物们也开始行动了。

    看来魔物已经结束集合，准备一起展开攻击。

    「――伊莉丝？这种时候最危险的就是被突袭……还有从影子里进行攻击的魔物，如果弄错处理方式会很麻烦。」

    费安娜一边说，一边在我们背后做出巨大的火球。

    「――用圣术侦测是最快的方法，不过用风与土的复合术也可以进行侦测……如果确定魔物存在，在自己的前面做出影子之后――」

    前锋是我与莉莉，在我们前方出现了一个不自然歪斜的长影子。

    费安娜确认没问题之后，开始施展精灵术。

    以我们的影子为中心，她在地面上制造出无数的裂痕。

    破碎的地面被卷了起来，与大气搅拌在一起，而潜伏在影子里的魔物也被切成了碎片，最后的下场是被烧光。

    「诱使魔物进入影子里面之后，连同地面一起攻击会比较快速。」

    「嗯，我知道了……！」

    ――这并不是有人教一教之后，随手就可以做到的简单精灵术……

    不过，学生是伊莉丝，一切都充满可能性，她的回应十分简单俐落。

    「――还有，站在后卫的位置上，无论在战场的任何地方发生任何事情，都要能即时做出反应，因此随时都要眼观八方与注意四周的动静，以伊莉丝来说，也许可以请风精灵协助。」

    「嗯！」

    费安娜的确是一位称职的好老师。

    ――由于后面灵体系的魔物已经逐渐靠近，我也开始吧。

    「艾利尔，我要教你斩灵体的方法……你不需要立刻学会，但是因为这个技巧在各方面都相当有用，希望你可以慢慢学起来。」

    「嗯……！」

    艾利尔简洁有力地回答。我设下了攻击的目标。

    最前方的灵体无视于费安娜制造出来的火海，飘浮在空中往我们逼近……基本上普通的物理攻击，对于这种灵体魔物是无效的――

    「使用圣术进行净化是最简单的方法。也可以把精灵术附加于剑体之上，不过――」

    ……最重要的是，集中精神――攻击的动作，只需要简单的一刀而已。

    不需要力量也不需要技术，唯一需要的就是――明确的『杀意』。

    带有坚定意志的一击，就可以将没有实体的幽灵斩断成两半――使其灰飞烟灭。

    「――灵体原本是生物的精神体，要打倒灵体需要强大的意志力――不害怕、不犹豫、不动摇，要用自己的心――自己的精神力，断绝对方的精神力。」

    「……我知道了。」

    艾利尔似乎也明白这项技巧不像说的那么简单，因此他的语气很认真。

    不过，坚定不移的『强大意志力』，是圣术的基本，若要成为圣殿骑士，这是一定要懂的道理――我希望他好好努力。

    在我身旁，莉莉以游击的方式，淡然地开始解决魔物。

    莉莉的身旁有一股不自然的空气流动，我知道她应该使用了某种风的结界。

    可能是大气结界，能运用风力辅助行动，以及侦测各种接近自己的存在体。

    由于风力的加持，莉莉的剑以一种眼睛难以追及的速度，将敌人砍成碎片，随风飘散。

    「――不愧是『精灵殿的战巫女』。」

    「……唉呀？您竟然知道？」

    住在大树海的『大树之民』的圣地，是大地母神信仰中心地的『精灵殿』。

    『战巫女』负责精灵殿一部分的祭祀活动，是由女性所组成的最精锐部队。

    我猜测莉莉应该出身自此，她们也被称为『舞剑之手』。

    「由于圣殿与精灵殿会互相交流，我虽然没有去过……但是曾经听说过。」

    从剑术技巧及战斗风格，到有人因为想追求战巫女而被痛打一顿，各种话题都有。

    「――原来如此。不过我要澄清……我曾经是战巫女的『练习生』，因为离开了大树海，我并没有成为正式的战巫女。」

    她一边说一边用脚步画出圆弧，挥舞的剑每一次攻击都命中目标。

    这样的剑术技巧，绝对不会输给传说中的『战巫女』。

    ――如果是近身搏击战，她的技巧应该在费安娜之上。不过以整体实力来看，两人应该在伯仲之间吧？

    在这场战役中我是前锋，以灵体为中心，我不断用剑砍向朝我们逼近的魔物。

    费安娜则是后卫，为了不让影子魔物靠近，她将魔物与地面一起击碎，藉此将之歼灭。

    莉莉是中坚，负责游击以应，她非常尽责地让魔物的数量持续减少。

    ……老实说，我很有信心我们会赢得胜利。

    魔物的数量已经愈来愈少――此时，率先察觉到了『那物』出现的，果然还是丽婕。

    「！？卡、卡利亚斯哥哥！有东西――正在聚集……！！」

    费安娜与莉莉还有我，一起朝向某个点看了过去。

    那里有――不知道从何处出现的黑色云霭，已经开始聚集。

    「……果然来了吗？」

    『渣滓』原本寄生在被打倒的魔物之中，一旦超过了一定的数量，就会聚集起来成为有意识的集合体。

    集合体会袭击并侵蚀附近的魔物，突变成为非常难对付的极恶魔物。

    那块黑色云霭――恐怕是来自街区内与遗迹附近倒下的魔物，曾经寄生在魔物体内的『渣滓』，在天空中聚集成为一个集合体……还吞食了一只『影潜者』。

    在我们眼前的影子，就像不断从地面喷出的脏泥水般膨胀与变质――最后变成像一栋小屋一般大、红黑色污泥块的形状――其表面浮现出无数表情痛苦的人脸，不断载浮载沉著。

    这丑恶的魔物――也被称为『黑暗私生子』。

    「……看了真是令人心情不好。」

    「――我也有同感，快点把他解决掉吧，卡利亚斯！」

    两位女性都对这个魔物显示出极强烈的厌恶感。

    抬头一看――太阳已经快要恢复成原来正常的样子了。

    月亮的影子还没有完全消失，日蚀的影响还是继续存在。但是只需再稍等一下，应该就可以使用圣术了――虽然如此，女性们似乎已经不想等待。

    「――t解，那我来当诱饵，费安娜，交给你了。」

    「那我也来当诱饵吧。」

    我与莉莉各自从左右两边，用剑攻击『黑暗私生子』。

    ……人脸的表情虽然变得更加痛苦，整体看来用剑攻击并没有产生效果――反正我们只是诱饵，所以无所谓。

    我们一边避开变形触手的反击，一边继续挑衅的攻击行为――此时我听到耳边传来费安娜的咏唱。

    「――【请与我缔结契约，水与风的精灵啊，请随著我的声音来吧。】――」

    随著费安娜的咏唱，以『黑暗私生子』为中心，四周的空气开始凝结――即使还在精灵术的准备阶段，此处的空气已经变得像冬天的高山一样寒冷。

    「――【请你们安静冻结，成为苍之死神的魔手，展现其威力吧。】――」

    我看到白色的雾气逐渐聚集，我与莉莉退开到一定的距离之外。

    雾气同时也具有风结界的功能――将『黑暗私生子』围绕起来，冷风愈来愈强――此时精灵术正式启动。

    「――【进入永恒的睡眠之中吧――『冰柩』。】」

    变成白色漩涡状的雾气――逐渐变成冰柱。

    侵入魔物体内的雾气，从内部开始将构成身体的水分也冻结起来。

    这是费安娜擅长的精灵术之一――水与风的复合术，高位阶冰系统术『冰柩』。

    如果对手是普通的生命体，遭到『冰柩』直击绝对没有存活的机会，但是――

    「费安娜姊姊！那魔物还活著……！！」

    丽婕用惊愕不已的声音大喊。

    作为核心的『渣滓』集合体，是近乎精神体的存在。

    因此无论使用多么高位阶的精灵术，物理现象的『死亡』并不存在，但是『冰柩』已经让魔物身体的构成要素全部结冰，想逃走是不可能的。

    「嗯，是啊――不过没关系哟？」

    费安娜说道，指向天空，空中的太阳――已经完全恢复光明。

    我拿起了剑――那是象徵圣殿骑士的『辉剑』。

    在阳光的照射之下――『辉剑』重新得到了上天的祝福，开始发出耀眼的光芒。

    「――【存在阳光里的神之祝福，讨伐魔王的神威，现在请降临吧。】――」

    我使用的是『光辉刃』的上位圣术，藉圣术之力让敌人从内部被炸裂，高阶圣术的一种。

    在咏唱的同时，辉剑化为光之刃挥落――

    「――【破邪之剑，请释放您的力量――『圣辉刃』。】」

    这一击把『黑暗私生子』斩成了两半――剑的破邪之光，透过费安娜的『冰柩』向四面八方反射，终于将『渣滓』的碎片残骸完全消灭殆尽――

第二卷 终章 各自的『觉悟』

    （伊莉丝SIDE）

    与魔物一起被粉碎的冰块从天而降，在阳光的照射下闪闪发亮。

    那幅景象就像太阳女神在对大家说『谢谢，你们辛苦了』。

    「辛苦你了，卡利亚斯――好华丽的身手喔？」

    「彼此彼此吧？辛苦你了，费安娜。莉莉也是。」

    「谢谢&#9834;两位也辛苦了。」

    战斗结束了，父亲他们正在互相慰劳。

    许多『亮晶晶』的碎冰降落在他们的周围。

    我看著那幅景象，一方面觉得很美……同时也觉得他们离我有些遥远。

    在刚才的战斗中，虽然莉莉姊姊也很厉害……但最令我印象深刻的，还是父亲与费安娜姊姊。

    他们所施展的圣术与精灵术，真是太厉害了。

    关于父亲的『圣辉刃』，因为我不会剑术所以当然不懂……而费安娜姊姊的『冰柩』，现在的我也不会使用。

    我只要请精灵们帮忙，就可以使用大部分的精灵术。

    但是……要像刚才的费安娜姊姊一样，做到『仔细调整适用范围，只让魔物本身结冻』，必须各方面都想得非常周到，拜托精灵时也必须说明得非常仔细。

    如果是现在的我……大概会不小心把父亲也卷进去吧。

    不过――我觉得真正『厉害』的，并不是他们的圣术或精灵术。

    父亲与费安娜姊姊什么话都不必说，好像就已经知道彼此要做什么。

    即使在有生命危险时，他们却一点都不担心也不犹豫，互相信任著对方――而且有一种这是『理所当然』的感觉。

    ……那种关系，比任何强大的力量或术式都美好――令我感到非常羡慕。

    「……艾莉亚？」

    「――姊姊……？」

    我在不知不觉间握住了艾莉亚的手……对她说出了我的心情。

    「……总有一天，我们也要变成像父亲与费安娜姊姊那样喔。」

    「――嗯……！」

    艾莉亚――用力回握了我们牵在一起的手作为回应。

    「咪呀啊！」

    「――嗯！威尔也一起加油吧？」

    威尔说它也要一起努力。我摸了摸威尔的头，它开心地摩蹭著我撒娇。

    莉莉与自警团的人说他们『还有其他事情需要处理』，与前来教会避难的人一起往自警团总部出发了。

    父亲与费安娜姊姊表情凝重地讲了很久的悄悄话之后……朝我们这边走了过来。

    「伊莉丝、艾莉亚、艾利尔与丽婕，大家都辛苦了……我虽然有想过这种可能性――但是真的让你们加入了战局，我觉得很抱歉――真的、对不起。」

    「这、这又不是大哥你们的错！」

    父亲低头向我们道歉，艾利尔急忙说道。

    不只是艾利尔，我们没有任何人觉得这是父亲他们的责任。

    「――谢谢，但是以这种形式让你们上战场，实在不是我的本意。不过……也因为如此，我觉得很骄傲，你们能够下定决心带著觉悟进行战斗――真的很努力，做得非常好。」

    父亲开心地称赞我们。

    ……我觉得有点害羞，一时间说不出话来……费安娜姊姊看著我们，似乎也觉得很高兴。

    「然后――虽然是在意料之外，但藉著这个机会希望你们能告诉我……这次你们是抱著什么样的心情战斗呢？」

    父亲用认真的表情对我们说道。

    第一个回答父亲的人，是艾利尔。

    「――我觉得战斗很可怕……真的可能会伤害到别人……关于这件事，今后我一定还是会感到烦恼。」

    艾利尔有些不甘心地说――但是，他用非常坦率的眼神看著父亲。

    「――不过，我知道如果逃避战斗一定会后悔。要是不能守护自己想守护的东西……那一定会后悔到想死吧。」

    艾利尔停下来――深呼吸一口气，然后继续说道：

    「――所以我想要变得更强……不对，是一定会变得更强，绝对。」

    父亲虽然什么话都没有说，但是从他温柔的表情之中――可以看出他其实很高兴。

    「――嗯，我知道了。那接下来――艾莉亚，你觉得呢？」

    艾莉亚还是一如往常，从她的表情很难读出情绪。

    但是，她先往我的方向看了一眼――然后对父亲直率地说出她的心情。

    「……我也跟小哥哥一样……如果没有能力保护我想保护的人……一定会很难受。」

    艾莉亚一边说……一边看著费安娜姊姊，继续说道：

    「所以……母亲，对不起――即使会让你担心，我也要战斗……我想变得更强。」

    「……嗯，那就加油吧？我也会帮忙的，好吗？」

    「……嗯，谢谢你，母亲……」

    费安娜姊姊似乎正强忍著泪水，艾莉亚抱住了她，跟她撒娇与道谢。

    父亲用温柔的表情看著她们――接著转头看向我。

    「――那伊莉丝……你觉得呢？」

    「……我――」

    我的答案――早已决定了。

    我想毫无保留地告诉父亲，当我下定决心『战斗吧』，那时候真实的心情。

    「――我不想当一个只被保护的人……如果只能眼看著保护我的人受伤――自己却什么都不能做，那也太痛苦了――」

    我――看了看艾莉亚与威尔――然后转身面向父亲继续说：

    「――如果保护我的人受伤了，我会想为他治疗，而且――我也想守护重要的人。」

    「咪呀啊……」

    我将威尔紧紧抱在怀中，下定决心这么说。

    ――我讨厌疼痛的感觉，所以……我不想伤害别人。

    但是……我更讨厌看到重要的人受伤。

    若自己什么忙都帮不上――那一定会很痛苦……！

    「――所以……即使会很辛苦，即使会感到后悔也无所谓，我想变得更强……！」

    我用力地回应……但父亲什么都没有说。

    当我正心想『父亲为什么都不说话』的时候――父亲慢慢走过来，摸了摸我的头。

    「――嗯，很好……你们三个人都高分通过。」

    「「「……！」」」

    我们互相看著彼此，感到非常开心，父亲继续说道：

    「……其实，当你们说『会好好考虑』的时候，就已经差不多及格了喔――如果这是你们在苦恼之后得到的答案，我一定会支持你们的。」

    父亲的脸上原本带著捉弄人的笑容，不过此时他的表情变得很认真。

    「不要忘记自己曾经如此苦恼……如果忘记了这种心情――无论你得到多大的力量，都绝对无法成为理想中的自己。」

    父亲看著我们每一个人的眼睛说。

    ――我已经下定决心，即使会很痛苦、会很烦恼，也要变得更强。

    所以……我绝对不会忘记这次的经历。

    「――我会尽一己之力，尽可能给予你们协助……慢慢来没有关系，我希望你们以自己的方式成长茁壮――好吗？」

    「「「好！」」」

    我们用力地大声回答。

    「嗯、很好……让人头痛的话题到此结束――你们都累了吧？要不要吃甜点休息一下？」

    「嗯！」「咪呀&#9834;」

    我记得――上次去唱歌时收到了礼物，是加了很多水果乾的小点心――看起来很好吃的样子，我想请丽婕和艾利尔一起吃&#9834;

    「……丽婕，怎么了吗？」

    艾利尔问道。我往丽婕的方向看过去――她好像在想什么事情。

    「那个……对不起，我怕妈妈会担心，我想先回去了。」

    「――啊、是吗？那我送你回去。」

    「咦？没关系，艾利尔……？」

    「虽然日蚀结束了――毕竟魔物才刚出现过，我怎么可以让你一个人回去……那――我们下次再吃甜点。」

    艾利尔和丽婕好像要回去了……虽然有点可惜，但我想丽婕说得没错，她母亲应该很担心，这也是没办法的事。

    「嗯，我知道了――艾利尔、丽婕，回家路上小心。」

    「路上小心――还有……丽婕。」

    「什么事……？」

    「明天再说吧，我有点事情想问你，中午过后可以给我一点时间吗？」

    「好，我知道了……那明天见――伊莉丝、艾莉亚、威尔――明天见？」

    「嗯、路上小心！」「……嗯，明天见喔。」「咪呀啊。」

    我们与艾利尔及丽婕告别之后，正要走进教会时――

    ――我突然打了一个冷颤，有种不好的预感浮上心头――

    「――！？」

    在我们背后――是丽婕他们……我急忙回头一看――

    「哇啊！？」

    艾利尔大叫了一声――

    「「「！」」」

    父亲、费安娜姊姊与艾莉亚，听到艾利尔的声音也回过头来――

    「啊、哈哈，我的脚不小心拐到了……」

    跌了一跤的艾利尔故作镇定地笑了笑――咦？

    「呃……艾利尔，你没事吧？」

    「嗯，没事没事啊！――丽婕你别取笑我！」

    ……好像，真的没事的样子。

    由于丽婕背对著我们，我看不到她的表情……看来她好像正在忍住笑。

    「总、总之我没事！明天见！！」

    说完这句话之后，艾利尔就拉著丽婕的手跑走了。

    ――刚才那股『不好的预感』，是怎么一回事呢……？

    （卡利亚斯SIDE）

    伊莉丝、艾莉亚与威尔果然都累坏了，吃完点心之后，大家马上就困了。

    等他们睡著之后――我与费安娜悄悄前往另一个地方。

    『――伊莉丝的朋友吗？』

    「是的，虽然没有确切的证据，我怀疑她是不是拥有特殊的资质――赫洛德，你有发现什么吗？」

    『――关于丽婕吗？……不，没有特别的发现。』

    这里是――位在遗迹内赫洛德的住处。

    因为日蚀造成魔物大量出现，在收到消息确认一切已经恢复平静之后，我们再度使用转移阵来到此处。

    幸好伊莉丝她们不在，我们才能够跟赫洛德说丽婕的事。

    ――要在伊莉丝面前讨论丽婕的状况……实在有些困难。

    『……你指的是【预知】的能力与感知魔物的能力吗？但是她出生时又几乎没有得到【祝福】，也没有精灵术的资质……』

    「是的――因为本人也很困惑……恐怕连她自己也不清楚状况。」

    「――明天我们会去见丽婕的父母，询问看看……不过即使发现了什么――」

    『我知道，姊姊――我在此保证，一定不会伤害他们的亲子关系……她是个好孩子对吧？』

    『――唔，蕾宓莉雅，我也可以保证。艾莉亚与她也很亲近……而且，这次的骚动没有人员伤亡，也是拜丽婕所赐。』

    「……这我倒是第一次听说，是怎么一回事呢？」

    自警团的报告似乎并没有提到这个部分。

    『――将魔物出现地点烧掉的人说，在魔物涌现之前，莉莉团长就下达指令更改了人员的配置地点，此举成功奏效，透过他们截断与诱导魔物，才得以破坏魔物最早出现的地点――』

    「――原来如此，在那个时间点，莉莉的情报来源应该是丽婕没错。不过――自警团里也有你认识的人吗？」

    『………唔，是以前偶然认识的人――因为气味相投，后来变得比较熟。』

    赫洛德与自警团有所联系，让我有些意外……不过先不管这个了。

    如果当时没有丽婕提供的资讯，没有人诱导街区中的魔物……在最糟的情况下，魔物有可能会四处进行攻击与破坏，侵入住家展开杀戮。

    顺带一提，这次魔物会涌进街区的原因也被找出来了。

    在日蚀发生的通知被公告之前，有一个探索遗迹的冒险者团体，在偶然间发现了位于街区内的特殊转移阵，那个转移阵连结了街区与遗迹的中层。

    ……根据证词与目击情报――那些冒险者应该就是之前我在巷子里碰到的那群人……他们为了节省移动时间与遗迹入场费，一直利用那个转移阵进出遗迹。

    结果他们赚了不少钱，为了不让其他人发现那个转移阵的存在，行事非常低调，与其他同行或遗迹的相关人士只维持最低限度的接触，所以他们并不知道会发生日蚀。

    结果――不幸的是，他们在遗迹内待了三天，正打算从遗迹出来的时候――发生了日蚀，为了逃离大量出现的魔物，他们使用了转移阵，却把魔物也一起转移过来了。

    ……他们可说是自作自受，也可说是倒楣至极，这就是此次事件有点微妙的原委。

    『――总之，我想见见那孩子……虽然觉得应该不可能那么巧，我的确有想到一些可能性。』

    「――蕾宓莉雅，我也有想到一些……你那里有古代刻印术的研究纪录吧？下次可以借我看吗？」

    『刻印术……啊、的确有――我知道了，我会请人拿来。你的意思是……丽婕身上被设下了什么封印吗？』

    「――我觉得她可能与伊莉丝一样是『圣女』，或是拥有类似的能力。」

    费安娜的猜测虽然令人意外……但有些部分我也有同感。

    最近经常觉得丽婕与伊莉丝有些微妙的相似之处――威尔也莫名地与她十分亲近。

    ――总而言之，明天先与丽婕的父母亲谈过之后，再想下一步该怎么做吧。

    现在――我想先问清楚一些事情。

    「――教皇，我有一些事情想问……请问我父亲在附近吗？」

    『……？不在，马克史威尔阁下应该在自己的勤务室……你想问什么呢？』

    蕾宓莉雅露出了诧异的表情。

    她会有这种反应也是当然的，当我称呼蕾宓莉雅为『教皇』时，代表这件事十分重要――但是同时我又称呼养父为『父亲』，而不是『团长』，所以她无法预测我要问什么吧。

    「那我就直接问了――关于我的身世，您是否知道些什么呢？」

    『『「…………」』』

    不仅是蕾宓莉雅……连赫洛德与费安娜，都露出了有些为难的表情。

    「……连费安娜也知道些什么吗？」

    「――啊，不是啦！只是……我也一直对这件事耿耿于怀，以前我问过叔叔，但他总是含糊带过，我就觉得应该有些什么隐情。」

    「……让你『耿耿于怀的地方』是什么呢？」

    「简单说……是卡利亚斯使用的『解咒』术，姑且不管防御或是攻击……要用圣术『消除』精灵术，原本应该不仅『很困难』，而是根本『不可能』吧？」

    「……是吗？」

    以前我觉得好玩而尝试就成功了，所以后来也一直持续使用，算是我的拿手绝活……我以前常想，怎么都没有其他人用呢――

    『『……（吞口水）』』

    蕾宓莉雅与赫洛德露出傻眼的表情，无言地点了点头。

    ――我从来没想过这个问题耶……？

    『那是什么原因，让圣殿骑士――咳咳，让哥哥你产生了疑问呢？』

    蕾宓莉雅叫我『哥哥』，而不是『圣殿骑士卡利亚斯』……是觉得『以童年玩伴的身分把这件事当成私人问题』，比较容易含糊带过吗？

    所以――她是在暗示『别再问下去会比较好』吧。

    既然如此，我决定继续用对教皇说话的语气，显示我有问到底的觉悟。

    「虽然事到如今才这么说有点不好意思……是因为伊莉丝与威尔吧。」

    我一直抱著这个疑问。

    在蕾宓莉雅收到的『神谕』引导之下――我与伊莉丝相遇。

    『神谕』所说的主角就是伊莉丝――如果伊莉丝的自由意志与行为那么重要……为伊莉丝注入灵魂的养育者，应该也是被指定的吧？

    ――为什么，那个人是我呢？

    「而且，伊莉丝不仅是『精灵的爱女』也是『圣女』，加上――『天圣白龙』的幼苗把我与伊莉丝当成了父母……有这么多线索，就算是我也――」

    「――等等，卡利亚斯……你之前就知道威尔是光龙吗？」

    ……这么说起来，我还没有跟任何人说过。

    我把左手腕的袖子卷起来――给他们看之前费安娜刺伤我的地方。

    「之前的伤口，以我的治疗术应该会留下一定程度的疤痕――」

    「………现在连一点痕迹都没有……那时候，威尔舔了那个伤口……」

    当我用圣术治疗时，威尔接触了伤口……线索只有这些。

    「恐怕是威尔将圣术――不对，应该是『祝福之力』在无意识之下增强了圣术的效果吧？……之前在丽婕家的餐厅发生的摇篮曲事件，应该也受到了威尔的影响。」

    「――原来如此。威尔增强了伊莉丝的――圣女的祝福效果……」

    精灵的爱女所拥有的精灵之力，圣女的祝福，加上――天圣白龙之力。

    两者结合起来的话……如果没有任何戒备，连赫洛德都会被催眠。

    『……把这些事情全兜在一起的话，的确会发现事有蹊跷……我知道了，但是――』

    蕾宓莉雅有些犹豫，但很快就继续开口说道：

    『――我无法「说出所有的一切」，你在听我说的过程中，应该就会察觉到原因了――这样可以吗？』

    「我知道了，拜托您了。」

    这是她『作为教皇』尽其所能的坚持吧。既然如此，我也不打算做太过分的要求。

    『――关于你的疑问，让我从结论开始说，你是――拥有旧神之力的旧文明王国皇室――留下的血脉。』

    「…………什么？」

    若这是与神谕及伊莉丝相关问题的解答……我可以理解。

    ……只是一时之间――我无法将蕾宓莉雅说的话与自己连结在一起。

    蕾宓莉雅看著我苦笑说道：

    『――我可以理解你为什么会有这种反应……但这是事实――我与费安娜会从小与你一起长大，应该也是当时长辈们的安排……虽然心情有点复杂，但我很感谢他们做了这样的安排。」

    我与费安娜、蕾宓莉雅之所以成为青梅竹马一起长大并非偶然，而是有人刻意为之的结果……

    「――什么？」

    我看了费安娜一眼……然后有些话就这么脱口而出了。

    「――是啊，我也觉得很感谢。」

    「――！？」

    在我身旁的费安娜脸上泛起了红晕，蕾宓莉雅看著她笑道：

    『你能这么想，我也觉得很开心&#9834;……不过，当然并不是所有的一切都很美好。』

    「……嗯，我明白。」

    如果我的身上还有一点旧神的力量。

    ……在神谕中伊莉丝会出现的原因，是来自于旧神之力的话――

    『――圣殿骑士卡利亚斯，还有伊莉丝与……费安娜，你们……恐怕会被卷入与众神相关的事件之中。』

    「……以现状看来，有与那『事件』相关的线索吗？」

    费安娜问道。蕾宓莉雅摇了摇头。

    『――就现况而言，还无法确认有任何作为前兆的事件……不过各式各样的零碎片段正在逐渐聚集，我有这种感觉。』

    目前――聚集在伊莉丝周遭的特异存在。

    我与费安娜、赫洛德与艾莉亚，说不定还有艾利尔与――

    「――难道，丽婕也是那些『碎片』之一……？」

    『我认为有可能。现在――我们已经调查出伊莉丝所在的遗迹，与伊古尼兹遗迹的建造年代几乎完全一致。』

    ……也许事态的发展，会比预期还要惊人。

    而且――伊古尼兹城有可能就是一切的中心。

    ――我可以做些什么呢……？

    ……浮现在我脑海中的――果然还是我的爱女与她的伙伴们。

    『今后也许会更加辛苦啊――』

    「――我不介意喔。」

    『……什么？』

    我想起艾利尔、伊莉丝与艾莉亚……关于『觉悟』的答案。

    ――他们说即使会犹豫、会令人担心、会痛苦、会后悔，为了自己想守护的东西，他们想战斗下去。既然如此……我也绝对不会逃避。

    「――这座城市有许多我想守护的东西，而且……无论发生什么事，我该做的事都是一样的。」

    作为圣殿骑士，更重要的是――作为伊莉丝的家人，以及这座城市的一份子。

    我会用尽全力守护这座城市。

    ――即使神有意见，我也不打算改变我的决心。

    听到我的宣言――教皇、古龙与我的青梅竹马都看著我。

    他们的眼神有些无奈……但也充满了无限的温柔。

    我与费安娜回到教会，走进伊莉丝她们的寝室。

    「――咪呀……？」

    听到开门的声音，威尔好像醒了。

    看到我之后――可能还是想睡吧，它摇摇晃晃地飞了过来。

    「……很累吗？继续睡吧，威尔。」

    「……咪？……咪呀啊。」

    我抱住威尔，轻轻抚摸他的背部――威尔安心地再次陷入梦乡。

    我与费安娜看著彼此，露出微笑――走向孩子们的床边。

    ――伊莉丝与艾莉亚紧靠著彼此，手牵著手，一脸幸福地沉睡著。

    她们睡著的模样是如此安详――很难想像不久前她们才在这座城市面临危机时，带著坚定的决心走上战场，勇敢地战斗。

    一脸稚气的可爱少女们，她们发出均匀而安稳的呼吸声，正睡得香甜。

    「……无论发生任何事，我都想好好守护她们――」

    「……是啊，无论如何，她们都是我们的孩子。」

    这并不只是为了她们，而是遵循我们自己的意志出发。

    我们想好好守护这两个令人骄傲……又惹人怜爱的孩子。

    我打从心底希望，如此宁静美好的时光，能够永远持续下去――

第二卷 后记

    编辑大人：「这次的后记页数请写成奇数――可以写11页吗？（笑）」

    绯月：「濉

    编辑大人：「啊，太难了吗？那就以比较实际的3、5、7页左右为目标好了。」

    因为上述的对话，虽然我也想过帅气地只写确实是奇数的『1页』，结果还是决定走普通的安全路线的作家，我是绯月。

    ……其实，如果真的要写出11页的后记，我有的是梗可以写，被别人说『人生本身就是梗』的我，万岁！

    不过如果把自己的黑历史一一写出来，有相当程度的内容会牵涉到我的白痴好友，极有可能变成有颜色的下流故事，为了保护我的精神健全性与社会地位，我还是自我约束一下比较好。

    ……举例来说，以前曾经发生过朋友跟我说『一起去超级钱汤吧！』结果差一点被骗去怪怪的店，这种事当然不能在这里说了……！

    保守的近况报告是――最近我开始去运动健身房了。

    原因是夏天的时候，我去做了健康检查，结果被诊断为『需要进行更精密的检查』，最后的结果是我有『脂肪肝』。

    ……体脂肪率18%、BMI值正常、肌肉量平均、基础代谢量在平均以上。

    即使如此还是有脂肪肝，『我也没有喝酒啊，为啥！？』，一问之下――

    医生说：「大概是体质关系吧？还有运动不足。」

    ……医生说得一派轻松，而我完全无法反驳。

    所以为了保持健康，顺便以微肌肉为目标，我开始锻炼身体了！

    …………不过，就如同封面折口的作者近况里所写的，原本应该要保持健康，却一不小心就感冒生病了，觉得有些轻微的挫折感？――谁能帮帮我吗？（泣）

    ――看来页数进行得还不错，差不多可以来谈谈这次的故事情节发展了。

    曾经看过我过去其他作品的读者们八成会觉得『怎么又来了』――是的，这次的小动物角色由幼龙威尔担纲演出。

    在一开始的企划案里，这孩子有蓝色的眼珠子……但我想起了游戏王的某张卡片，觉得似乎不太好，所以最后改成金色的眼睛。

    在拿到ふ`み老师画的角色设计图之后――我在脑内一直用CV大谷●江（皮卡丘等角色的CV）的声音想像它的模样！

    另外关于网页版的番外情节，从上一集开始，我就尝试在网页版的连载配合走喜剧风格的『幕后』小故事，加入以伊莉丝为主体的家庭喜剧情节。

    书籍版没有放入『幕后』小故事，增加了费安娜出场的情节以加强爱情喜剧的元素。

    所以这次的番外有卡利亚斯与费安娜过去的故事，还把最终章再加长一些些。以及――插图很吸引人的泳装泡温泉场景……！

    女性角色的泳装造型――嗯，真是太美好了！

    关于其中一位的胸部盔甲，我与编辑讨论了一下『尺寸：【巨】与【爆】的不同』，基本上我都很满意。

    另外――关于这次故事没有讲到的部分。

    首先是在暗地里行动的自警团……在网页版的『幕后』小故事里有提到一些……但因为是纯喜剧，还加入了有点色色的情节发展，可能故事会有各种小崩坏的可能性，请多包涵（苦笑）。

    ……关于某个角色的秘密，谜底还没有揭晓，最后还是让各位怀著各种期待，这一集就结束了。

    如果要把她的故事集中在一集里说完，伊莉丝她们登场的机会势必会减少，故事的走向可能也会变得比较黑暗，所以一开始就决定要分成两集来说。

    ――我希望这个故事基本上可以维持开朗、悠闲的步调，这是作者的愿望。

    关于今后的故事发展，近期内将在HJ文库官方网站内『阅读吧！HJ文库』公开。

    敬请各位继续期待接下来的故事，包括这次留下来的谜题（有一部分）将被解开，还有卡利亚斯他们的日常生活。

    最后是谢辞。

    S编辑，这次也感谢你的大力协助！你的身体最近好像也不太好……我们彼此都要多多注意身体状况与线上游戏的花费喔。

    ふ`み老师，谢谢您这次也提供了华丽的插图！威尔与女性角色们的泳装造型都远远超出了我的期待，让我深切体会到自己想像力有多贫乏……！

    HJ文库编辑部的各位，谢谢你们从网路版连载时就协助进行宣传等工作，多亏有你们，我才能继续写这个故事的续集，我真的感到非常开心。

    最后――所有的读者们，谢谢你们购买这本书。

    我会努力回应各位的期待，今后也请各位继续关注卡利亚斯等人的故事。

第二卷 插图



第三卷 序章 教皇与黑暗使少女

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    （蕾宓莉雅SIDE）

    「……那是『预知』不是『神谕』，而且还是能察知魔物存在的能力吗？」

    哥哥──圣殿骑士卡利亚斯等人，向我报告了日蚀时发生的事情。

    谈话告一段落，结束通讯后──我自言自语，喃喃道出心里的想法。

    在我身旁的骑士团长马克史威尔──叔叔开了口，回应我的喃喃自语。

    「……听说只有『拥有神的力量』的人有预知能力。目前确认到拥有这种力量的人类只有──旧王族，以及那位『精灵殿巫女长』一族。」

    虽然不是什么大问题……最让我在意的是，伊莉丝和艾莉亚的朋友&#8226;丽婕的能力。

    姊姊──精灵术师费安娜表示，丽婕的某种能力遭到封印的可能性相当高，而且很有可能是『圣女』或是近似的能力。

    但从话里听来……她遭到封印的能力恐怕远超圣女。

    「──指引未来的『神谕』与自行知悉未来的『预知』，两者完全是不同的能力。『神谕』的话，就像我这样，一般的圣女也能够习得。不过……『预知』的话，只有在拥有旧神力量的『旧王族』，或是从旧神获得了部分力量的『精灵殿巫女长』家族身上确认到这种能力。即使一样是神，只有拥有旧神力量的人才有这种能力。」

    「……居然把神的代理人称为『一般圣女』──不过，也就是说……那位少女有可能继承了旧王族或是巫女长的血脉吗？」

    「这个可能性不是没有……只是，不依靠精灵与圣术就能察知魔物的力量──」

    ──也不能说前所未闻。

    那就是……如今应当早已消失，大地母神掌管的『黑暗』、『大地』以及『安息』之力。

    由于这样的力量消失，导致『魔王的渣滓』与『负能量』净化不及，以致魔物产生，这便是当今的现状。

    假设她拥有大地母神的力量，能察知在自己管理范围内产生的魔物也好，『预知』也罢，便都解释得通了。

    不过……即使是旧王族与巫女长的家族也不存在这些力量。这些可视为大地母神特有的能力，独自的神力。

    ……如果丽婕拥有这种力量，或许和人类犯下的『最黑暗的污点』有什么关联──

    「──话说回来，那家伙身边还真是聚集了一群有趣的人……看来他根本没有时间无聊，这实在太有意思了！」

    「……呵呵呵，当事人说不定一点也不觉得有趣。不过──你说的很对，叔叔&#9834;」

    ──或许我们把事情想得太严重了点。

    叔叔像是有这样的感觉，用轻松的语气说了起来、转换心情。

    为了附和他，我也用平常的口气回应，决定把「麻烦事先到脑后」&#9834;

    「旧王族、教皇家、『精灵的爱女』及『圣女』的女儿、天生资质优异的小女孩剑士、既是守护龙又是好友的古龙。而且我这个弟子的小弟也不是个平凡人，拥有神秘特殊能力的少女，再加上──天圣白龙的幼龙。从这样的阵仗看来，就算有天地圣黑龙加入，我也不会惊讶。」

    「呵呵呵，我懂你的意思，不过那实在太──」

    ──这么细数下来……事情其实超乎我们的想像吗……？

    除了刚才那些头衔──事实上，哥哥和姊姊还有其他秘密。

    哥哥使用的『精灵的沉静化』，那是旧王族也用不出来的招式。

    而姊姊的秘密则是──『教皇家的人为什么可以成为精灵术师』。

    现在就这么特殊了……将来在各种意义上想必也不会寻常到哪里──

    「「…………」」

    叔叔似乎也在想一样的事情……只见他的笑容僵硬、脸颊开始抽搐。

    「──地圣黑龙好像真的会出现……」

    「……没出现反而奇怪，是我多心了吗……？」

    ──如果真的有『命运』存在，它恐怕正在以最快的速度转动，不论是谁──即使是神也无法掌握。

    尽管身处『教皇』的立场，我依然不由自主地思考起这种事情。

    （丽婕SIDE）

    「──丽婕。喂，丽婕！振作点……！」

    「……咦？啊，嗯……我没事。」

    ──虽然嘴上这么说，但我知道自己说起话来有气无力……既然艾利尔的神情这么担忧，可见我的模样一定很不正常。

    我既恐惧又不安……可是，不知道为什么连哭都哭不出来──

    ──只有心，冷得像是被冰冻……颤抖也停不下来。

    「……艾利尔，我……到底是『什么东西』……？」

    「丽婕就是丽婕！是我重要的青梅竹马──不是其他什么东西！」

    这样的对话……我们是第几次重覆了？

    日蚀发生时。

    我第一次清楚地察觉自己拥有奇怪的能力，虽然范围相当局限──那是得知未来的力量。另外还有──感应魔物位置的力量。

    事态稳定下来前，我一直没有时间深入思考这件事。

    直到那一天为止，我始终在为强制浮现于脑海的大量魔物所苦。

    在那种感觉出现到消失前──我很高兴这样的力量帮上了艾利尔与伊莉丝她们的忙。

    所以──在日蚀结束，终于能冷静下来之后──我赫然回过神。

    ……我不禁心想『我为什么有这样的能力？』。

    一旦冒出这个疑问……我害怕得不得了。

    简直像是──有个我也不知道的『某个东西』，存在我的体内。

    我想赶快回家问问母亲到底是怎么回事。我甚至拒绝了卡利亚斯哥哥他们的邀约直接赶回家。

    然后──发生了『那件事情』。

    在伊莉丝她们的目送下，我追上了走在前面的艾利尔──正要踏出教会时……

    艾利尔脚边的──影子，忽然窜出魔物。

    那个魔物的名字叫『潜影者』。

    尽管体能比不上低级魔物……但可以在影子间穿梭并给予目标致命一击，是个拥有噩梦般能力的魔物。

    ……在那样的状况下，艾利尔根本无法避开攻击。

    而我──不只没办法帮助他，连声音都发不出来。

    只是──在这有如噩梦般莫名漫长的瞬间。

    在艾利尔发现情况不对──神情因为眼前闪躲不及的刀刃开始僵硬时。

    我──在心中大喊。

    这种事情不能发生。

    不要伤害艾利尔。

    我不允许这种事发生。

    我绝对要救他。

    我要消灭这个魔物。

    ──消失吧，伤害我心爱之人的黑暗。

    紧接著──在不到一瞬的瞬间。

    地面伸出另一道『黑暗』──吞噬了『潜影者』后消失了踪影──

    ──那个时候的我，是什么表情呢……？

    既然会让艾利尔反射性地敷衍过去──大概糟透了吧。

    ……因为恐惧而害怕的表情？

    ……被不安压垮的表情？

    还是……不像人类的表情……？

    关于刚才那个魔物的知识……我不记得自己调查过，不知道自己为什么会知道这些事情。

    「……我──到底是『什么东西』……？」

    不可能知道解答的问题……不可能得到的答案。

    我实在是太害怕了──怕得不敢询问母亲这件事。

    所以……没有人知道答案，这件事让我──好害怕……好害怕──

    「…………咦？」

    回过神时──不知不觉间，有个人抱住了我。

    「──艾利尔……？」

    「──听好了，丽婕。在我心中，你就是『丽婕』！是你救了我！所以说……不管你是什么身分，轮到我来保护你……！」

    「艾利尔……」

    我经常梦想著这样的状况。

    ──如果不是在这种时候，我肯定开心得不得了。

    内心深处冰冷的那部分，隐约有著这样的想法。

    艾利尔激动地说著，他的话语与体温十分温暖──

    「……明天你和大哥他们谈一下这件事吧？刚好他们会去你家吧？」，

    「──可是！我……我连自己是『什么东西』都不知道……！」

    我那害怕──不安又冰冷的内心，在艾利尔的温暖下──

    我终于能大喊──终于能哭出来。

    「……用不著担心。大哥他们绝对不会害你。不管是大哥还是费安娜姊姊──还有伊莉丝跟艾莉亚，大家都会想办法帮你……」

    ……在身边诉说的这番话，自然而然地传到了心里。

    所以，我总算──想起身边有一群如此温柔的人。

    「……嗯，谢谢你，艾利尔。谢谢……对不起……」

    我只说得出这句话，夺眶而出的泪水──

    ──不再是悲伤的眼泪。

第三卷 一章 暗之少女与黑龙

    「──奇怪，艾利尔？发生什么事了吗？」

    「哎呀，怎么啦？」

    我和费安娜走出教会时，艾利尔正倚在墙上等我们。

    「大哥，费安娜姊姊──你们要去丽婕家吧……？」

    「嗯，对啊──」

    ──因为昨天日蚀时的活跃表现，丽婕的特殊性跃上了台面。

    我很清楚丽婕的个性，她没有犯罪──况且从昨天发生的事情看来，说她救了这个地方也不为过。

    老实说，我并不想曝露她出生的秘密。

    不过……丽婕似乎不晓得自己体内蕴藏著『什么东西』，对自己的能力感到害怕。

    丽婕的体内藏著完全未知的『某个东西』，要是不稍微t解那个东西的真面目，『万一』发生事情，恐怕无法应付……更重要的是，无法纡缓当事人在精神上的负担。

    「──因为昨天那件事，我们必须和丽婕的双亲谈谈。」

    我这么回答后，艾利尔的神情似乎有些苦恼。

    他像是在寻找适当的辞汇……烦恼著该不该说出口──

    「──如果发生最坏的情形，你们打算怎么处置丽婕……？」

    「……『最坏的情形』？艾利尔，你的意思是──」

    听见艾利尔这么说，费安娜反问了回去，不过说到一半又停了下来。

    ……艾利尔看著我们的眼中露出了──虽然不安但已下定决心的眼神。

    既然如此──我们也该认真回应。

    「『最坏的情形』……为了不让令人伤心的事情发生，我们必须把事情搞清楚──我们绝对不会伤害她，这一点我向你发誓，艾利尔。」

    「……谢谢你，大哥。」

    说完后……艾利尔像是稍微冷静了下来。

    「……接著轮到我发问……艾利尔，发生什么事了？」

    从谈话的内容大致察觉得到……恐怕是和丽婕相关的「某件事」。

    ──昨天与我们道别后……？或者是──

    日蚀结束，他们正要回去的时候，艾利尔很不自然地摔倒了……虽然本人表示「不要紧」，可是──那个时候发生了什么事……？

    「…………对不起，我不想在丽婕不在场的时候谈这件事──大哥，姊姊，如果你们要去找丽婕的父母谈话……请务必让我一起参加！」

    听见艾利尔的要求，我和费安娜不约而同看向对方。

    我们彼此确认这不是可以一笑置之的话题……几乎在同时点了下头。

    「──没问题，不过那需要得到丽婕和她父母的许可……你愿意接受这个条件吗？」

    「……愿意，谢谢你们。」

    「这么点小事用不著道谢……艾利尔既然会提出这个要求──可见丽婕也很苦恼吧……？」

    「…………嗯。不过，比起昨天──『那件事刚结束』的时候，她应该振作一点了。」

    ──知道『那件事结束后的情形』和『她振作了一点』表示……是艾利尔支持著丽婕吗？

    「──既然这样，我们赶快过去讨论这件事，毕竟还有今后的事情需要考虑……放心吧，我绝不会让事情演变成哀伤的状况──你很努力呢，艾利尔。」

    「──嗯，谢谢大哥……！」

    我摸著他的头如此说道，他像是终于放下心中的大石，湿润了眼眶……他急忙使力睁著双眼，不让眼泪流下来──看来他的情绪很紧绷。

    「──话说回来，卡利亚斯。艾利尔一起来不是正好吗？」

    「说的也是……省得还要解释两次。」

    「……什么？」

    听见我和费安娜的对话，艾利尔不由自主地疑惑问道。

    然后──回答他的疑问前，教会那里传来了脚步声与说话的声音。

    「父亲，久等──奇怪，艾利尔……？」

    「……嗯，小哥哥……？」「……咪呀？」

    因为艾利尔的意外出现，伊莉丝、艾莉亚与威尔不约而同表现出了纳闷的反应。

    他们不知道事情经过，会有这样的反应也不奇怪，只是……一出现就能让现场气氛缓和下来，还真是神奇的一群人。

    「──呃，这个……伊莉丝你们怎么也来了……？」

    「我还在想，讨论时视情形把她们的事情也说出来，解释起来或许比较容易──而如果我把她们的事说出来了，我本来打算之后再向你解释一遍……这样确实省了我很多工夫。」

    看见孩子们头上浮现出无数个问号的模样，我和费安娜不禁苦笑。

    「──好，我们这就出发，快点把那些不懂的事情搞清楚吧。」

    ◆　　◆

    「──原来是这样啊，发生了这种事……她昨天回来的时候样子就很奇怪，可是……她什么也不说──」

    这么说的人是丽婕的母亲。

    她平时是餐厅的老板娘，是位开朗又坚强的女性，不过──她在说这些话时，脸上的表情……十分悲伤。

    我们抵达丽婕家的店后，我让伊莉丝、艾莉亚和威尔暂时在外面等待，其他人先行走进店内。

    出来迎接我们的是丽婕与她的父母。

    她的母亲是我们在店里偶尔会见到的老板娘，是位留著棕发、四十岁左右的女性。

    她的父亲担任大厨，大多都待在厨房，鲜少看见他露面──说起来，他散发出「工匠精神」的气息，体格健壮，给人沉默寡言的印象，是位年纪大约四十来岁的男性。

    两人似乎──从昨天就觉得丽婕的样子不太对劲，看起来很关心自己的女儿。

    艾利尔提出希望能同席的要求后，他们果然一脸诧异，不过……他们会在丽婕的恳求下答应，大概也是希望她在精神上能放松一点。

    至于当事人丽婕，她的表情没有想像中阴郁，只是脸色有点差──恐怕是昨晚没睡吧，她看起来有些疲倦。

    在我们向丽婕的父母解释昨天发生的那件事──主要是丽婕的事情后，他们的反应就是老板娘刚才的那句话。

    「……对不起，妈妈。可是……我很害怕，不知道自己是什么东西……！」

    「──丽婕，你没有做错事……虽然我们也有很多不懂的地方──但我们没有早点向你解释也是事实……」

    丽婕为自己没有主动说明而道歉，像是为了安慰她──也像是为了安抚她的情绪，她的父亲如此说道。他脸上的表情……充满了后悔。

    「今天我们来这里，不是为了追问她的身世，毕竟她没有引发什么大问题，甚至可以说是救了这个地方。」

    不只是她的双亲──大厨与老板娘，就连当事人丽婕也是一副摸不著头绪的样子──这也怪不得他们。

    「──丽婕，你立下了很大的功劳……所以，我们绝对不会无视各位的意思，采取强制性的处置──这一点请各位放心。」

    「──感谢您的用心。」

    她的父亲低头致意，老板娘的神情也安心不少。

    不过……接下来才是重点。一会儿过后，费安娜开口说道：

    「──可是，丽婕拥有的未知能力实在太特殊了，尤其……她本人似乎无法掌控这样的能力。」

    所有人的视线都集中在丽婕身上──本人一脸不安地点了下头。

    「……要是没搞清楚是什么能力，肯定没办法减轻当事人的负担。所以──如果两位知道些什么，请告诉我们。」

    费安娜这么说之后，老板娘与丽婕的父亲望著彼此，像是陷入了沉思。

    这个时候，我看向一旁的艾利尔──

    「──艾利尔，你有其他事情要告诉大家吧？……现在可以说吗？」

    「……丽婕，可以吗？」

    艾利尔先是吓了一跳，整个人显得犹豫不决。

    但他很快就下定了决心──双眼直视著丽婕。

    「──好……拜托你了，艾利尔。」

    「……没问题，那我说了──」

    丽婕朝他露出信任的眼神，他说出口的内容──稍微超出了我和费安娜的预料。

    ◆　　◆

    「──操纵黑暗的能力……？」

    艾利尔说出的事情是──丽婕操控黑暗打倒了突袭自己的影子魔物。听见这件事情时，费安娜开始喃喃自语地思考起来。从她的模样看来──难不成她想到了什么吗？

    虽然这件事也很让人在意……更重要的是，我有必须要说的事。

    「──丽婕？」

    「是！」

    听见我的叫唤，丽婕的反应有些胆怯。我转身面向她开口说道：

    「谢谢你救了艾利尔。」

    「──什么？卡利亚斯哥哥……？」

    这话似乎出乎丽婕的意料，她的神情相当惊讶。

    然而，在我心中……这在某种意义上是比丽婕的秘密更重要的事情。

    「──我完全想像不到，那种高等魔物会在那个时机发动袭击……要不是有你在，艾利尔恐怕凶多吉少。所以……谢谢。」

    「卡利亚斯哥哥……」

    「──艾利尔……都怪我掉以轻心，害你遇上生命危险，我在这里向你道歉……真的很对不起。」

    「这……！──嗯，不过……说到束手无策，我也是一样的。我想变得更强，不想再犯相同的错──以后还请继续赐教！」

    艾利尔接受了我的道歉，并且请我往后也继续教导他。

    我很高兴看到他这样的反应──不过，之后再沉溺在感慨的情绪吧。

    此时，我将话题转回丽婕身上，再次面对丽婕的父母。

    「──抱歉转移话题了……因为这样的理由，丽婕对我来说也是恩人，我绝对不会做出有害她的事情──两位如果知道些什么，可以告诉我们吗？」

    她的父母面对面──彼此点了下头，老板娘开口说道：

    「──好，我这就告诉你们……在那之前，丽婕。」

    「……妈妈？」

    「不论你是什么样的存在，不管别人说什么，你都是我们的女儿──这一点你千万别忘了。」

    听见老板娘这么说，在一旁的丽婕父亲也跟著点头。

    「……谢谢你们，妈妈、爸爸──我绝对不会忘记……我再也不会迷失自己了……！」

    母女说话时眼泛泪光的模样……我不禁心想「这对母女真是像极了」。

    「──丽婕不是我生的孩子……在来到这里的那一天，迷路闯进巷里的空屋时，我们发现了她。」

    我边听老板娘的话，边窥探丽婕的样子……她只是坚定地直视自己的母亲。

    「……这样啊，方便请问是哪里的空屋吗？」

    「从教会前面的马路走往中央大道途中经过的巷子。我们向当时的自警团通报过，但还是不知道她的身世，唯一的线索──只有这个东西。」

    老板娘说著说著，拿出的东西是──手掌大小的圆形物体。

    「……这是徽章吗？」

    那东西像是银制的徽章，从材质看来并不昂贵。

    不过，看似大树图样的徽章雕刻得相当精致，因为不显得奢华，看起来反而更加高贵。

    「这个图样──」

    「费安娜，你知道吗？」

    「……不，但我知道类似的东西。」

    徽章上的图样似乎让费安娜联想到某个东西，她再次陷入沉思，然后──向丽婕的双亲开口问道：

    「……有件事想请教两位。丽婕的脚踝上是从什么时候开始有那个瘀青的？」

    「──什么时候？我们发现她的时候就有那个瘀青了……丽婕以前问过我们，那时候我们敷衍过去了。」

    「妈妈……」

    老板娘的话让丽婕听得忍不住苦笑……但费安娜没有笑，她始终在思考著什么事情。

    「……丽婕，你脚上的瘀青现在怎么样了？」

    「──瘀青吗？因为伊莉丝用治疗术帮我治疗过，现在已经没那么明显了──这件事有什么问题吗……？」

    费安娜没有直接回答诧异的丽婕，她稍微思考了一下──

    「……这只是我的推测，从结论来说，丽婕原本恐怕是被封印在遗迹内的。」

    「「什……！？」」

    惊呼的人──只有丽婕的父母。

    「……奇怪？艾利尔和丽婕好像不怎么惊讶呢？」

    「──嗯，因为……『巷里的空屋』就是昨天『那个』地方吧？」

    「……我听到这件事时就有心理准备了，再说──」

    看著艾利尔以及搞不懂状况而困惑不已的父母──丽婕露出灿烂的笑容说道：

    「──我已经决定不再迷失了。我有可以回去的地方，也有认同我的人……我不会再对自己感到害怕了。」

    「丽婕……！」

    老板娘感动得湿了眼眶。

    艾利尔注意到她提到了自己，脸上有些不好意思。

    丽婕看见他那副模样，露出了有点伤脑筋的笑容，又接著说了下去。

    「──再说，既然是和艾莉亚相同的境遇……好像也没那么糟糕。」

    听见她笑闹地这么说──我心想，这正是个好时机。

    「关于这件事……抱歉，我也有话要说──可以叫我那里的孩子们进来吗？」

    「「「「……什么？」」」」

    丽婕一家人和艾利尔不约而同表现出纳闷的模样──

    （伊莉丝SIDE）

    「唔──伊莉丝？费安娜姊姊说要和教会的大人物说话……你认识那个人吗？」

    「嗯！我们偶尔会说一下话，她是个很好的人喔&#9834;」

    「……你和教会的大人物『偶尔』会说到话啊……？」

    因应父亲的要求在丽婕家谈完事情后──

    费安娜姊姊向丽婕的爸爸妈妈说：「丽婕脚上的瘀青，我会请认识的教会高层帮忙看一下。」

    不过「因为事关机密，只能当事人过去」，丽婕的父母没有跟著过来。

    至于艾利尔在场的理由──

    「──大哥？你想介绍给我、和那位『大人物』在一起的人是……？」

    「嗯，对方是我的养父，也是我的师傅，我想将自己的徒弟介绍给他。」

    「喔……大哥，等一下。我记得大哥的师傅是……奇怪？和那个人一起的教会大人物，该不会是……？」

    艾利尔和父亲聊著天的同时，神色变得愈来愈苍白。

    「…………丽婕，加油。」

    「艾利尔，你怎么变得那么自暴自弃了！？」

    「用、用不著担心，丽婕。那个人在工作的时候确实是个『大人物』，不过……如果是在平常时候，她其实是个『麻烦人物』！」

    「……嗯，她和赫洛德也是朋友，是个很有趣的人喔。」

    「而且也是个漂亮的人呢&#9834;」

    我们向不安的丽婕这么说后──她露出了困惑的神情。

    「唔……漂亮可是有趣，让人伤脑筋但又是个大人物……？」

    这个形容真是太贴切了！

    「……先不管这个了──丽婕能恢复原样真是太好了。」

    艾利尔看著我们，表情像是放心下来了。

    丽婕听著，脸上微微泛起红晕。

    「……嗯，谢谢你，艾利尔──爸爸妈妈……还有艾利尔也认同我──另外，艾莉亚还有……伊莉丝也是相同的境遇，所以没有什么好害怕的&#9834;」

    丽婕嫣然笑著，看上去十分美丽──

    在丽婕家的时候，把我们叫过去的父亲，向丽婕的父母讲起了我和艾莉亚的事情。

    我们是被封印在遗迹内的『人造生命体』。

    这件事没有公诸于世，但获得了教会重要人物的认可。

    丽婕或许是和我类似的存在，不过──「不需要担心」。

    「要是有什么事，教会和我们会保护她。」

    听见父亲这么说后，丽婕的爸爸妈妈说著「谢谢」──流下了温热的泪水。

    「──不过，如果伊莉丝和丽婕相似，很多事情都说得通了。」

    「是啊，我也这么觉得。」

    父亲表示认同这个说法，费安娜姊姊像是觉得很有意思。

    「什么意思？」「什么意思？」

    我和丽婕异口同声问道，大家听见后笑了出来。

    「动作一样，说出来的话也一样……这么看来，丽婕和伊莉丝真的很像呢。」

    艾利尔这么说，不过……我其实不是很懂到底像不像。

    「「有吗？──啊。」」

    我又和丽婕说出同一句话了！

    这次所有人都大笑出来。

    「啊哈哈，这应该是碰巧，不过你们的气质真的很像。」

    「或许这才是她们本来的状态，之前受到封印的影响，抑制了原本的气质与氛围。」

    「唔……是这样吗？」

    就像父亲和费安娜姊姊说的，丽婕的气质好像真的有点改变──虽然我不知道是不是变得和我很像。

    听费安娜姊姊说──丽婕脚踝的瘀青就是封印。

    因为我想治好她，结果让封印解开了──似乎是这么回事。

    「……丽婕姊姊，威尔会那么做……我想也是这个原因吧？」

    「咦？──啊，这么说来……威尔会那么亲近我，好像是去了温泉后……？」

    威尔正躺在丽婕的怀里舒服地呼呼大睡。

    丽婕轻抚酣睡中的威尔的头。

    「咪……咪呀……&#9834;」

    嗯，它睡得很安详&#9834;

    「……威尔和我还有母亲也很亲近，不过──能让它在怀里睡著的，只有姊姊、哥哥还有丽婕姊姊而已喔。」

    「是这样吗……？」

    听见艾莉亚这么说，丽婕对著威尔露出了既开心又温柔的眼神──原本是这样。

    「……咪？咪？咪呀？」

    「奇、奇怪？威尔，怎么了？」

    威尔忽然睁开双眼往四周东张西望。

    「──威尔，怎么──咦？」

    「奇怪？这是什么……？」

    在威尔之后，我也注意到了「那个东西」。

    而且……丽婕好像也感觉到了。

    「你们两个怎么了？」

    「唔……好像有东西在叫我──」

    费安娜姊姊提出这个问题后，丽婕回答得没什么自信。

    不过──我知道这种感觉……！

    「这个──和找到威尔的感觉样……！」

    这种「非过去不可」的奇妙感觉，一定不会有错！

    「咦？难不成──又是被封印的东西……？」

    「丽婕也有一样的感觉吗……？」

    「我不知道那是什么，不过……那种『一定要过去』的感觉──伊莉丝，是从那边来的……对吧？」

    「──嗯，是那个方向没错……威尔也一样吗？」

    「咪呀！」

    丽婕与威尔似乎和我感觉到了来自同一个方向的呼唤。

    「……如果是和威尔相同的状况，那可不能置之不理──伊莉丝、丽婕，可以拜托你们带路吗？」

    「咪呀！」

    「对不起、对不起，我没有忘记你。那么──威尔，也可以麻烦你吗？」

    「咪呀！」

    「啊，等一下！如果是和威尔那时一样，最好有人带著转送珠待在教会里。」

    ──这么说来……封印威尔的石剑看起来非常重。

    如果使用两颗一组、可以把东西转移到另一颗所在地的转送珠，传送物品会变得非常方便！

    「──说的也是。而且，这件事最好先告诉赫洛德，也要做好联络蕾宓莉雅的准备……这样的话，由我去教会吧。另外……艾利尔，可以麻烦你去赫洛德那里，告诉它这件事吗？」

    「好，没问题。」

    「费安娜，这件事就拜托你了。」

    「交给我吧──伊莉丝、丽婕和威尔，可以麻烦你们带路吗？」

    「「好。」」「咪呀！」

    我活力十足地回答费安娜姊姊，一行人迈开了脚步──

    ◆　　◆

    「──伊莉丝，威尔，是从那栋建筑物传来的……对吧？」

    「咪呀！」

    「嗯，是那里没错──可是……？」

    那里肯定有『某个东西』在。

    可是──为什么会在那个地方……？

    「呃，那栋建筑物是……自警团办公室！？」

    费安娜姊姊也惊讶地叫了出来。

    我们受到『呼唤』的地方，正是自警团成员所在的地方。

    「──虽然有点意外……难不成是拾获的或是其他东西吗？莉莉可能知道些什么，先过去再说吧。」

    「咪呀！」

    「哇，我们现在过去，等一下，威尔！」

    威尔拉著我的衣服说著：「我们快走！」

    在威尔的催促下，我们走进了自警团的建筑物。

    「抱歉打扰了～」

    「请进──伊莉丝？艾莉亚和丽婕也来了……你、你们有什么事──」

    我们进入屋内打了声招呼，站在门口的男人一看见我们就显得惊慌失措──这是怎么回事呢？

    「…………对不起突然过来打扰，我们有点事情想请教，请问莉莉团长在吗？」

    「咦？啊，是，团长在后面处理没收的东西──」

    费安娜姊姊像是为了要挡住我们，站在我们前面与对方交谈──本来是这样。

    「咪呀！」

    「啊，慢著，威尔！」

    威尔飞到里面去了！我也追了上去……！

    「咪呀！！」

    我追上威尔的同时，进入了后面一间好大的房间！

    「──咦？伊莉丝……？」

    房间里有为了我忽然闯进去而大吃一惊的莉莉姊姊以及自警团成员。

    然后，在房间后面。

    那里有个和威尔那时候一样，插在台座上的石剑。

    另外──还有个男人往那东西举起了大铁锤！

    ──我得想办法阻止他！

    我急忙大叫了出来！

    「不可以！用那么大的东西（敲下去的话），会坏掉啊！！」

    「「「「「──啊呜！？」」」」」

    ……奇怪？不只是举著铁锤的男人，几乎房里所有人都蹲了下去……？

    「伊、伊莉丝……？刚才那句话有很多问题──」

    随后跟上的丽婕也满脸通红，为什么呢……？

    ──啊！仔细一瞧，到处都有人在流鼻血！

    难不成他们撞到头了吗？糟糕了！

    「各、各位……你们的头还好吗！？」

    「「「「「呃啊！？」」」」」

    原本蹲下的人按住胸口倒在地上了！？

    「──呵、呵呵呵呵，不愧是伊莉丝。天真烂漫的精神攻击二连发……就连我也险些升天──」

    莉莉姊姊的脚步不太稳，她摇摇晃晃地走了过来。

    「唔，你没事吧……？」

    「没事……只是心有点痛而已，我没事。」

    虽然搞不懂为什么……但莉莉姊姊的笑容有些抽搐。

    「──什么？你的心怪怪的吗？」

    「伊莉丝！不要再说了！」

    丽婕在周围传出「呜噗」的声音时这么说。

    「奇、奇怪……？大家怎么了……？」

    「──嗯，这种事伊莉丝还不需要知道，明白了吗？」

    「啊，费安娜姊姊。」

    和艾莉亚一起过来的费安娜姊姊也……笑得很僵硬？

    「这不是伊莉丝的错……再说他们在物理上没有受到伤害，用不著担心。」

    「……虽然发言有点那个──伊莉丝没有错，知道了吗？」

    费安娜姊姊和丽婕都这么说。

    「……那大概是不知道比较好的事情吧……？」

    艾莉亚也这么说，是这样……吗？

    「……等一下。先不管好像很闷骚的丽婕──艾莉亚？你应该不知道那是什么意思吧……？」

    「…………我只是以为大概是不知道比较好的事情喔……？」

    「真的吗？你真的不知道是什么意思吗？」

    「…………？」

    在后面的丽婕为了「我很闷骚吗！？」大受打击……不过，费安娜姊姊和艾莉亚没理会她，兀自聊了起来。

    艾莉亚面无表情歪著头表达不解……她好像回答得很暧昧，是我多心了吗？

    「那、那个……？各位今天来这里有什么事吗……？」

    莉莉姊姊还是站得不太稳，她提心吊胆地问著我们。

    「咪呀、咪呀！」

    威尔在石剑上方，提醒著「不要忘记这个东西！」。

    「……真的在这里呢──莉莉，自警团的事情之后再找你详谈……那个东西为什么会在这里？」

    「团员的事情还请放他们一马……你说那个石像吗？那是日蚀的时候引起问题的冒险者在遗迹发现的东西──挖掘行为本身没有问题，可是……因为他们使用了违法手段，而且让城市遇上危险，所以我们没收了这个东西作为惩罚……你知道这是什么吗？」

    「也就是说……那是在那个屋子的转移阵另一边的东西吗……？」

    日蚀时有魔物大量涌出的屋子──听说是丽婕找到了那个地方。这么说来……说不定这东西和丽婕也有关系……？

    「……既然知道来历，就更不能视而不见了──莉莉，很抱歉，那个东西可以当成是教会买下来的吗？」

    「什、什么？……通常来说不行──不过，我相信教会。只要解释清楚原委，应该没有问题。」

    「──抱歉，我不能在这里解释……我会告诉你原因的──再说，我也有其他事情要和你谈，可以跟我们走一趟吗？」

    费安娜姊姊这么说，莉莉姊姊认真地看著她。

    「事情好像很严肃……我知道了──李奥纳多？」

    「──是，那把石剑的确认和纪录已经完成。既然团长在场，可以采用事后报告的形式将那把石剑带走。」

    「──辛苦了……事情就是这样，我跟你们走──哎呀，怎么了？表情那么惊讶……？」

    莉莉姊姊和偶尔也会去教会的李奥纳多（他刚才和其他人一起倒在地上！）说完话后，一脸正经地转向费安娜姊姊，可是……费安娜姊姊的神情有些震惊。

    「──从这个样子看来，你真的是团长呢……刚才的丑态像是骗人的一样。」

    「──那是我的疏忽，可以不要再提起这件事了吗……？」

    ……她说用一副快哭出来的样子说道。

    （卡利亚斯SIDE）

    「──所以说，这里面封印了什么东西吗……？」

    「既然是伊莉丝她们感应后找到的东西，应该不会有错。」

    「……难怪我们一直觉得有哪里不对劲，所以才想破坏台座取出剑……」

    「──幸好我们及时阻止了。虽然没坏……不知道有没有对里面的东西造成影响。」

    伊莉丝她们感应到的，似乎是自警团没收的物品。

    费安娜向一起转移到这里──赫洛德住处的莉莉解释起发现经过以及丽婕的情形。

    「──啊，卡利亚斯？你向赫洛德说过丽婕的事情吗？」

    「嗯，因为和那件事有关，我先解释过了。」

    『嗯……丽婕可能是在中枢制造出来的人造生命体啊──』

    以前，赫洛德提过「遗迹中枢在制造某个东西」。

    注入将年幼的赫洛德养育成强大古龙的能量，制造出的『某个东西』──也就是这件事。

    『──嗯，确实有种奇怪的气息……』

    「那、那个……是什么气息呢……？」

    赫洛德就近望著丽婕，望得她有些困惑……不过，虽然她习惯了，但一点也不感到害怕的反应实在令人佩服。

    『可能是因为封印还没完全解除……至少不像是与我有相同程度的力量──再说，如果她真是那样的物体，伊莉丝应该会先发现。』

    「所以不是吗？」

    『……不。真要说起来，我知道的只有【聚集精灵在制造什么东西】这件事，无法否定是由未知的技术产生出那种特殊力量的可能性。』

    ──也就是说……唯一的方法就只有进入遗迹深处调查了。

    丽婕发现的地方──从那里进入遗迹的冒险者。

    顺利的话，或许能从他们口中问出些什么……？

    「咪呀！咪呀！」

    「父亲，费安娜姊姊，威尔在催我们『快一点！』呢。」

    威尔似乎很在意被封印在石剑内的东西。

    伊莉丝、艾莉亚和艾利尔都有些雀跃，他们看起来也一样在意。

    「抱歉抱歉──费安娜，可以拜托你吗？」

    「呵呵，好，我知道了。」

    『JJJ，威尔啊，抱歉让你久等了。』

    「咪呀&#9834;」

    费安娜开始准备后，威尔发出了欣喜的叫声，显得兴高采烈。

    「──啊，威尔？不要打扰费安娜姊姊，退后一点喔。」

    「咪。」

    威尔听从伊莉丝的话，乖乖退后，我微笑看著这一幕──

    「我要开始。」

    费安娜使出解除封印的术式。

    「──大哥，会出现什么东西呢……？」

    「嗯，我也不知道，不过……我有种预感。」

    我回应道，视线望向伊莉丝、丽婕和威尔。

    「咪呀……！」

    它祈祷似地凝视术式散发的光芒，那副模样有如在等待弟妹的诞生。

    至于微笑望著威尔这副模样的伊莉丝与丽婕……她们就像在祝福著孩子「们」──

    「完成了──要解开？」

    在费安娜的提醒声中，我将视线转回封印的剑上，看见剑被光芒笼罩、逐渐改变形状。

    然后，出现了一个东西──

    「──该说不出所料吗？真的让我猜中了……」

    「是啊……我是想过这种可能性，不过──赫洛德？是那个东西没错吧？」

    『嗯，没错。』

    相对于愉悦的赫洛德，我和费安娜则是……充满了期待、错愕与无奈。各种情绪混杂在一起，复杂的心境在话语中表露无遗。

    「──『蛋』？难道真的会生出幼龙吗……？」

    莉莉第一次看见这副光景，事实正如同她带著惊愕说出的话。

    被封印的又是一颗『蛋』，而且是赫洛德所说的……『龙蛋』。

    「父亲！可以靠近一点吗？」

    「嗯，应该没问题……」

    『嗯，不会有危险。』

    「太棒了！」「咪呀&#9834;」

    赫洛德一说完，伊莉丝就开心地冲了过去，威尔也跟上她的脚步。

    接著，艾莉亚、丽婕和艾利尔也走上前，孩子们团团围住那一颗蛋。

    「一一啊！动了！？」

    然后，和威尔那时一样，蛋震动了起来，蛋壳出现裂痕──

    「──哒呀！……哒？…………哒唔。」

    ……那东西出现身影后，先是活力十足地叫了出来──发现身边挤满人后，它像是在说『……抱歉打扰了』，又将身体藏回蛋壳内。

    「「「「「…………」」」」」

    孩子们盯著微微颤抖的蛋，所有人都默不吭声，「……怎么办？」只是交换著困惑的视线。

    「唔……不用担心，用不著害怕喔……？」

    无声地协议过后，丽婕首先上前搭话。

    「…………哒？」

    它用头顶起了蛋壳──从隙缝窥探外面，发出疑问的声音。

    「──嗯，这里没有可怕的人喔……这里那么多人，吓到你了吧？」

    丽婕回应了它的叫声──他们在沟通……？

    「──哒呀，哒……？」

    「嗯──大家都很欢迎你……出来吧？」

    丽婕温柔地说完后，它一度回到了蛋壳内。

    「哒呀！」

    「呀！？──嗯，你终于出来了呢，恭喜来到这个世上……&#9834;」

    它似乎卯足了全力，一鼓作气冲了出来。

    名符其实「冲到世上」的新生命，直接扑进了丽婕怀里。

    「看来──母亲已经确定了……？」

    「应该是吧？你认为呢，赫洛德？」

    『大概吧。如果是一般的龙……虽然没有铭印效应，但贴近最初接触到的存在也不是没有可能，只是──【某物种】没有这种习性。』

    尽管刚出生没多久──不过它正是人称『神的随从』的双龙中的其中一只幼龙。

    ……和早料到会有这种情形发生，带著觉悟与无奈闲聊著的我们不同，还没有舍弃这方面「常识」的莉莉一脸愕然，她硬是挤出声音问：

    「……黑龙？难道真的是『地圣黑龙』的幼龙吗……？」

    刚出生的幼小生命──与威尔完全相反，是一头漆黑的龙。

    澄澈的湛蓝瞳孔宛如将大海的颜色直接锁在里面。

    尽管是让人联想到「黑暗」的黑，却有著像是在散发光芒、黑得发亮的「深黑」外表。

    头上那对角和威尔一样是纯白色，白色的角与黑色的外表形成对比，给人更加鲜明的印象。

    这头幼龙和小动物一样可爱，同时也是头非常美丽的龙。

    总之，我、费安娜、莉莉和赫洛德先不接近幼龙。

    那孩子有些怕生，为了不吓著它，我们决定把这件事交给孩子们处理。

    ──最重要的是，这是一幕温馨的景象。

    「哇……！好可爱的孩子喔，丽婕！」

    「咪呀&#9834;」

    在丽婕和幼龙讲话时，原本在稍远处的伊莉丝等人上前聊起来。

    「嗯，真的很可爱呢&#9834;」「……哒？」

    丽婕开心地应和……黑色幼龙似乎很在意威尔。

    「──你好，我是伊莉丝，它是威尔，请多指教&#9834;」

    「咪，咪呀&#9834;」

    威尔也在自我介绍──吗？这时，黑色幼龙展开小小的羽翼，从丽婕怀里飞起。它拍打著翅膀，飞到伊莉丝与威尔面前。

    「哒&#9834;」

    它点著头，用可爱的动作向他们致意。

    「──嗯&#9834;会打招呼了呢，真厉害。」

    「哒？哒唔……」

    在伊莉丝的抚摸下──它像是觉得害羞般回到了丽婕身上。

    「……丽婕姊姊是那孩子的『母亲』吗？」

    看见她们那个样子，艾莉亚如此问道……丽婕的模样有些困惑。

    「……是吗？」

    「哒呀&#9834;──哒唔……？」

    「──咦？不、不是的！我没有不愿意！……我可以当你的妈妈吗？」

    「哒呀！」

    这段对话后──幼龙欣喜地用脸颊磨蹭丽婕──

    看见他们那个样子，我们判断现在过去应该没问题了。

    ──差不多可以加入那个温馨的空间了吧。

    「哒！……哒？」

    「咪！咪呀&#9834;」

    大人与──巨龙出现，把幼龙吓了一跳。不过，威尔往它凑了上去，还摸了摸它的头，要它放下心。

    「可以跟你说声恭喜吗？丽婕。有事随时可以找我商量。」

    「嗯！我也是威尔的『母亲』，有什么问题尽管来找我！」

    「……我对幼龙也很熟──对吧？赫洛德？」

    『…………唔，嗯──有不懂的事情，随时可以来问我。』

    因为艾莉亚知道自己「小时候」的事情，让赫洛德的神情有些复杂。这位细心的守护龙肯定会很疼爱新生的同胞。

    「谢、谢谢你们……！」

    「话说回来──丽婕，你听得懂它说的话吗？」

    「咦？……奇怪？这么说来，我们很平常地在对话呢……？」

    费安娜指出这一点后──「为什么呢？」丽婕思考了起来……从这情形看来，本人也是在无意识中与幼龙对话的。

    「──我认识一位擅长调教魔物的朋友……他说过：『让魔力波长接近对方会比较容易沟通』，说不定丽婕和那个孩子的波长很接近……？」

    「是这样吗……？」

    听了莉莉的推测后，没有自觉的丽婕自然无法理解。

    不过……莉莉做出的或许是正确的推测。

    赫洛德曾表示：「艾莉亚是被调整为容易与龙种产生交感的存在。」

    如果是用某种手段让魔力的波长接近，这样的解释确实很合理。

    ……不过，问题在于波长极为接近『地圣\龙』这种存在的意义。

    ──可是，这么说的话，能和威尔产生交感的伊莉丝也是一样的情形……

    同为神的随从的双龙──『天圣白龙』与『地圣黑龙』的幼龙。

    以及能与这两头幼龙产生交感的两位少女。

    ──这到底意味著什么……？

    我在思考的同时，看向问题中心的两头幼龙。

    「哒？哒呀！」「咪！咪呀？」

    面对与自己彻底相反却又极为相似的存在，也许是觉得有趣，它们顶著彼此的手（前脚？）做出相同的动作玩耍。

    「──啊，对了，丽婕，它的名字怎么办？」

    艾利尔像是忽然想起来般提问，听见他这句话──包括两头幼龙在内，所有人都停下了动作，目光集中在丽婕身上。

    「咦？说的也是……由我来取可以吗？」

    「哒呀！哒呀&#9834;」

    『JJJ！既然这孩子也这么期望，由丽婕这位母亲来取是最适当的吧──当然，如果你想不出什么适合的名字，也可以借用其他人的智慧。』

    赫洛德这么提议，在丽婕思考的时候，幼龙始终睁著湛蓝的瞳孔凝视自己的「母亲」。

    「唔……你是女孩子──对吧？」

    「哒？哒呀&#9834;」

    听见了应该是表示「肯定」的回覆，丽婕不知道为什么看著威尔……又看向了伊莉丝。然后她心想著「──好。」，下定决心，点了下头。

    「──伊莉丝，可以……借用你的名字吗？」

    「什么？……嗯！当然可以&#9834;」

    伊莉丝笑著答应了她的要求，丽婕也回她一个笑容，然后面向幼龙。

    「──你会受到很多人的照料……和大家一起生活……所以，为了让你把这件事记在心里，我想把一个人的名字放进你的名字。」

    丽婕抱起幼龙，温柔地向它说道。

    那副模样──和帮威尔取名时的伊莉丝简直是惊人的相似。

    「我希望你……能活得开朗且正直，所以──从我的名字『丽婕』，和我最重要的朋友『伊莉丝』的名字，各取一个字──」

    「──你的名字是『丽丝』，希望你也能在善良的人们环绕下，幸福成长……」

    「哒！哒呀&#9834;」

    从这反应看来，幼龙──『丽丝』也很喜欢这个名字。它飞扑到丽婕面前，舔著她的脸表现内心的喜悦。

    「真是个好名字呢，丽婕！谢谢你选了我的名字上&#9834;」

    「哇！──嗯，我也要向你道谢，谢谢你让我用你的名字。」

    「哒&#9834;」

    伊莉丝被丽婕从背后抱住，整个人显得喜不自胜。丽婕与丽丝向她说：「谢谢。」

    「──真是个好名字呢，丽丝&#9834;以后请多指教。」「请多指教，丽丝！」

    「哒！哒呀&#9834;」

    艾莉亚与艾利尔也送上祝福与欢迎，丽丝则是开心地叫著。

    「──『丽丝』啊……还真是合适的名字，简直像故意取的一样。」

    望著被孩子们围绕的丽丝，莉莉觉得很有意思似地喃喃说著。

    「……咦？这名字有什么特殊的意义吗？古代语里面应该没有符合的吧……」

    「说起来，确实是古代语，不过没那么普遍──那是在大地母神信仰中的仪式性图纹的名称。」

    「──什么？…………啊啊！你是说圆形的图纹吧！──这么说来，确实是没有比这更适合的名字了。」

    费安娜似乎搞懂了她的意思──我和赫洛德互望，神情充满了纳闷。

    ……看来就连赫洛德也不具备宗教用语的知识。

    「──不好意思，费安娜，我不懂……这话是什么意思？」

    我这么询问后，费安娜和莉莉开心地笑了。

    「『丽丝』这个图样表示的意思是──『永恒的神之爱』。」

    「而且是『大地之神的爱』，你不觉得这名字正适合『地圣黑龙』的幼龙吗？」

    『──喔？掌管「黑暗&#8226;大地&#8226;安息」者的名字里，有「永恒」的意思啊。』

    和为威尔取名的时候一样，这确实是个很合适的名字。

    掌管「光&#8226;天&#8226;活力」的天圣白龙威尔，它的名字有「未来」的含意。

    掌管「\暗&#8226;大地&#8226;安息」的地圣黑龙丽丝，它的名字有「永恒」的含意。

    「咪呀、咪呀&#9834;」「哒呀&#9834;」

    威尔与丽丝欣喜地玩闹著，孩子们守望著它们──我们则是守望著这些孩子。

    ──丽婕在名字里许下的心愿一定能够实现。

    眼前的光景让我产生了这样的信心。

    「──丽丝？」

    「──哒？」

    丽婕忽然抱起丽丝──笔直凝视它的双眼。

    「──欢迎来到这个世界，丽丝……和我们一起生活吧？」

    她在话语中道出了祝福与心愿，刚出生的幼龙发出了今天最喜悦的叫声作为回应──

    ◆　　◆

    「──差不多该使用映光玉了吧？」

    丽丝的事情处理得差不多后，是时候联络蕾宓莉雅了。

    「那、那个……卡利亚斯哥哥？我还不知道自己要和谁说话……？」

    「……丽婕？这么说来，我还是第一次听说要进行通讯的事情──」

    丽婕与莉莉说著，她们发出了不安与不满的声音。

    「唔……我们没有恶意，也没有隐瞒的意思──只是考虑到对方的登场方式，我觉得还是不要多嘴比较好……」

    「这是什么意思──」

    莉莉的头上浮现问号，她看向费安娜与伊莉丝询问她们的意见。

    「「啊、啊哈哈哈……」」

    她们不约而同地苦笑出来。

    赫洛德与艾莉亚尽管没有表现在脸上，但他们彻底别开了视线。

    ……假使事先郑重表明『接下来登场的是这个国家的两大人物』，结果让他们因为爆点太无聊而失望，他们的心情肯定会很复杂吧。

    与之相比……先让他们失望再揭晓身分，说不定冲击不会那么大。那些人工作时确实有一流的表现，只是──

    「──艾利尔猜得到接下来要见的是什么人吗？」

    「嗯，我是有听说过大哥的师傅是──」

    「说的也是……嗯──对不起，艾利尔。」

    「为什么要向我道歉！？」

    另一方面，不在意这种事情的幼龙有著什么样的反应呢？

    「哒？哒？」

    「咪呀啊。」

    曾经受过惊吓的威尔像是在叫很在意著映光玉的丽丝「离远一点」。威尔照料丽丝的模样相当温馨。

    「──通讯要开始。」

    我说道启动了映光玉。

    墙上投影出了光环，映出另一头的地面，接著人影出现──

    『各位好，哥哥、姊姊、伊莉丝和艾莉亚──哎呀？今天有三位「第一次见面」的人士呢&#9834;』

    『好久不见，卡利亚斯──嗯，从外表看来……应该是拥有预知能力的丽婕和你的弟子艾利尔，还有……自警团的莉莉团长吧？』

    「…………嗯，你说对了，养父。丽婕和莉莉是为了昨天那件事，艾利尔──我想让他和你见面。」

    「……他们的口风很紧，而且和我们也很熟识，用不著戒备或太过严肃。另外──我们没有告诉他们要和谁见面，请两位自我介绍。」

    虽然是私下见面的轻松口吻，但难得他们说话内容和态度从一开始就很正常。

    ……因为正常的「只有」说话内容和态度，总之我们也寻常地应答。

    『我明白了。那么……我是费安娜姊姊的双胞胎妹妹，名字是蕾宓莉雅──请多指教。』

    『我是卡利亚斯的养父，我叫马克史威尔──小犬麻烦各位多关照了。』

    ……只有言行举止正常的两人，介绍著自己私人的一面。

    「……唔──我的名字是丽婕，请多指教……」

    「──我和卡利亚斯大人、费安娜大人、伊莉丝和艾莉亚他们都很熟稔，我叫莉莉……咦？『蕾宓莉雅大人』和『马克史威尔大人』……？」

    尽管受到很大的冲击，但丽婕还是好不容易向对方打了招呼。虽然莉莉最早从冲击中重新站起──不过听见两人的名字后，她似乎也察觉对方的身分了。

    「………………」

    艾利尔则是从极度的紧张感松懈下来，呈现了呆滞状态。

    『──倒是哥哥、姊姊……？』

    蕾宓莉雅观察这里的情形后开了口。

    养父也配合她说了──

    『『──你们还不吐槽吗？』』

    长出兔耳朵的蕾宓莉雅和戴上马头套的养父催促我们。

    「既然你们明显在等人吐槽，我决定当作没看见。」

    『可、可是，姊姊？你不觉得让第一次见面的人看见这个样子，未免太失礼了吗？』

    「……拿下来不就得了。」

    『我们本来只是想闹著玩，但要是因为看见有初次见面的人在场就拿下来──还装作什么事都没发生过，这是不可能的，太丢脸了！』

    「既然会觉得丢脸，一开始就不要这么做！」

    费安娜和蕾宓莉雅吵了起来──我是觉得无所谓……但是，兔子耳朵随著蕾宓莉雅的反应一抖一抖地颤动，难不成那也是魔法道具的一种吗……？

    『你也说说话啊，卡利亚斯。我扮的可是马喔！你觉得这样的养父可以接受吗！？』

    「──我觉得丢脸死了，养父。」

    『……那种轻蔑的眼神太打击人了，可以换个反应吗……』

    养父的马头套随著反应变了色……头套看起来不像有开洞，可是他似乎看得见外面，看来这应该也是魔法道具。

    ──这种专门拿来搞笑用的魔法道具，究竟是哪里找来的……？

    「……养父，你可以把那个头套拿下来吗？」

    『嗯……这样可以吗？』

    ──马的嘴巴张了开来，出现一脸严肃的养父。

    「嗯，我再说一次──把头套拿下来好吗？」

    『…………好吧。』

    养父终于认命地把头套拿下来……为什么他看起来一脸遗憾？

    「你也拿下来吧，蕾宓莉雅。」

    『……一定要拿下来吗？这个那么可爱，我很喜欢呢。』

    「唔……嗯！真的很可爱喔。」

    「──嗯，是有点……可爱啦。」

    『伊莉丝和艾莉亚，谢谢你们的赞美&#9834;老实说，这个有成套的服装，可是……那套衣服太让人难为情了──』

    ──连做出这种事情的蕾宓莉雅都会觉得难为情，到底是什么样的服装……？

    在我思考这种事情的时候，出乎意料的，莉莉居然说话了。

    「……难不成是像泳装一样的黑色衣服吗？那套衣服的确……要在一般场合穿上那种衣服，需要很大的勇气。」

    『哎呀，你知道那套衣服吗──就是说啊，如果要穿著那种衣服边工作边等待通讯，那可真是精神不正常了。』

    「是啊……那种衣服就是要反应好玩的美丽女性在惩罚之类的时候穿上才有趣──您认为呢？」

    『──哎呀呀！我们的兴趣很合呢，我真是太高兴了&#9834;』

    两人就这样聊著，不知道为什么她们的眼角余光闪著黑影，笑了一会儿后──

    『「……（瞥）」』

    「你们为什么同时往我这里看过来？真要说起来，你们真的是第一次见面吗？」

    ……虽然有副坏心肠，但表面上都是干练的掌权者──她们两人有著这样的共通点，所以相处起来非常融洽，简直是一拍即合。

    「蕾宓莉雅──不对，『教皇』还有『团长』，有人听不懂你们的对话，可以进入正题了吗？」

    我看了眼无法动弹的艾利尔和始终处在惊慌状态的丽婕后，提出了这样的建议。

    ……听见『教皇』这两个字，丽婕的神情变得更加惊吓。

    『──知道了……圣殿骑士卡利亚斯，你带著莉莉和丽婕过来这里，表示事情有什么进展吧，你有什么要报告的吗？』

    『你的弟子也是一样，要是没有关系，你不会带他来这里吧。这表示，那位艾利尔少年也是关系者……』

    映像另一头的两人不只表情，连身上的气氛也跟著转变了。

    费安娜为了这样的转变露出厌倦的神情，莉莉则是完全不为所动。

    伊莉丝和艾莉亚也没有太大的反应，艾利尔则是因为气氛变得和他原先料想的一样，反而镇定了下来。

    ……至于丽婕，她惊慌的模样看起来有点可怜。

    ──奇怪？这么说来，威尔和丽丝从刚才开始就……啊。

    「……抱歉，可以等我一下吗？」

    『什么？等是无所谓，可是……怎么了吗？』

    丽丝在──赫洛德的角后面，威尔则和它在一起。

    「──在解释这件事情之前，我有个孩子想介绍给你们认识。可能因为刚才映光玉的光芒和马脸让它吓得躲起来了。」

    『…………』

    ──在蕾宓莉雅背后，养父神情严肃的脸颊抽动了一下。

    受到惊吓的丽丝躲到了「附近最庞大的东西」后面，知道没有危险的威尔像是在安抚它的情绪。

    赫洛德从刚才就没有出声，想必是顾虑身边的两头幼龙吧。

    「……丽婕，可以拜托你吗？」

    「没、没问题！」

    我如此说道，目送丽婕前去带来丽丝的身影后，继续回到交谈上。

    『【介绍给我们认识的孩子】吗？那孩子有什么问题吗？』

    「孩子本身没有问题……但在某种意义上，它的存在本身就是问题──」

    在我们讨论这件事情的时候，丽婕似乎成功说服它了。

    它回来的身影──正确说来，看见丽婕回来时怀里抱的东西后，蕾宓莉雅和养父的脸不停地抽搐。

    「──我想你们已经察觉了……这是疑似为地圣黑龙的幼龙丽丝，以及能与它产生交感的少女丽婕。」

    「请、请多指教……」

    「哒？……哒。」

    丽丝和丽婕做出了相同的动作，似乎是认为「先打招呼再说」。

    『──我早就觉得迟早会有这么一天，没想到还真的来了……』

    『……重大案件一下子增加得太快了……』

    ──他们的反应与其说是「惊讶」，不知为何比较像是头痛。

    ◆　　◆

    「……姊姊，接下来要玩什么……？」

    「嗯──这里又不能玩捉迷藏……」

    「哒？」

    「──什么？『捉迷藏是什么？』……就是到处找地方躲，或是找出躲起来的人的游戏喔&#9834;可惜这里能躲的地方很少──」

    「咪……」「哒……」

    『威尔和丽丝为什么盯著我的鼻孔和嘴巴……？』

    听见她们和乐融融的对话，我不禁在心里为赫洛德打气。

    在向蕾宓莉雅和养父解释事情始末时，威尔和丽丝闲得发慌，所以我请伊莉丝、艾莉亚和赫洛德陪陪它们。

    ──至于我们这里。

    『操纵黑暗的能力……还有与地圣黑龙的幼龙产生交感吗──』

    我解释了在丽婕家提过的事情以及或许可以当成线索的徽章，还有刚才发生的事──蕾宓莉雅、养父与莉莉的神情严肃，陷入了沉思。

    ……虽然养父的视线不时瞥向背后的伊莉丝她们。

    「您知道些什么吗……？」

    『可以这么说，不过……艾利尔……你是叫这名字对吧？』

    「是、是！」

    蕾宓莉雅听见丽婕的问题后，稍微思考了一下，接著叫了艾利尔。

    『关于打倒魔物的「黑暗」，你有注意到什么吗？』

    「……因为事情发生得很快──真的只有『隐隐约约』的感觉……」

    『无所谓，可以告诉我们吗？』

    在对方的催促下──艾利尔尽管困惑，还是谨慎地开了口：

    「──也许是因为过程太快……遭到攻击的魔物没有抵抗……而、而且我──我也不知道自己为什么会这么想──」

    说到这里，艾利尔停了下来，模样有些烦恼。他不知道为什么看向了我，然后像是下定了决心。

    「大哥──卡利亚斯先生曾在我面前展示过『解咒』和『净化』……不知道为什么，我觉得看起来和圣术很像……」

    他战战兢兢地说道。蕾宓莉雅和养父听见这些话的表情是──「赞赏」吗……？

    『……很好，非常有参考价值&#9834;』

    『很敏锐的观察力与感受力──卡利亚斯，你可得好好栽培他。』

    「用不著你提醒，养父。」

    「──咦？什么？」

    看见蕾宓莉雅、养父、费安娜和莉莉赞许的目光，艾利尔又是不好意思又是困惑，看起来十分慌张。

    「──这么看来……果然是『暗圣术』没错吧？」

    『应该是──丽婕？』

    「在、在！」

    『关于你的能力……应该是和「旧神」有关的能力。』

    「旧神吗……？」

    尽管蕾宓莉雅语带保留，但她向疑惑的丽婕告知时的神情相当肯定。

    『对──在过去，包括现在使用的【光明】圣术和使用【黑暗】的术式，两者合称为【神术】。不过……因为被称为【旧神】的【大地母神】消失，导致掌控黑暗的术式遗落──【掌控光明的术式】成为了【圣术】，消失的【掌控黑暗的术式】成了【暗圣术】，便有了这样的分别。』

    ……我在学习圣术时，学到的只有「因为旧神消失，现在的圣术与旧文明不同」这种程度，我也是第一次听闻详细的情形。

    「『消失』了……那么我是──？」

    「凡事都有【例外】……已知和你拥有同一种力量的有两人──其中一人是……圣殿骑士卡利亚斯，就是你。」

    「……我！？」

    我会『暗圣术』？我实在一点头绪也没……啊。

    「……因为我能『破术』吗？」

    『正是如此。你轻易地用出来的那种技巧──非但不是普通的圣术，且就连圣女也使不出来。而且……即使是【旧文明】后的旧王族成员，也没有人能用得出来。』

    将圣术的『解咒』用在对方的术式上，解除术式构造，这就是『破术』。虽然我轻而易举地用了出来……难不成这种事比我以为的还要困难……？

    「除了我以外，旧王族没有人会这样的术式……这么说，我到底是……？」

    『除了你以外，其他能使出暗圣术的人有……精灵殿的巫女长。在那个家族出生的人，有极少数人会使用这样的技巧──那个家族一般被认为获得了旧神给予的力量，另一方面，旧王室……旧文明崩坏时，嫡系已经全部灭绝，有这样的记录流传下来。』

    『在那之后，听说旁系崛起──你大概是隔代遗传吧。』

    换句话说……旧神不在的现在，本身必须具备一定的旧神力量才能使出暗圣术。那么丽婕──

    「丽婕若非继承旧王族或是巫女长的血缘，就是──以此为根基制造出来的存在……？」

    『……是，至少她应该和其中一方的家族有关──那个徽章也可以作为证明。』

    那个与丽婕的身世相关的徽章，她果然心里有数。

    「……那个是和旧神有关的图样吧？」

    『对，只要是【大树】纹样的徽章，大多都与大地母神相关……关于这件事，你们那里的莉莉团长应该t解得更清楚。』

    「「……什么？」」

    我和费安娜不由自主地纳闷起来。

    刚才那段发言，也许是指莉莉是信仰大地母神的『大树之民』，只是……她的语气似乎意有所指──

    「……哎呀呀，您知道我的来历吗？」

    莉莉显得有些伤脑筋，蕾宓莉雅与养父回应的态度与平常没有两样。

    『在你就任自警团团长的时候，我们就调查过了。』

    『既然是自己国家的重要都市干部，当然要调查清楚来历──我们也有取得【对方】的确认与许可。』

    「……你们和叔母谈过了吗──她怎么回答？」

    莉莉询问的表情很尴尬，蕾宓莉雅……好像也不太好意思。

    『这个……「哼，那个人随便你们处置！那个任性的大奶妹，最好在遗迹被触手攻击！」她这么回答，而且是在官方书信上写的……』

    「──啊，她还是一点也没变……」

    莉莉像是头痛得要命般硬是把声音挤了出来。

    「……不好意思，我完全听不懂你们在说什么──除了知道莉莉有个让人伤脑筋且地位崇高的家人。」

    『基本上就是这样……只是这位「大人物」──』

    蕾宓莉雅一副难以启齿的样子，莉莉把话接了过去。

    「在大树之民居住的『深绿之国里西亚』中心的精灵殿巫女长，就是我的叔母……」

    「……难不成国家领袖就没有一个正经的吗……？」

    『这话是什么意思，姊姊……？』

    『──教皇，您的本性露出来了。』

    ……我在内心同意了费安娜的意见──我试著把话题转回去。

    「所以说，莉莉，那个徽章的纹样是什么意思？」

    「──那个是……『生命之树』。那是旧王族治世时，颂扬大地母神的仪式场合使用的纹样，不过……现在理应没有使用了。」

    『──这样啊。那么……那个纹样具体使用到什么时候？』

    「……大约三千年前。」

    伊古尼兹遗迹建造的时间，确实是……据说大约三千年前。

    之后没有再使用的意思是──

    「──也就是说，可以确定丽婕是出生在遗迹的吧……」

    费安娜这么说──我担心地往丽婕看去……艾利尔若无其事地握住她的手，默默激励著她。

    丽婕有些吃惊，开心地露出微笑，艾利尔注意到后显得很不好意思。看见他们那副模样……我由衷认为他们不需要我操心了──在两种含义上。

    「──咳咳，我刚好有事情要在这里报告……关于非法闯入遗迹的冒险者侦讯的结果。」

    ……沉浸在两人世界的两个人，以及微笑看著他们的人。

    莉莉把话题从突然出现的温馨气氛中转了回来。

    『……不好意思──那就麻烦你了。』

    「──首先，关于他们找到的未知领域。遗迹的第四层疑似有隐藏通道可以进入。从那里走到他们使用的转移阵大约需要四天时间。构造不怎么复杂……单纯只是距离较长。」

    听见她的报告后，除了艾利尔与丽婕──所有具备遗迹相关知识的人都难掩惊讶。

    「第四层……不是很深的地方呢──往这里的通道是第一层，这种情形的确有可能发生，只是……亏他们找得到。」

    「听说是碰巧发现的。他们前往的地方刚好有个看似岩石的小开关……」

    『他们在未知领域探索了长达四天的时间，是这个意思吗？』

    「是。出现的主要是不死系或虫系的魔物，不过──尽管是未知领域，听说魔物不论质还是量都无足轻重。」

    ……正常来说，遭到封锁的未知领域内，会因为没有受到净化的负能量或是『渣滓』堆积，容易产生强大的魔物。然而，那些冒险者表示里面出现的魔物没什么大不了……？

    『如果在某个已知场所有捷径，那就好应付了……』

    养父说的没错，这确实是最容易应付的情况。只可惜……长时间在内部探索的冒险者没有找到其他路径也是事实。

    「……包括转移阵在内，听起来后面好像有什么东西。」

    「是，在他们使用的那个设有转移阵的空间里，最深处有一扇『刻上纹样的大门』，他们之中没有人可以闯过那道门。」

    我的话得到了在某种意义上不出所料的回答。

    「……虽然大致料想得到，难不成门上的纹样是……？」

    「──对，恐怕和费安娜大人料想的一样……是这样的纹样。」

    莉莉说话的同时，把一张纸递到我们面前，上面画著……虽然有些随便，但还是可以清楚辨识出那和丽婕的徽章是同样的纹样。

    『……这件事有调查的必要，我们这里也会参考文献资料，不过──莉莉团长，可以委托伊古尼兹自警团协助调查吗？』

    「──不是『命令』而是『委托』吗……我知道了。我会从自警团挑出优秀的团员以及募集有意前往的冒险者，这样可以吗？」

    莉莉以自警团团长的身分回应了蕾宓莉雅的要求。

    「──什么意思？委托自警团？……啊啊，我懂了……」

    「费安娜姊姊，这是怎么回事？」

    听见费安娜的喃喃自语，艾利尔忍不住发问。

    「如果出动国家的正规士兵，某种程度上必须向外公布结果。如果是与旧文明相关的情报──处理上需要格外慎重……」

    「此外，因为『命令』的强制力较强，发生意外的时候很难选择撤退。在不知道会发生什么事情的地方甚至可能有致命的危险。」

    莉莉不只立即理解了这样的风险，确认后也几乎是当场做出决定，可见她身为『团长』的实力也是一流。

    「也就是说……这是用委婉的说法要求『调查结果保密，不需要勉强』吗……？」

    『……因为立场关系，有些事不能讲得太明确。』

    听见丽婕说得那么直接，蕾宓莉雅不禁苦笑做出回应。

    身为一国之主，最好是没有「秘密」。再加上，既然是对恐怕会影响整个国家的事情要求得到成果，也很难开口说出「不需要勉强」这句话。

    『──伊古尼兹自警团，调查遗迹这件事就拜托你们了……这几天我会派人送去包括几组转送珠在内的支援物资，各位可以拿去使用。』

    「──是，感谢您的鼎力相助……我们会努力获得成果。」

    转送珠的生产成本虽低，却是至今仍无法量产的贵重物品。为了让一大群人可以在遗迹内外往来送出几组转送珠……一般来说，这是不可能的待遇。

    她这么做，足以证明对这件事的重视，以及对『自警团团长』的信任。

    『然后──问题在于丽婕……』

    「啊……我该怎么做……？」

    『──别误会了，你本身没有问题，只是……咳，不好意思，我接下来要恢复平常的语气，哥哥你们也可以放松。』

    「──知道了，蕾宓莉雅。有件事我先确认一下……你们不会对丽婕采取强制性的处置吧？」

    蕾宓莉雅为了不让紧张感继续升高，恢复了平时的口吻。在我配合她的语气确认后──她朝丽婕笑著说道。

    『当然不会&#9834;何况……考虑到之前发生的那件事，我们这里反倒应该提供报酬呢。』

    「这、这个……谢谢？」

    丽婕还是一样没有真实感，她回答得很困惑。

    艾利尔的反应也和她一样……我们微笑望著他们的模样继续谈下去。

    「既然这样，还有什么问题？」

    『问题不在丽婕，而是丽丝……咦？……哎呀呀──』

    『什么？怎么──哇啊，什么时候弄出来的──』

    画面另一头的两人看向我们的斜后方──伊莉丝她们所在的地方后，错愕地说不出话。

    ──这么说来，从刚才就完全没听见他们的声音……？

    「到底发生了…………什么？」

    回过头后，出现在眼前的是──蓝色的滑冰道，冰道或纵向回转或在空中交错，一座相当立体的冰道往四面八方延伸。

    起点在墙边的高处，赫洛德将他们载上去──威尔、丽丝、伊莉丝和艾莉亚兴奋地滑下了立体冰道。

    他们兴奋成那个样子，声音却完全没有传到这里。

    「……是用风之精灵术阻隔了声音吧──我这就解除。」

    「啊，我来帮忙。」

    费安娜与莉莉使出风之精灵术后，先前的寂静就像没发生过般，少女们兴奋的尖叫声传了过来。

    「…………喂，伊莉丝～！」

    趁著和威尔一起往下滑的伊莉丝抵达终点，我出声叫住了她。

    「──啊，父亲，你们谈完了吗？」

    「……咪呀&#9834;」

    ……爱女以壮观的滑冰道为背景，平静地回应我。

    威尔也兴高采烈地飞过来，停在了我的头顶。

    「……不，我们还没谈完，正要讨论今后的事情……」

    「今后的事情……？」

    接著，与丽丝一起滑下来的艾莉亚也抵达终点，她自然地加入了对话。

    丽丝往丽婕飞过去，直接扑进她的怀里。

    「哒&#9834;哒呀！」

    「唔……『太好玩了&#9834;母亲也一起来玩！』──嗯，等我们谈完再说，好吗？」

    「哒&#9834;」

    ──尽管是温馨的景象……先来指出不合理的地方吧。

    「……赫洛德？这壮观的游乐设施到底是……？」

    『嗯──虽然我因为种族的缘故，不擅长使用水系术式，不过……只要有可以活化能力的威尔以及能引导出这种力量的伊莉丝，我似乎就能操控得随心所欲。』

    「你这么做是为了确认这件事吧？……真的只是这样吗？」

    听见赫洛德说得那么自豪，费安娜追问了下去。

    赫洛德看著现在空无一人、自己制作出来的滑冰道。

    『…………或许我有些得意忘形了。』

    守护龙殿下有些难为情地说道。不过，它并没有做出什么坏事……还是帮它说下话吧。

    「啊……话说回来，孩子们都玩得很开心，谢谢你。」

    「嗯&#9834;很好玩喔！」

    「嗯，等事情讲完后，好想再继续滑……？」

    「啊！那我之后也要滑……！！」

    在我讲完后，伊莉丝、艾莉亚甚至艾利尔也朝赫洛德七嘴八舌说了起来。

    『好，我知道了！既然你们这么喜欢，我之后会再改良，稍微提升点速度──』

    「「不要得意忘形了！」」

    『……唔。』

    在我和费安娜异口同声警告它后，它终于心不甘情不愿地死了这条心。

    ──虽然很欢迎它和孩子们玩耍，但太过刺激也不好。

    『……居然敢斥责古龙，那两个人实在太没常识了……』

    『疼孙癖大爆发的古龙就已经脱离常识范围了……』

    「伊莉丝？那个不危险吗？」

    「嗯！我不会让大家从那上面掉下来的，就算真的掉下来，精灵也说会救我们。」

    「那个的速度好像很快，是谁弄的？」

    「那是我的术式，快一点比较好玩嘛，大哥哥。」

    ……听著孩子们的对话，我忽然有个想法。

    尤其在「常识」方面──我们所有人该不会都不正常吧……？

    『──咳咳，话题扯太远了……差不多该转回正题了吧？』

    听见蕾宓莉雅的提醒后，我转过头──看见养父和莉莉正苦笑等待我们。

    「……抱歉。所以──我们刚才聊到丽婕今后的事情吧？」

    我道了声歉，随著蕾宓莉雅把话题转回去……虽然我心里有些慌张，还在为了提醒我的人不知道是『教皇』还是「蕾宓莉雅」感到困惑，应对也交错在一起。

    『我要先确认一件事──丽丝？你想和「母亲」丽婕待在一起吧？』

    「哒！」

    『它是说「当然」吧……这样的话，警备方面该怎么处理──』

    ……这确实是个大问题。既然是幼龙，各方面来说都有无穷的『价值』。

    更何况那是『神的随从』地圣\龙的幼龙……如果认为没有人会来夺取，这样的想法未免太过于乐观。

    同样的情形也可以套用在威尔身上，不过威尔住在教会，又有我、费安娜以及仰慕伊莉丝的精灵，可说有万全的防备──

    「──咦？啊，蕾宓莉雅姊姊！这种事情……好像不需要担心喔？」

    『……什么意思？』

    正当我们苦恼时，艾莉丝忽然有些困惑地说道。

    「唔……精灵们说『我们会加油的！』──」

    话刚说完，空中冒出了绿色、黄色、红色与蓝色的光球──

    『我们会把欺负这些孩子的人轰出去！』

    『如果有人敢掳走它们，我们会痛扁那些人。』

    『『如果有坏人敢做出更大胆的事情──呵呵呵呵……』』

    不知不觉中组成了具报复功能的自动防御机制。

    「……这么做反而有过度防御的危险性，自警团方面也会拟定对策。幸好丽婕家是餐厅，有自警团的人在也不会过于突兀。」

    『这……感谢各位的协助──很抱歉增加了各位的负担。』

    「别这么说，这对他们来说反而是奖励。」

    『…………什么？』

    「莉莉，关于这方面的事情，我们待会聊一下吧。」

    费安娜散发出的气氛有些恐怖，约莉莉待会再聊……她们要聊什么呢？

    『……这次会议似乎可以得到「什么事情都不需要担心！」的结论──我要讲的事情就到这里，你们有什么要求吗？作为刚才提到的报酬，应该可以答应你们某种程度的要求。』

    虽然蕾宓莉雅这么表示，至少我──啊，对了，我有一个要求。

    尽管脑海中浮现出一个要求……但有个人比我更早开口。

    「我、我有件事……！」

    「什么事，丽婕？」

    「关于我的能力──请教我『暗圣术』……！」

    ──丽婕如此说道，她的眼里带著坚毅的决心。

    『为了慎重起见，我先问你一个问题……你的动机是什么？是因为「你的朋友每一个人都有战斗的觉悟」吗？』

    「……这也是其中一个原因。我重要的人……每一个朋友都说要战斗──知道这能力说不定能成为帮助他们的力量……我觉得很高兴。虽然我真的这么觉得，但最重要的是别的理由。」

    『……什么理由？』

    为了回应丽婕的意志，蕾宓莉雅以『教皇』的身分露出威严的目光问她。丽婕有一瞬间表现出惊慌，不过──她深深呼吸、凝视对方。

    「我……我不知道自己为什么诞生在这个世界──什么人带著什么样的想法生下我，我也──不，应该说没有任何人知道。」

    ……她说出了哀伤的话语，然而──她在说这段话时，双眼始终注视前方。

    「──可是，大家认同『我就是我』……认同这个什么都不知道的我。大家的话语──甚至让我开心得没有时间『伤心』……」

    「丽婕……？」

    带著微笑的美丽目光望著艾利尔，他错愕地喊了出来。

    「所以我……至少想知道自己的事情，想知道我拥有什么样的力量──『以后』可以做到什么事。」

    「哒！」

    丽丝在丽婕怀里叫著，也许在说──『我会帮你』吧？

    丽婕对著丽丝笑了，摸了摸它的头──再次面向了前方。        

    「───为了成为自己……为了可以向认同我的人笑著说『真的是这样呢』……不论是谁，为了能向生下我的人由衷说出『谢谢』──我想知道自己是什么人。」

    『…………』

    在她的注视下，蕾宓莉雅……虽然只出现短短一瞬间，脸上浮现出受到震慑的惊讶神情。

    我们所看见的──也许是人类成长的瞬间。

    那是从以苦恼为名的蛹羽化，并试图振翅高飞的人散发出的意志光辉。

    『──好，我确实明白你的意志与觉悟了。遗憾的是，没有教科书之类的东西……我会在这几天送上有关暗圣术的文献。』

    「感、感激不尽！」

    ──虽然没有伊莉丝、艾莉亚和艾利尔那么耀眼……这孩子真的也很坚强。

    要是我松懈下来，随时被人超越也不奇怪……就算被人追赶过去，这也是身为监护人与师父的期望──尽管这么认为，但我可没有让人轻易后来居上的意思。

    为了这些实力随时会赢过我的孩子……我必须让自己更上一层楼。

    『然后──哥哥？哥哥也要顺便学习暗圣术吗？』

    「……老实说，我本来也想拜托你这件事──养父，身为圣殿骑士的我可以学习暗圣术吗？」

    考虑到今后的情形……我想得到新的『力量』。

    然而，仅是一介骑士的我使用『旧神的力量』，这样真的没问题吗？

    『……应该无所谓吧？虽然最好不要在大众面前公然使用──但不管是谁，总会有一两招连伙伴也不知道的绝招。』

    「……话是这么说没错，不过因为情况特殊，我有点介意。」

    『万一因为这种苟且的想法葬送性命，到时候什么也保护不了。我们在前线战斗的时候，背后是人们的性命──「为了活下来得不择手段」，我这么教过你吧？』

    ……这话确实有道理。既然攸关人命，怎么能在乎形式。

    『──再说，你是个怪人的事实，在骑士团已经是众所皆知了。』

    「…………什么？」

    我好像听到了什么不想知道的情报……？

    「──唔，费安娜，你知道这件事吗……？」

    「……毕竟你能使出一般来说不可能的招式，又是团长的养子，再加上明眼人都看得出来你和教皇很亲昵……当事人却没有注意到？──在这种状况下，会觉得『那家伙是怪人』也无可厚非吧？」

    ……被她这么一说，确实有很多奇怪的地方。

    影像另一头的两人「嗯嗯」地点著头……

    『所以说，哥哥，你要学习暗圣术吗？』

    「……嗯，我当然希望可以学习……」

    我很高兴能得到新的力量，尽管……因为不需要的情报，让我的情绪变得很低落。

    『那么等准备好之后，我会把文献和自警团的转送珠一起送过去──这次的通讯就到这里结束吧&#9834;』

    『啊！慢著──』

    蕾宓莉雅说著就要结束通讯，这次同样没有和伊莉丝说到话的养父，急忙试图阻止。

    ……应该阻止不了吧──我这么以为。

    「──啊，等、等一下！」

    『哎呀，伊莉丝，怎么了吗？』

    伊莉丝开口阻止，但被人这么一问后，她显得有些迟疑。

    「那、那个──爷、『爷爷』……！」

    『──那、那是在叫我吗……？』

    听见伊莉丝的呼唤后，养父似乎受到强烈的精神冲击，他战栗著睁大双眼，甚至像在微微发抖。

    「对、对！唔……之前一直没有和你打招呼──我是伊莉丝，请多指教……！」

    『…………嗯，我是卡利亚斯的养父，也是你的……你的爷爷，马克史威尔──能有你这样的孙女，我觉得很开心，请多指教。』

    「是！还、还有……我很会唱歌，下次见面的时候我会努力唱给你听，希望你喜欢&#9834;」

    『唔……嗯，我会期待的──倒是，卡利亚斯？』

    伊莉丝带著羞涩的笑容说道，养父回应时的脸颊有些泛红──此时，他忽然叫了我。

    「什么事，养父？」

    『──卡利亚斯……你真的做的很好……！』

    「……你这句话里的赞许之意，好像比起我成为圣殿骑士，还有与赫洛德作战存活下来的时候更强烈……？」

    『──嗯，我懂你的心情，马克史威尔……！』

    ……在我身后的赫洛德完全认同他的说法。

    之后──孩子们一个个正式地向养父打招呼，结束了这一天的通讯。

    尽管养父佯装平静……但我一眼就看出他始终保持著愉悦的心情。

第三卷 二章 大人与小孩

    （伊莉丝SIDE）

    我们和蕾宓莉雅姊姊还有爷爷讲完了话。

    莉莉姊姊去了其他自警团成员在的地方，我们玩了一会儿后又去了丽婕家一趟。

    「咪呀、咪呀&#9834;」

    「嗯，滑冰道真的很好玩呢&#9834;」

    「哒！哒！」

    「嗯，别担心，赫洛德和那些精灵说不会让滑冰道融化，明天还是可以去玩的喔，丽丝。」

    「丽婕也玩得很开心呢，虽然尖叫了出来，脸上都是笑咪咪的！」

    「唔……玩、玩得最高兴的是艾利尔吧！？」

    那个滑冰道太好玩了，大家都很喜欢！

    尤其威尔喜欢和我、丽丝喜欢和丽婕一起滑，「明天再来玩」我们这么说。

    「母亲明天也一起玩吧？」

    「啊、啊哈哈……我就不用了──话说回来，能让你们玩得那么开心，赫洛德打造得也有价值了&#9834;」

    在我们开心玩耍的时候，赫洛德确实是愉快地看著我们。

    ……不过，它会做出那个滑冰道，好像还有其他理由──

    「──它的确很高兴看到你们玩得那么快乐，可是……那或许是术式的练习吧？比方说……不会破坏周围环境的精细操作。」

    「……父亲听见了吗？」

    事实正如同父亲有些伤脑筋地说出来的解释。

    赫洛德小小声地说：『只要能进行这么细微的操控，即使在乱战也不会造成损害。』看起来很开心的样子。

    「啊，我猜得果然没错──我没听见它说的话，只是……日蚀的时候，它好像因为没办法对城里的敌人出手，一直为此感到懊悔。我是听见它说『不太擅长的水系术式』才灵光一闪想到这个可能性。水系的话，只要操控得宜就不容易造成损害，而且也很实用。」

    火会蔓延，土不能在空中使用。风术虽然方便……但将风济在一起的术式在解开的时候失败就危险了。

    「原来是这么回事。在它高兴的时候责骂它，我算是做错事了吗……？」

    「……不，它单纯是看见大家那么开心兴奋过头了──宠孙子宠过头的古龙太可怕了，那么做一点也没错。」

    在大家聊著这些事情的时候，我们到了丽婕的家。

    「该怎么提丽丝的事情呢……」

    「把事情解释清楚，他们应该会接受吧？」

    一般餐厅大多不能饲养动物，不过丽丝很聪明，我想没有问题……

    「哒……？」

    「──用不著担心，丽丝……说的也是，身为『母亲』的我必须振作……！」

    丽丝看起来很担心，丽婕摸著她的头……似乎下定了决心。

    「加油，丽婕……！」

    「谢谢你，伊莉丝！──那我进去了……！」

    丽婕如此说道，她走进了店里，我们也跟著进去！

    「我回来了！──妈妈、爸爸……！」

    「丽婕，你回来啦。大家也来了……有话里面──」

    丽婕的母亲还没把话说完，丽婕抢先把话说了出口：

    「我有小孩了，请让我养在家里……！」

    『──啪嚓。』

    店里好像传来了出现裂痕的声音。

    ──奇怪？店里的人怎么动作都停下来了呢……？

    父亲在外头照料威尔和丽丝，没有进入店里，可是……艾利尔和费安娜姊姊都全身僵硬。

    现场还能动的──好像只有我、丽婕和艾莉亚而已！

    「…………呀、啊啊啊啊啊啊……！」

    这个时候从店面后方……传来了恐怖的声音

    往声音传来的方向看去──丽婕的父亲简直是火冒三丈，他的身体一直在颤抖，「轰轰轰」地走了过来……！

    「是你的孩子吗？艾利尔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！」

    「──什么？不、不是那样的！」

    「少骗人了！我家的丽婕会生孩子还想抚养长大，你是唯一可能让她这么做的人啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    「爸、爸爸在胡说什么──啊！不、不是你想的那样！我不是那个意思！！」

    「你想袒护艾利尔吗？丽婕……！！」

    ──这种情形，我记得是叫……『修罗场』吗……！？

    我不知道为什么会变成这个样子，不过不赶紧想办法就惨了！

    「艾、艾莉亚！怎么──艾莉亚？」

    刚才还在我身边的艾莉亚不见了！？

    她跑到哪里去了，我这么一找才发现──有了！她不知道什么时候跑到丽婕爸爸身边──

    「──叔叔，用不著担心喔。」

    「啊？如果你是要包庇他──」

    丽婕的父亲瞪著艾莉亚，但她完全不以为意。

    「──小哥哥没有那个胆量。」

    「「「「「…………说的也是。」」」」」

    艾莉亚这么一说，餐厅内此起彼落地出现了认同的声音。

    「……伊莉丝，发生什么事了？」「咪？」「……哒？」

    也许是听见了店里的骚动，父亲和威尔他们也进来了。

    「啊，父亲──艾莉亚好厉害，一句话就让大家冷静下来了。」

    「……只是换艾利尔全身僵硬就是了。」

    费安娜姊姊好像又能动了，我顺著她的话一瞧……真的呢，艾利尔全身僵硬得像冻住了一样。

    「咦，艾利尔？振作点啊，艾利尔……！」

    「──丽婕？？大家……都觉得我是废物吗？」

    「………………没有这回事喔。」

    「──唔噗。」

    「艾利尔！？」

    啊！艾利尔倒下了！？

    「……唉，由我来解释吧──丽婕的父母，我简单地向两位解释一下。」

    费安娜姊姊解释丽丝的事情时，店里传出了惊呼声以及──不知道为什么松了口气的呼气声。

    「……原来是这么回事啊──我一直很相信你喔，丽婕。」

    「──爸爸真是太差劲了……！」

    ……丽婕的父亲似乎想掩饰刚才的行为，不过丽婕的一句话逼哭了他。

    「艾利尔什么坏事也没做，都是爸爸害得他受到强烈的打击──爸爸，快向艾利尔道歉！」

    「……不对吧，丽婕，让艾利尔受到精神攻击的是艾莉亚和你──」

    正当丽婕的父亲反驳──试图驳骇的时候……

    「──孩子的爹？」

    「我知道了……艾利尔，是我太心急误会你了──对不起。」

    「……是。」

    丽婕的母亲有点恐怖地开口后，丽婕的父亲马上就向艾利尔道歉了。

    「所以……唔，你叫丽丝吗？」

    「哒？」

    丽婕的母亲唤道，她抱住了一点也不害怕地往自己靠近的丽丝。

    「──我算是你的『奶奶』吧？请多指教喔。」

    「──哒？哒&#9834;」

    丽丝开心地打著招呼，丽婕的母亲看起来也很愉快。

    「虽然想像不到孙子会是龙……但真让人高兴呢。」

    「这么说──我们可以一起住吗？」

    「可以──看威尔就知道，它一定很聪明吧？」

    「谢谢妈妈！──丽丝！我们可以住在一起了&#9834;」

    「哒&#9834;」

    丽丝发出了喜悦的叫声抱住了丽婕！

    「太好了，丽婕！」「咪呀&#9834;」

    「谢谢你们，伊莉丝和威尔！」「哒&#9834;」

    和我一起的威尔也往丽婕和丽丝飞了过去。

    丽婕开心地向我们道谢，丽丝也在威尔飞扑过去时抓住它的手，发出欣喜的鸣叫声&#9834;

    父亲、费安娜姊姊、艾莉亚还有餐厅里的客人，每个人都露出了十分温柔的笑容。

    ……虽然丽婕的父亲哭著说自己被女儿讨厌了……啊，对了！

    「──父亲、费安娜姊姊，可以问你们一件事吗！」

    「嗯？什么事，伊莉丝？」「哎呀，什么事呢？」

    父亲和费安娜姊姊笑容满面地问我。

    所以，我放心地问起「那个问题」&#9834;

    「──『小孩子』到底是怎么制造出来的呢？」

    「──啪嚓。」

    好像又出现了这种声音──大家又全身僵硬了！

    「咪？咪？」「哒！」

    威尔问著「怎么了？怎么了？」，丽丝好像在担心没有反应的丽婕。

    ──啊，不过客人中有一个男人不受影响！

    那个人脸颊泛红、急促地喘著气。

    「……这、这种事，我可以仔细地教──」

    「「「「「去死。」」」」」

    所有僵硬的人全部复活过来，同时骂出了「去死」这个字眼！

    啊！还有精灵也──！？

    「呀啊！？咳！？呃！？」

    ……刚才的男人忽然起火，又马上被水淹没，最后被一颗大石头砸中倒了下去！

    「──唔，精灵们？为什么……？」

    我询问展开连续攻击的精灵后……他们现出了身影。

    『要是有人敢对这些孩子做出奇怪的事情，就由我们来惩罚他们。』

    『『烧死、溺死、压死、失血过多致死，你们想要哪一种？呵呵呵呵……』』

    在让其他人也听见后，精灵们便消失了。

    ──他、他们真的生气了吗！？

    几乎所有人都是脸色惨白，这时费安娜姊姊问我：

    「──伊莉丝？你怎么会想问这个问题……？」

    「这、这个──刚才丽婕说有小孩的时候，丽婕的父亲很生气，所以我想……不知道为什么会有这样的反应。」

    「……啊啊，原来是这么回事啊──怎么办，卡利亚斯？」

    「嗯，虽然总有一天必须有人教她这种事情……」

    父亲说著便思考了起来……费安娜姊姊的脸也有点红，为什么呢？

    「──听我说，伊莉丝。女人生小孩真的很辛苦，需要等到身心都成熟才能生产……所以丽婕的爸爸听到她说有小孩时，才会那么生气。」

    「这样啊……我还不能知道吗？」

    「……总有一天一定会告诉你，不过是什么时候──可以让我考虑一下吗？这件事关系到伊莉丝的将来，我想认真讨论后再决定。」

    父亲如此说道，他摸了摸我的头。

    「父亲有一天会告诉我吗？」

    「──什么？……咳，女孩子的事情一般是由女人来教……吧？」

    这么说来，费安娜姊姊会教我吗？

    ──啊，对了，费安娜姊姊是大人了……

    「费安娜姊姊生过小孩吗？」

    「──呜G！？什么！？不，那个………………我没有……」

    奇怪？费安娜姊姊的脸红通通的……蹲下去了？

    「呃……伊莉丝？这种事情是结婚后的男女做的事……知道了吗？」

    「是吗？……啊！所以丽婕的父母亲──」

    「对了！大家用过午餐了吗？你们肚子饿了吗？大家到里面稍微吃点东西吧，顺便告诉我详细的情况！！」

    「哈哈哈哈！爸爸要大展身手～！！」

    我话还没说完，丽婕的父母就走了。

    餐厅里的人都有些脸红，好像刻意不看这里……为什么呢？

    「咪、咪呀？」

    「哒？」

    『大家好像很辛苦呢。』『就是说啊。』整间餐厅最放松的只有……在桌上翻滚玩耍的威尔与丽丝。

    「……没想到居然能得到教皇的认可──」

    「您的心情我明白，不过……这表示不管是丽婕做过的事情，还是她的存在本身，都有重大的意义。」

    「是，把一时兴起或异想天开的想法带进工作…………教皇可不是那样的人喔？」

    「……刚才那段停顿是怎么回事？」

    这里是丽婕家的餐厅后方，丽婕家人用餐的地方。

    父亲、费安娜姊姊和丽婕的母亲这些大人在谈话，我们小孩子正在享用迟来的午餐！

    「哒&#9834;」

    「好吃吗？太好了，丽丝和威尔也多吃点喔。」

    「咪呀&#9834;」

    「……丽婕姊姊，我可以再来一碗吗？」

    「艾莉亚，你真的很能吃呢……到底吃到哪里去了……？」

    丽婕的父亲表示要向我们道谢和道歉，他请我们吃了一顿。

    「丽婕家的食物真好吃i虽然我有请费安娜姊姊教我煮饭──我还得更努力……！」

    「伊莉丝也是吗？我也还在学习，下次我们一起做料理吧？」

    「哇！好啊，好像很好玩&#9834;」

    如果费安娜姊姊和艾莉亚能一起的话，一定会更有趣&#9834;

    「嗯！照这样子看来……量稍微多一点好像也没关系。」

    丽婕笑著说道，看向了──威尔与丽丝。

    尽管年纪还小，但它们的食量大到让人不禁怀疑「食物都装去哪里了？」，真不愧是『龙』。

    ……虽然这么说的话，肯定会产生「艾莉亚又是怎么回事？」的疑惑。

    「……咪呀。」

    ──啊，威尔用餐的手停下来了。

    往那里一瞧……盘子内的肉果然剩下来了，它露出「不想吃……」的表情。

    「哒……」

    ──奇怪，丽丝和威尔一样停止了用餐的动作。

    往那里看去，丽丝的盘子内剩下一堆蔬菜……丽丝和威尔相反，不喜欢吃蔬菜吗？

    「……咪？」「……哒？」

    ──威尔与丽丝注意到彼此盘子内剩下的菜肴了！

    它们看向对方的盘子，再看著自己的盘子，对望了一眼……

    「…………咪。」「…………哒。」

    它们让盘子迅速滑向对方，交换了盘子。

    「咪呀&#9834;」「哒&#9834;」

    津津有味地吃了起来！

    「真是的！威尔和丽丝，不能挑食喔！」

    「咪呀！？」「哒呀！？」

    ……它们的动作那么明显，却又异口同声说「被发现了！？」──这不是不被发现就没事的事情！

    「……啊哈哈，对不起喔，伊莉丝。因为实在太有趣了，我没有及时阻止它们……」

    「这样不行啦，丽婕。挑食这种坏习惯得趁小改过来！」

    怎么样都无法下咽的话还说得过去，否则得尽快改善偏食的坏习惯，不然吃亏的会是威尔它们。

    「说的也是，伊莉丝是『妈妈前辈』呢&#9834;──啊…………伊莉丝，可以过来一下吗？」

    「咦？什么事？」

    丽婕把我叫到饭厅外面……奇怪？

    ──威尔那时候好像也发生过相同的情况……？

    「……伊莉丝，有件事情想问你──威尔是怎么上厕所的呢……？」

    ──果然是这件事，当时在那之后……

    啪哒啪哒啪哒。

    「咪～！」「哒！哒！哒呀～！」

    真的来了！──奇怪？可是飞过我们面前的……惊慌失措的只有丽丝，威尔像是在鼓励它、为它带路……？

    「伊、伊莉丝？它们要去哪里……？」

    「唔，如果和威尔那时候一样，它们应该是去厕所。」

    我们追了上去，看见那两头龙果然是到了洗手间。

    「咪！」「哒啊～！」

    威尔打开洗手间的门，丽丝急忙往里面冲。

    「咪～&#9834;……咪！」

    确认丽丝进洗手间后，威尔把门关上并发出了满足的鸣叫声，不过──它像是忽然想起什么事情……？

    「咪呀……」

    威尔一出声，围绕在威尔与丽丝身旁的精灵随即现出身影。

    「──咪。」

    威尔朝他们点头致意后，精灵表示「我们会努力的」，开心地环绕它飞行。

    「哎呀呀，它完全成了可靠的『大哥哥』呢&#9834;──它好像在仿效那个时候的伊莉丝喔。」

    「啊，费安娜姊姊！」

    费安娜姊姊不知道什么时候出现在我们后面。

    「唔……什么意思？」

    「威尔那时候也发生过类似的事情……精灵们又是帮忙带路又是帮助它上厕所──伊莉丝知道后就和刚才的威尔一样，向精灵说：『我们家的孩子就拜托你们了。』」

    「原来是这么回事……威尔在学习她当时的应对──我也要认真学习&#9834;」

    「──咦？啊，我也要。」

    丽婕轻笑著往威尔走去，我也跟了上去。

    「──威尔？谢谢你帮忙照顾丽丝。」

    「威尔，你这个『大哥哥』做得很好喔&#9834;」

    「咪！？──咪呀&#9834;」

    我和丽婕这么夸奖它后，威尔有些吃惊，不过马上又开心地叫了。

    我紧紧抱住威尔这个可爱的孩子，丽婕则是面向依然没有消失的精灵们。

    「──谢谢你们照顾丽丝，以后也请多多帮忙。」

    精灵们像是为了回应般发出了明亮的光芒，欣喜地四处飞翔，然后慢慢消失。

    「……哒？」

    这时，洗手间的门打开了。

    丽丝看著我们，「你们在这里做什么？」一副很纳闷的样子。

    「……有个好『哥哥』真是太好了呢，丽丝&#9834;」

    虽然丽婕笑著这么说的时候，丽丝露出了不解的神情。

    「哒&#9834;」

    但它还是用非常开心的声音回应丽婕的话。

    （卡利亚斯SIDE）

    『哥哥、姊姊，你们好──奇怪？今天伊莉丝她们不在吗？』

    『只有你们进行通讯……发生什么事了吗？』

    透过映光玉映照出的影像，我们与远方的蕾宓莉雅以及养父通话。

    他们今天只以一般的方式出现，没有特地搞怪。

    ……难不成是，昨天在第一次见面的人面前出丑，让他们提高了戒心吗？

    迎来丽丝的隔天午后。

    我和费安娜两人单独造访了赫洛德的住处，与蕾宓莉雅她们取得联络。

    「伊莉丝她们在教会……的确『发生了什么事』。」

    「今天……有些事情要和两位商量。」

    『……有事要商量吗？』

    『嗯……赫洛德大人也解决不了的事吗？』

    ──当然，我们和此时在我们身后的赫洛德谈过这件事了。

    『与其说我也无法解决……正确说来，我不是合适的商量对象，毕竟情况特殊……对吧？』

    「……对──关于伊莉丝的性教育该怎么处理，就是这件事……」

    『『…………哇啊……』』

    两人似乎立即明白这是个「棘手的问题」并郁闷地叫了出来。

    ◆　　◆

    『──可以的话，我想在现场旁观。』

    解释完昨天的情形后，蕾宓莉雅劈头说出的就是这句话。

    「……我不是不懂你的意思，可是老实说，我只希望这种情形不要发生……」

    被迫在众人面前公开讨论有没有「经验」的费安娜像是精疲力尽般说著……在那件事上，她的确是最大的受害者。

    『「天真」实在太可怕了……倒是──如果是你们那里的普通小孩，会怎么处理这方面的教育？』

    「──因为有学校，会由学校进行教育。只是……教师与职员的人手不足，如果是接受父母或是家庭老师的教育，而有一定学力的孩子，学校似乎希望他们尽可能不要入学……」

    「伊莉丝住在教会，吸收了很多知识，恐怕很难入学……」

    『……从圣殿骑士、高级精灵术师和身为古龙的我获取知识的圣女──大概不会有人想成为她的老师吧。』

    ──嗯，这也是一个问题。担任伊莉丝的老师，这股重大压力……实在让人不敢想像。

    另外，艾利尔与丽婕似乎上过学。不过，丽婕因为背上的刻印被同学欺负，再加上两人都有相当的学力，父母又是商人，处在可以继续接受教育的环境，他们也就不再上学了。

    『……关于这方面的情形，身为一国宗主的我在这里向你们道歉──或许需要多拨点预算给地方都市的教育……』

    『这件事等通讯结束再来讨论也不迟──关于伊莉丝的事情……没有顺其自然这个选项吗？反正有丽婕在，而且她也会和教会的女职员聊天吧？自然会知道这方面的事情……』

    「不可能。」「不可能。」

    养父提出的建议在某种意义上算是逃避的手段，我和费安娜同时否定了他的建议。

    「……伊莉丝周围的精灵们很保护她，况且他们或许是因为（？）不需要繁殖，对男女关系有高度的洁癖……」

    『……虽然我知道自己没有资格说这种话──但就算那些家伙真的赶走今后所有接近伊莉丝的男人，我也不会觉得奇怪。』

    「因为经常有复数以上过度保护的保护者在她身边──如果我们没有制定『这样的方针』让他们接受，『碰巧知道』这种事情是不可能发生的。」

    『……我明白了。要是不尽早决定方针，伊莉丝以后不只是结婚……说不定连认真谈场恋爱都有困难。』

    ──也许是有共同的危机意识，之后的讨论进行得很顺利。

    既然现在十三岁的丽婕「知道」那种事情，大家从伊莉丝的外表年龄判断，得到了「两年后再告诉她」的共识。

    『教科书就交给我们来选&#9834;……啊，这么说来，艾莉亚在这方面要怎么处理？』

    「艾莉亚啊……」

    「──艾莉亚可能『知道』很多事情……」

    『什么？既然被封印在遗迹内，为什么她会……啊啊，我知道了。封印之前，她住在活动中的遗迹内，大概是从那里得到了很多知识吧。』

    养父猜得没错，艾莉亚似乎从封印前的生活学到了很多事情。

    只是……心情上，实在很难问她这些事情。

    「……虽然害怕问她知道『什么』，还有到『什么程度』……更让我在意的是，问她有关那段回不去的生活真的好吗──」

    艾莉亚在数千年前遭到封印。虽然有赫洛德这个例外──艾莉亚当时的熟人还活著的可能性简直是微乎其微。

    要她想起当时的事情，不是件很残忍的事吗？

    『……原来如此──赫洛德大人觉得呢？』

    『──嗯……艾莉亚基本上被视为「研究成果」或「实验体」，因为这样受到了高度的重视，但是将她视为【人类少女】的人……不。』

    「──赫洛德？」

    赫洛德像是想起什么事情般回忆了起来。然后──

    『……有个年轻女性，似乎是负责照顾艾莉亚的。一开始，她的态度和其他人一样……最后，她们成了会到对方房间玩的关系。』

    「……原来有这么回事，艾莉亚大概就是从她那得到了很多知识──毕竟那孩子的好奇心旺盛，好像也会自己把放在一旁的书拿起来读……」

    ──艾莉亚的观察力很敏锐，从观察中学习的可能性也很高。

    至于艾莉亚有好朋友这件事……

    『──既然这样，要是问她当时的事情也未免太可怜了……不过，只要在教伊莉丝的时候顺便确认就好，船到桥头自然直&#9834;』

    气氛眼见就要变得阴郁时，蕾宓莉雅有些笑闹地如此说道。

    所有人笑逐颜开、一致表示同意时──她继续说了下去：

    『……话说回来，有件事让我觉得有点意外──』

    「什么事？」

    蕾宓莉雅尴尬地看向我，于是我反问回去。

    『哥哥，没想到你具备【那方面】的知识呢。』

    「……什么？我都这个年纪了，怎么可能不知道──对吧？」

    听见蕾宓莉雅的玩笑（？），我看向费安娜和养父。

    「──奇怪？为什么你们把脸转开──赫洛德也是！？」

    『……嗯，虽然觉得知道也是应该的……对吧？』

    「卡利亚斯的话，就算不知道也不奇怪……对吧？」

    『从平时的言行举止看来，反倒是不知道比较正常……对吧？』

    …………他们认为我这么「无知」吗？

    心情愈来愈消沉──不过，这件事我有话要说！

    「告诫我『暂时别对女性抱持兴趣』的人不是养父吗！？所以我在这方面格外慎重──从以前就很自制！？」

    『……哎呀？』『……唔？』「……什么？」

    『──你在胡说什么？不不不！我不记得有说过这种话──』

    养父好像不记得了，但我记得非常清楚。

    「八年前，『不过喝了一个晚上的酒，就跑来说有孩子要我负责』──养父发生过这件事吧？」

    『什么？……啊啊，是发生过。那件事我真的是无辜的，所以在那之后──啊。』

    养父说到这里，脸颊愈来愈紧绷──他想起来了吧？

    「你不断告诉我『要证明没做过的事有多难』，还说：『爬到某种程度的地位，最可怕的就是桃色陷阱，你如果要成为圣殿骑士，最好小心一点。乾脆让人以为你没有兴趣，也省得麻烦──暂时不要对女性有兴趣比较安全』。」

    那个时候，养父难得喝得烂醉。

    当时的我不经世事，又对养父抱有单纯的憧憬，所以忠于他的教诲……

    后来，虽然我心里有「……这么做不会太矫枉过正吗？」的疑问……但那时忙于圣殿骑士的修行，实在没有多余的心力思考这件事。

    『……叔叔，你对八年前的哥哥──一个九岁的孩子说了什么事情！？』

    「……卡……这……害的……」

    『那、那个时候我也是面临迫切的危机──嗯？费安娜……？』

    蕾宓莉雅与养父争辩的时候，低著头的费安娜喃喃自语、微微发抖，像在蓄积力量──

    「──卡利亚斯会变成这个样子，原来都是你害的啊啊啊啊啊！！」

    费安娜大叫出来，表现出前所未见的激昂情绪……「这个样子」是什么意思？

    『姊、姊姊？我明白你的心情，你冷静点！』

    「这叫我怎么冷静得了！你以为我在背地里解决或是给予铁拳制裁，帮卡利亚斯处理了几次同志嫌疑？明明连我也不被看在眼里呀！！」

    『有这种事情吗？对不起，费安娜！我作梦也没想到，当时那段话居然会让卡利亚斯变成这么迟钝的呆头鹅……！！』

    …………他们讨论得很热烈，就像当事人不在场一样。

    「赫洛德？」

    『……什么事，卡利亚斯？』

    「我好像被讲得很难听……？」

    『……费安娜想必也累积了不少压力──这都得怪你平常的行为。』

    ──我想著「之后再和费安娜好好聊一下吧」。

    『──姊姊，你冷静下来了吗？』

    「……算冷静点了吧。」

    费安娜应道──她像是觉得难为情似地蹲了下来。

    ……总觉得那种动作让人莫名涌起了保护欲（？）──

    「唔？我好像造成了很多麻烦……谢谢你，费安娜。」

    我如此说道，像对待伊莉丝或艾莉亚那般不自觉地摸了她的头。

    『──哥哥，虽然看起来是温馨的一幕……但姊姊会站不起来，你还是别这么做了……』

    「什么？我没按住她啊──」

    听她这么一说，我再次看向费安娜……她低著头，看不见脸上的表情，但从亮丽的长发间，可以看见她的耳朵整个红了起来。

    「──啊，那个……对不起。不过，我真的很感谢你……」

    「…………（点头）」

    耳朵红通通的费安娜依然低著头，她轻轻地点了下头。

    『这么说来──尽管哥哥对女生有兴趣，但没听过哥哥的绯闻……你的初恋呢？』

    蕾宓莉雅一脸意外，在我这么想「她以为我是那么古板的人吗？」的时候……忽然间，有只手放在了我的肩膀上。

    「卡利亚斯，我也很想知道──是哪里的什么人？你得交代清楚。」

    「……你是什么时候复活的，费安娜？──说就说，我的初恋……？」

    ──我回想著………………奇怪？想不出来……？

    可是要说我没有谈过恋爱──不知道为什么，总觉得这么说也不对。

    ──这种心烦的感觉是怎么回事？

    『……难不成，你没有谈过恋爱吗？』

    「──没、没这回事，只是我不知道为什么想不起来……对、对了，蕾宓莉雅！你说过你们那里也会针对遗迹进行调查，有什么成果吗？」

    ──我半是逃避地问道……没想到效果绝佳。

    『是碰巧的吗……居然偏偏挑中这个话题转移注意力……』

    影像里面的两人不约而同地露出了复杂的表情，听见她这么说，蹲在地上的费安娜也抬起头问两人。

    『……我们询问过精灵殿，调查那个纹样用在什么场合──』

    「调查没有进展吗？还是……『调查可能会得到不好的结果』？」

    『……很有可能是后者──虽然说，这要看莉莉团长的自警团的调查结果而定……只是，说不定需要哥哥和姊姊到那座遗迹的【门】那里一趟。』

    蕾宓莉雅说话时的神情很凝重，不过……我早就料到可能会有这样的状况。

    「……老实说，我既然是『旧王族的后裔』，在知道这里的地底有『旧王族相关的纹样』时，我就猜到迟早会出现这种情况了。」

    「是啊……我也想过有可能会被牵扯进这件事。」

    我和费安娜说著便苦笑起来。接著，赫洛德也开了口。

    『我也早就料到会发生这种状况……让我担心的是，丽婕是否需不需要同行──你们怎么看？』

    『……我们希望没有这个需要──为了因应那样的状况……姊姊？』

    「──什么事？」

    她「佯装」平静，费安娜也用同样的语气回应。

    『──你需要力量吧？』

    「…………我不懂这话是什么意思。」

    蕾宓莉雅说出口的这句话，让费安娜有一瞬间愣在原地。

    我也……身为知道「那件事」的人，我有点惊讶──听著她们接下来的对话。

    『──身为教皇──而且是教皇家的现任家主，我可以赐与姊姊费安娜圣术师的身分──你意下如何？』

    圣术或精灵术只能择一修习，这是一般的『常识』。

    圣术需要『天之祝福』，精灵术则需要『精灵加持』。使用时需要感应这些力量，不过……使用其中一种术式时，很难与另一方产生感应。

    此外，『天之祝福』少的人无法使用圣术，反过来说，『天之祝福过多的家族』无法使用精灵术，也有人像这样一出生就只能使用其中一种术式。

    像是我和蕾宓莉雅就因为血缘的关系，完全无法使用精灵术。

    但是……凡事都有例外。

    比方说，像伊莉丝那样，拥有可以同时使用圣术与精灵术的特殊体质。

    而且──也有像费安娜那样，出生在『天之祝福过多的家族』且碰巧拥有强大的『精灵加持』──相反的情况也有。

    费安娜在出生后没多久就被逐出教皇家的理由……事实上，不只是因为「圣术资质不如蕾宓莉雅」，据说「教皇家的人却拥有精灵术的资质，让人无所适从」是最主要的原因。

    一旦她成为罕见的『能同时使用圣术与精灵术的人』，必定会有人调查她的真实身分。

    这么一来，她与教皇家的关系恐怕会有曝光的危险。

    因为料想到了这一点──费安娜的力量一直被封印到了现在。

    「──我当然想要力量，可是……这样好吗？」

    『考虑到你们在伊古尼兹遗迹累积的功绩，就算现在与教皇家的关系曝光也不会有负面影响……如果可以顺利塑造为【教皇家的远亲】，说不定还会有帮助&#9834;』

    「……这样的话，为什么要封印到这个时候？」

    『因为有人有意见。我们需要实际的功绩堵住那些人的嘴。另外──也需要特地解除封印的正当名义。』

    实际功绩，也就是二度成功守护伊古尼兹这个地方。

    至于正当名义……大概是担任罕见的暗圣术师且很有可能是『黑暗圣女』的护卫，以及调查与旧神相关的重要设施吧？

    「──我懂了。那就麻烦你帮我解除封印……卡利亚斯也会学习暗圣术，我不希望我们的实力差距愈来愈大。」

    看见费安娜脸上豪迈的笑容后，我不禁露出苦笑。

    『呵呵&#9834;那么事情就朝这方向……啊──姊姊？伊莉丝她们今天在教会的话，丽婕也和她们在一起吗？』

    蕾宓莉雅说到一半像是想起了什么事情，她这么问了费安娜。

    「丽婕吗？是啊，她也来了。艾利尔说要帮家里的忙，所以会晚点到，说不定还没来──怎么了吗？」

    『……其实也没什么，只是说到解除封印，或许完全解除丽婕身上的封印比较好──叔叔，借一步说话。』

    从伊莉丝的话里听来，丽婕的封印几乎完全解除了。

    既然知道解除没有危险，又考量到今后学习暗圣术的目标，还是趁早完全解除比较好吧。

    ──可是，她现在和养父商量的……真的是那件事吗？

    『──什么？…………这个……！……真、真拿你没办法！』

    ……蕾宓莉雅在耳边窃窃私语时，养父脸上的表情──从「你这家伙在想什么！？」到「确实有道理。」、「你是天才吗！？」、「好，就这么做！」不断地在改变──他大概是被蕾宓莉雅说服了吧。

    『──有件事需要和你们细谈，但我们忽然有急事要处理。我们会马上回来……可以稍等一下吗？』

    「等是没问题……你在打什么鬼主意？」

    『怎么这么说……「鬼主意」这个词太难听了──我们会马上回来【讨论】，请等一下&#9834;』

    蕾宓莉雅对费安娜的话表示抗议后便中断了通讯──影像随即消失。

    ……最后那句「回来讨论」，让我有些在意。

    既然不是「进行通讯」……难不成？

    （伊莉丝SIDE）

    「伊莉丝，你很会烤饼乾呢。」

    「谢谢你的称赞，丽婕！因为威尔喜欢我烤的饼乾，所以我很常烤饼乾呢&#9834;──不过比较像是漂亮的蛋糕……我的饼乾造型完全比不上丽婕呢。」

    父亲他们在赫洛德那里和蕾宓莉雅姊姊讲话。

    我刚才和丽婕一起做了用来当成零食的小点心！

    艾莉亚、丽丝和威尔一开始也在这里，不过……看见料理用的水果后，威尔和丽丝居然口水直流。

    ……他们像是「想吃又不能吃」，看起来很可怜，所以我拜托艾莉亚带它们到中庭玩耍。

    我们端起装了点心的盘子往中庭走去，让大家一起在中庭享用做好的点心。

    「丽丝会喜欢吗？」

    「用不著担心！它好像很喜欢水果。丽婕做的果酱很好吃喔，还有──艾利尔一定也会很高兴&#9834;」

    「唔……谢谢你的赞美，伊莉丝。」

    盘子的边边有个小袋子，那是丽婕为艾利尔做的点心。

    丽婕说想向他致谢，制作得非常用心。

    「──唔……丽丝它们在哪里呢？」

    丽婕好像很不好意思，她有些刻意地转移了话题。

    「这个嘛……既然知道有点心，它们应该不会睡午觉──啊，丽婕，我看到它们了！」

    它们在大树旁，好像是在玩球。

    「──威尔、丽丝，我要丢？……喝。」

    「咪……！」「哒！」

    艾莉亚一把球丢出去，威尔和丽丝随即追了上去。

    它们的速度不相上下，不过丽丝好像快了一点。

    「哒&#9834;」

    「咪呀！咪……！」

    丽丝先追上球，不过威尔往丽丝抱在怀里的球扑了过去！

    「哒？哒～&#9834;」

    「威尔、丽丝，不许打……架？」

    「咪&#9834;」「哒！」

    尽管艾莉亚出声警告，但它们表示不用担心，看来果然只是在玩耍而已。

    「看它们这个样子……实在很难想像以后会变得和赫洛德一样。」

    「它们飞行和跑步的样子真的很可爱呢&#9834;」

    跑步速度是丽丝比较快，不过飞行速度似乎是威尔比较快。

    两头龙活泼地玩在一起的样子太可爱了，让人怎么看也不会腻，不过──现在最重要的是刚做好的点心！

    我们找到了一片平坦的地方，在那里铺好垫子，再把装了点心的盘子放在上面。然后──呼唤「孩子们」&#9834;

    「丽丝～！点心来！」

    「威尔～！艾莉亚～！一起来吃吧&#9834;」

    在我和丽婕的呼唤声中，威尔与丽丝的动作同时停了下来。

    「咪呀！」「哒&#9834;」

    威尔飞到了我这里，丽丝往丽婕跑了过去。

    它们直接往我们飞扑了过来&#9834;

    「丽丝，艾莉亚和威尔陪你一起玩呢，开心吗？」

    「哒&#9834;」

    「威尔也玩得很开心呢&#9834;点心来，洗手吧。」

    「咪呀&#9834;」

    在威尔和丽丝来了后，艾莉亚没多久后也来了。

    「──姊姊。」

    「艾莉亚，谢谢你照顾威尔它们&#9834;──啊！」

    艾莉亚小跑步跑了过来──她的脸弄脏了！

    虽然艾莉亚不在意……我还是拿出手帕拜托精灵帮忙弄湿。

    「真是的！你的脸脏兮兮的喔？你长得这么可爱，要是不小心一点就太可惜了！」

    「──唔……姊姊，好丢脸喔……」

    ……她抱怨道，脸有点红，看起来很不好意思。可是──乖巧地让我擦脸的艾莉亚实在太可爱了&#9834;

    「──啊哈哈，艾莉亚，伊莉丝是想照顾可爱的妹妹──你就死了这条心，接受她的好意吧。」

    「哎呀呀，大家的感情真的很好呢&#9834;」

    ──背后传来了说话的声音！

    我以为父亲和费安娜姊姊回来了，转头一瞧──

    「呵呵，你们好啊，伊莉丝和艾莉亚&#9834;」

    「啊……你们好。」

    出现在眼前的是，昨天在影像里面见过但实际见面已经隔了很久的──

    「蕾宓莉雅姊姊和爷爷！？」

    蕾宓莉雅姊姊笑著露出「恶作剧成功！」的表情，爷爷难为情地把头转到一边去了。

    他们没有穿上影像里面的法衣或铠甲，只是穿著不起眼的普通服装。

    刚才说话的父亲和费安娜姊姊……站在他们背后，笑得很伤脑筋。

    「……蕾宓莉雅姊姊和──马克史威尔先生，你们是什么时候来的……？」

    艾莉亚吓得眨了眨眼睛问他们。

    「我们是刚刚才来的──其实之前来这里的时候，我把转送珠放在了赫洛德那里，就是用那个过来的&#9834;」

    「没想到赫洛德居然会帮忙……」

    「……仔细想想，赫洛德正适合当蕾宓莉雅发牢X的对象呢。」

    开心的蕾宓莉雅姊姊没有理会父亲和费安娜姊姊有些疲倦的发言，她转身面向丽婕。

    「这是我们第一次面对面见面呢──你好，丽婕&#9834;我是费安娜姊姊的妹妹，我叫蕾宓莉雅──请多指教。」

    「这、这个……？」

    「──丽婕，你应该也从昨天的通讯中发现了……她切换言行的能力很优秀，不用那么拘束没关系──你就放轻松点吧。」

    困惑的丽婕在听到费安娜姊姊这么说之后，好像下定了决心。

    「──是。我受到费安娜姊姊很多照顾，以后也请多指教，蕾宓莉雅姊姊。」

    「──谢谢。另外……威尔还有丽丝？」

    「咪？」「哒？」

    蕾宓莉雅姊姊笑嘻嘻地看著丽婕，然后朝威尔和丽丝招了招手。

    「呀啊&#9834;影像里面就很可爱了，实际的样子更可爱！」

    「咪呀！？」「哒！？」

    威尔它们靠近后，她居然用力地一把抱住它们！

    「等等，蕾宓莉雅！？威尔和丽丝很难受！！」

    「快、快放手，蕾宓莉雅！你抱太紧了……！！」

    「──什么？啊！？对不起！！」

    蕾宓莉雅姊姊急忙放开手，威尔和丽丝马上逃开了。

    「咪……」「哒……」

    它们在稍远处说著『吓死我了……』。

    「那个……对不起，我太激动了……我绝对不会再弄痛你们，可以让我摸一下吗……？」

    「「…………」」

    威尔与丽丝互望，好像在考虑要不要过去。

    不过，它们很快便靠了过去──

    「咪。」「哒。」

    「谢、谢谢你们！……以后也请多指教喔。」

    「咪呀&#9834;」「哒&#9834;」

    看见威尔与丽丝回应得那么开心，原本提心吊胆的父亲和丽婕他们也露出了温柔的笑容。

    ──奇怪？艾莉亚跑哪去了……啊，看到她了。

    「……马克史威尔先生，我也可以叫你『爷爷』吗……？」

    「──唔，当、当然可以……反倒是我不知道该怎么叫你……」

    艾莉亚和平常一样面无表情，听见她的要求后，爷爷好像有点伤脑筋。

    「叫我『艾莉亚』就可以了……你很有可能真的会成为我的『爷爷』。」

    「──确实有这个可能。」

    「……再说，演变成那种情形对你也比较有利吧……？」

    「……居然让你发现了，真是后生可畏──不过放心吧。我不会强迫他们做出违反个人意志的行为……我在这里向你发誓。」

    「……嗯，我知道了──我很高兴自己的『爷爷』是这样的人……请多指教。」

    「……嗯，请多指教，艾莉亚。」

    他们用父亲他们听不见的声音轻声交谈，虽然有些地方听不懂──但他们相处得这么融洽真是太好了&#9834;

    「爷爷！你也叫我『伊莉丝』就可以。」

    「唔？知、知道了……伊莉丝。」

    虽然感觉有些生疏，不过他叫我「伊莉丝」了！

    「呵呵&#9834;刚才我和伊莉丝一起做了小点心，蕾宓莉雅姊姊你们也一起吃吧？」

    「（孙、孙女们亲手制作的点心……！）好，我就不客气──」

    「──啊，叔叔，我有点事要拜托你。」

    「…………什么？」

    爷爷的话还没说完，就被蕾宓莉雅姊姊打断了──

    ──然后，她不知道从什么地方搬出了一个好大的箱子！？

    「麻烦帮我把这些东西送到自警团办公室&#9834;」

    「什么？──你从哪里变出这些东西的！？」

    「这个戒指是教皇家的秘宝，叫做『ETERNAL PRISON』。」

    「……『永远的牢狱』──还真是可怕的名字。」

    费安娜姊姊抽搐著脸颊说出这句话后，蕾宓莉雅姊姊笑了出来。

    「从穷凶恶极的罪犯到刚买的冰棒，不管是什么东西、不管量有多大、不管要放多久的时间，都可以压缩空间进行保存，是很方便的仓库呢&#9834;」

    「为什么要拿出那种东西！？」

    蕾宓莉雅姊姊咧嘴一笑，她回应了爷爷的群啊

    「当然是为了这次的恶作剧啊&#9834;」

    「「「太乱来了！？」」」

    父亲、费安娜姊姊和爷爷大叫出来，但蕾宓莉雅姊姊脸上始终挂著笑容。

    「──总之，这是用来探索遗迹的支援物资，最好尽早送过去。这件事可以拜托你吗？骑士团长？」

    「这时候搬出我的职位吗？──唔…………啊！我不知道自警团办公室在什么地方，想送过去也没办法，哈哈哈──」

    「为了让你抱著箱子的时候也能看清楚，我把地图画在箱子这里了。」

    「感谢您多余的协助！我这就过去……！！」

    ……爷爷抱起箱子跑走了。

    「──蕾宓莉雅姊姊，你不要欺负爷爷喔。」

    「……我偶尔也会觉得过意不去，只是──他的反应太好玩了，我实在忍不住&#9834;」

    「不要『忍不住』欺负圣殿骑士团长！」

    「……不过，养父对这种事好像不以为意──他以前喝酒的时候说过，这种事『比艰难的工作还要有趣上千倍』。」

    「马克史威尔先生──难不成是喜欢被欺负的人吗？」

    「身为上司，他酒后失言的次数好像太多了一点……」

    ……他们讨论起我听不太懂的事情来了。

    「咪！咪呀……？」「哒……！」

    「──啊，现在是点心时间呢！……唔，我们先吃点心吧！」

    威尔与丽丝流著口水说：「还不能吃点心吗？」！

    「对不起喔，威尔还有丽丝！──我做了很多当作练习，卡利亚斯哥哥、费安娜姊姊和蕾宓莉雅姊姊，大家一起来吃吧&#9834;」

    「谢谢你，丽婕──伊莉丝也很努力吧？我要吃。」

    「不愧是丽婕，这些点心看起来很厉害呢&#9834;」

    「谢谢大家的夸奖&#9834;我来帮各位泡茶吧。」

    ──今天的点心时间好像会很欢乐&#9834;

    「哇，蕾宓莉雅姊姊泡的茶真好喝！」

    「谢谢你的称赞，丽婕&#9834;泡茶是我的兴趣，我对香草茶的调配也有研究……不如我把配方给你吧？」

    「太感谢了啊，丽丝，这个用了昨天的水果喔。」

    「哒&#9834;……哒？」

    「……姊姊的松饼搭配丽婕的姊姊的果酱……太好吃了。」

    大家都很开心，我实在太高兴了&#9834;

    「──嗯？威尔，怎么了……啊啊，你也想要这个吗？给你。」

    「咪呀&#9834;」

    「──啊。威尔，这边沾到奶油。」

    「咪？咪……咪呀&#9834;」

    我和父亲一起照顾威尔的时候──

    「哒……」

    丽丝的双眼始终盯著威尔。

    「怎么啦，丽丝？」

    「哒，哒。」

    「──什么？『有【父亲】真好，我也想要』……？」

    「咪！咪呀！」

    听见丽丝这么说后，威尔说：『我不会把父亲给你！』紧紧抱住父亲。

    ──这时，中庭入口处传来了脚步声。

    「啊！今天的点心也很丰富──教皇大人！？」

    之前表示要帮忙家里会比较晚到的艾利尔来了。

    「今天是私人行程，所以我是用『蕾宓莉雅』的身分到这里叨扰──这是我们第一次直接见面呢，你好&#9834;」

    「……您、您好……啊！这么说的话，那一位真的是团长？」

    从惊吓状态冷静下来的艾利尔又吓了一跳。

    「艾利尔？你在哪里看见养父的？」

    「……他搬著一个大箱子，以一脸快哭出来的模样往自警团办公室的方向跑去──」

    「「「「「…………」」」」」

    所有人不约而同地露出了缥渺的目光。

    「……这次好像做得太过火了──伊莉丝，可以再多做一些点心吗……？」

    「唔──嗯！是爷爷的份吧？虽然没办法全部再做一份，如果是只需要烤的点心，马上就能做好了&#9834;」

    「谢谢──只要使用这个戒指，就能保存在刚出炉的状态。」

    「你真的要把教皇家的秘宝──『永远的牢狱』用在保管饼乾啊……」

    ……我认同费安娜姊姊的话，「这样真的好吗……？」我也有点在意。不过，可以让爷爷吃到刚烤好的饼乾，我实在太高兴了！

    「──唔……艾利尔，可以来一下吗？──这给你。」

    「嗯？什么事，丽婕……这是饼乾吗？」

    「嗯，这是为你做的饼乾，因为你帮了我很多忙。这是表示谢意──还有我的心意……你愿意收下吗……？」

    丽婕有些难为情，但她还是直视著艾利尔。

    丽婕为艾利尔作的饼乾没有其他饼乾那么甜。

    不过我知道，其中一个爱心形状的饼乾，她做得特别用心，也稍微甜了一点&#9834;

    「什么？受到帮忙的人是我啊！不、不过……嗯……谢谢你。」

    艾利尔收下饼乾，他整张脸都红了起来。

    每个人都笑容满面地看著他们──奇怪？

    「哒……」

    「──咦，怎、怎么了，丽丝？」

    「丽、丽丝……？你在做什么……？」

    丽丝不知道为什么在艾利尔身边飞来飞去，双眼直盯著他。

    「……哒！」

    然后，它「嗯！」地点头──站到了艾利尔头上？

    「哒，哒！」

    「丽、丽丝，你在说什么！？」

    「……呃，丽婕？──丽丝说了什么？」

    「唔！这个……呃……！？」

    虽然我知道的没有丽婕那么清楚……

    不过，我能听得懂大致的内容。

    之后，丽丝从艾利尔的头顶离开并抱住了丽婕。

    「──哒，哒哒&#9834;」

    「……虽然听不懂，可是有种接下来会很辛苦的感觉……」

    「对、对不起，艾利尔……」

    丽婕满脸通红，整个人看起来很慌张。

    「（……伊莉丝，丽丝说了什么？）」

    费安娜姊姊小小声地问我──艾莉亚、蕾宓莉雅姊姊和父亲不知道什么时候也凑了过来！？

    「（这、这个……一开始它说：『我允许你当我的【父亲】！』，然后──『可是，母亲最爱的是我』好像是这样……？）」

    刚才它说想要「父亲」，是受到那个影响吗？

    「……出生短短两天的时间就能察觉人类的情感呢。」

    「而且很快就表现出『人类女孩子的样子』……」

    蕾宓莉雅姊姊与费安娜姊姊露出「发现新大陆！」的表情，可是……我和父亲完全搞不懂是什么意思。

    「──咪呀？」

    威尔不以为意地吃著点心，说著：「大家不吃吗？」

    「……来吃点心吧。」

    「好。」

    ……不懂的事情暂且放在一边。

    我和父亲还有威尔一起津津有味地吃著点心。

    ◆　　◆

    「──差不多该处理正事了吧，蕾宓莉雅？」

    大家用完点心、喝茶闲聊的时候，费安娜姊姊如此说道。

    「正事……啊啊，是和威尔还有丽丝玩耍吧&#9834;」

    她露出了非常灿烂的笑容！……不过，费安娜姊姊的眼神很冰冷？

    「……不是吧？」

    「开玩笑的啦，姊姊&#9834;──丽婕，老实说，我有事要找你。」

    「找我……吗？」

    「对。首先──这是暗圣术的文献还有重点整理的资料。」

    蕾宓莉雅姊姊如此说道，拿出来的是──五本厚重的旧书以及一叠普通书本（？）厚度的纸张。

    「……这么厚的书居然可以整理成这么薄吗……？」

    「是啊&#9834;把理论、对神的感谢还有资质考察这些琐碎的描述删除，再抽出有关术式的种类和简单的考察后就只剩下这些了。」

    「『对神的感谢』也是琐碎的描述……这样好吗？教皇大人？」

    「连没有关联的事也要感谢，我只是觉得这样很怪而已。」

    蕾宓莉雅姊姊嫣然笑著回应了费安娜姊姊──她把那叠纸递给丽婕，把书交给父亲和费安翅姊姊。

    「总之──这是之前答应要给你们的资料。虽然没找到教科书……但和圣术类似的地方有很多，哥哥要学习或是指导别人应该都不成问题。」

    「──知道了，我会试试看。谢谢你，蕾宓莉雅。」

    「谢谢你，蕾宓莉雅姊姊！」

    「不客气&#9834;──另外，丽婕……你要将封印完全解开吗？」

    蕾宓莉雅姊姊笑嘻嘻地说不客气，但她马上板起脸孔这么问丽婕。

    「解除……封印吗？」

    「对。从昨天的话里听来──在地圣黑龙丽丝仰慕你的状态下，封印的东西不会有危险性。所以我们认为，为了迅速学会暗圣术，最好把封印解除。」

    丽婕脚踝上的封印图样「几乎」完全消失了。

    不过──我的『治疗术』无法让图样彻底消失，或许需要另一种「解除封印的术式」才有办法。

    「那个……蕾宓莉雅姊姊？如果解开不会有危险的话──为什么我会被封印呢……？」

    「……可能是利用价值的问题吧。就算不会对你造成危险，但被利用就不一定了──设下封印的目的，也许是为了让人没办法找到。比方说，你从遗迹出现这件事，就连精灵也没有察觉。」

    「意思是，如果解开封印，丽婕就会被人盯上吗──！？」

    「不，不需要担心这种事情&#9834;几乎没有人知道你的价值，再说……最有可能希望得到你的地方我都已经处理好了。」

    蕾宓莉雅姊姊朝慌张叫了出来的艾利尔笑著这么回答。

    所以，为了我重要的朋友，我也说出了自己可以做到的事情。

    「万一发生事情，有我和精灵在，用不著担心。」

    我如此说道并拜托精灵们现身。

    接著，眼前散发出红色、蓝色、绿色和黄色的光芒，光芒形成了娇小的人型。

    『我们会保护丽丝的母亲！』

    『我们绝对会保护伊莉丝的朋友！』

    『这么做也是为了威尔，我们会努力的。』

    『在丽婕身边的感觉很舒服～待起来很舒适～』

    大家都听见精灵们说的话了&#9834;

    「──我和费安娜还有赫洛德也是一样，如果发生什么事情，我们一定会帮忙。」

    「……老实说，虽然是为了『以防万一』，但这样的战力也未免太强大了。所以──完全没有需要担心的地方。」

    父亲和费安娜姊姊也这么说。

    「……要是真的发生什么事，只要你没有迷失，包括我在内的所有人都会守护你──你打算怎么做？」

    在蕾宓莉雅姊姊这么说后，丽婕站了起来──

    「谢谢大家……！拜托你们了──」

    她含著泪水向大家鞠躬致意。

    「好&#9834;那么事不宜迟……你可以坐过来这里吗？」

    「……是。」

    蕾宓莉雅姊姊站起来让丽婕坐在她身边。为了不干扰她们，我们走到稍远的地方。

    蕾宓莉雅姊姊把手放在丽婕头上──

    「我要开始──『我以【圣女】之名，要求解开束缚的枷锁，天神的神力，净化的光芒，成为破戒的钥匙』──」

    随著蕾宓莉雅姊姊说出的话语，丽婕的脚踝发出了光芒。

    接著，光芒笼罩全身──

    「──『受封印者，将汝真正的力量于此时此地现形──【圣钥】』……」

    术式完成──光芒变得更加强烈。

    光芒中，出现了「啪嚓」一声，像是什么东西破碎的声音。

    笼罩丽婕的光芒彷佛蛋壳般破裂──剥落似地掉了下来。

    「──辛苦你了，丽婕。仪式顺利结束了……有什么改变吗？」

    「什么？……唔，没什么变奇怪？啊……！」

    「怎、怎么了……？」

    丽婕像是吓了一跳，我问了她之后……她思考了一下──看向精灵们刚才现身的地方。

    「谢谢你们刚才的鼓励……好好休息吧。」

    她带著温柔的笑容向精灵说──

    『不客气……我要睡了……』

    『感觉好舒服……晚安……』

    精灵们说著便沉沉睡去──身影也随之消失。

    「让现出实体的精灵沉静下来……？」

    「……不需要用『术』就能做到这种程度的事吗？太厉害了……」

    费安娜姊姊和蕾宓莉雅姊姊看起来非常惊讶。

    不过──我不知道为什么觉得很兴奋。

    「哇！这就是丽婕的力量吗？」

    「嗯，好像是……？不只是魔物，只要知道『生命』或『力量』所在的地方──就能干涉像是『力块』的东西……好像是这样？」

    据说，精灵的诞生是聚集了世界的『意志』与『力量』。

    她向疑似是『力块』的『生命』喊话，让他们沉睡。

    ……奇怪，这么说的话──？

    「──难不成……丽婕，你可以让普通的精灵术彻底失效吗……？」

    「唔……我不知道能不能做到这种事，不过干涉的话应该没问题……？」

    「哇啊，这犯规了吧！太厉害了，丽婕……！」

    「丽婕姊姊好厉害……」

    「哒，哒！」

    擅长使用精灵术作战的艾莉亚还有充当她对手的艾利尔，似乎都比我清楚这是多么厉害的一件事，他们都很惊讶。

    「母亲真厉害！」丽丝开心地说。

    至于父亲他们──

    「……如果让她和伊莉丝并肩作战，威力肯定很惊人。」

    「对……先让对方的术式失效，再使用利用威尔的力量增强后的术式攻击敌人……视她们的力量效果范围，说不定能歼灭一支军队？」

    「看来情资的控管得格外慎重……这件事可以请人在圣都的佛洛克斯先生帮忙吗？」

    ……大人们讨论的好像不只是称赞她「厉害」这种程度的事……？

    「威尔……大人好像很辛苦呢。」

    「咪？……咪呀。」

    「就是说啊。」威尔也认同我的意见。

    「──啊，那个……丽婕？我有件事想借助你的力量，可以吗……？」

    「只要是我力所能及的事情，我很乐意提供协助──请问是什么事呢？」

    蕾宓莉雅姊姊好像有事情拜托她。会是什么事呢？

    「……我们差不多该回去了，可是叔叔一直没回来──你知道他在什么地方吗……？」

    「「「「「…………啊。」」」」」

    ──大家好像都忘记爷爷的存在了。

    在那之后，我们在自警团那里找到了爷爷。

    他回来后表示：「我和自警团员很合得来，聊得太开心了。」「和那些人相处起来真的很快乐。」……不过──

    「可惜没有和你聊到天，也没唱歌给你听。」

    ……我忍不住这么说，他好像受到了很大的打击。

    后来，他哭哭啼啼地被蕾宓莉雅姊姊拖了回去……

    「──我们好像做了很对不起爷爷的事……？」

    「……不需要在意这种事，伊莉丝，那是养父咎由自取。」

第三卷 三章『特别』与『普通』

    （卡利亚斯SIDE）

    「看我这招！」

    「厉害！我要回击了，费安娜！！」

    面对以精灵术、圣术以及斩击等令人目眩的招式展开的多重攻击。我及时用暗圣术让费安娜的术式失效，格开斩击后展开了反击──

    ──她的架势无法防御这波攻击，赢定──

    就在我以为「赢定了」的时候──费安娜的身影在眼前瓦解。

    她用光和水制造了分身！？本体呢！？

    紧接著，背后传来气息。我连忙转头──没有回头便直接攻击眼前瓦解的虚像……！

    铿！木剑与木剑剧烈撞击的声音响起。

    出现在背后的也是虚像。本体就在一开始的虚像背后，藉由了曲折的光线躲在那里。

    「──啧！被你看穿了吗！？」

    「普通人肯定会上当！不过，我很清楚自己的儿时玩伴是个个性扭曲的怪胎！」

    「谢谢你微妙的赞美！！」

    剑光与术式的交战不曾停歇，我们的交谈也始终没有停止。

    指导艾利尔与艾莉亚，看著他们愈来愈进步是很高兴。

    不过，在最后与费安娜进行模拟战也让人心情愉悦。

    从蕾宓莉雅与养父来到这里的隔天算起，今天已经是第六天了。

    到昨天为止的总成绩是──一胜一败三平手。

    「──不愧是卡利亚斯，不过……今天我一定会赢！」

    费安娜拉开距离、自信满满地说道。

    「──什么？你还真有自信啊，难不成藏了手吗？」

    「没错──这就让你见识见识。」

    费安娜边说边让使用土精灵术制造出来的无数石块飘浮在自身周围。

    从远距离发动的术式无法破解我的暗圣术。

    和以前只能一个个消除的「破术」不同，暗圣术的『镇守之暗』可以消除一定范围内的所有术式。

    所以费安娜使出术式时，不是从极近的距离施展，就是在身边发动术式后展开突击，大多采取这样的手段。

    「我要上了！」

    费安娜没有移动──从原地射击！？

    面前无数袭来的石块，我在眼前展开『镇守之暗』。闯入效果范围的石块接连消失──她到底在打什么主意……？

    紧接著，高速的石弹划过我的脸颊。

    「……什么？」

    在我愣住的时候，又一发石弹划过腹侧往我身后射了过去──！

    我急忙用圣术与暗圣术同时解析费安娜的术式，确认了一般石块里面有超高速袭来的石弹。我用圣术补强的木剑击坠石弹──分析完成。

    「──什么！？居然用圣术中和暗圣术！？」

    石块上缠绕著圣术，再用风之精灵术高速射出。在石弹受到圣术保护时，以高速突破暗圣术的范围攻击对手……！

    「啧！你是什么时候学会这一招的！？」

    「因为你说『圣术与暗圣术相反』，我一直在研究两者能不能相抵！」

    「你只花了几天就研究出来了吗？你的头脑有问题吧！」

    ──糟糕，这样下去必败无疑……！

    尽管还能迎击，但要是吃上一记攻击就输定了。等费安娜耗尽力气这种作法也不切实际，看来只能赌上一把了……！！

    我解除『镇守之暗』的同时在相同位置发动了圣术『光爆』。

    「你在做什么！？」

    爆炸的暴风扬起了迎击石块时产生的沙石，形成一片沙尘的雾幕。

    ──这时……我使出了还在练习的密技！

    「这是，影子的虚像？」

    圣术的光芒在砂幕上投射出黑影，并且在同时用暗圣术制造出了无数的人影。

    ──藏身在砂幕后的影子军队。

    为了不让风术吹散砂尘，我再次发动『镇守之暗』。

    ──只要能拉近距离……！

    「既然这样，我就全部一起攻击！！」

    高速石弹接连击中影子虚像，最终往我飞了过来。

    「找到了！！」

    「休想得逞！！」

    为了挥开石弹，我在进入攻击范围前曝露了行踪。但我没有加以理会，依然挥下了木剑，费安娜也举起木剑迎击──

    『──嗯，这次又是平手了。』

    担任裁判的赫洛德说得没错。

    我挥出的木剑停在费安娜的颈项旁，不过──费安娜挥出的木剑也停在我心脏的位置。

    ……我和费安娜几乎同时放下木剑。

    「啊啊，真是的！居然还敢说别人头脑有问题，你还不是在钻研密技！你只学了暗圣术六天啊，为什么能这么得心应手！」

    「制造影子只是算不上术式的小手段，而且让影子移动的是圣术的光芒。因为同时使用实在太难了，到现在成功率还是不到七成。」

    因为在势在必得的时候遭到击退，费安娜似乎相当懊悔。

    我使出的术式──成功率至少得到九成，我才有使出这招密技的自信。既然成功率不到七成，这一招还不能算完成。

    「倒是费安娜，你那招是怎么回事？居然用圣术保护精灵术，你学会这一招了吗？」

    「……老实说，我也还在练习。双方的威力必须完全相同，否则没办法成功，只是──实在很难控制。我还在初级术的程度，也很难在移动时发动，刚才的连射已经是极限了。」

    「……我懂了，同时使出一般的精灵术就是为了掩饰这件事吧。」

    如果知道连射速度不快，我就有更多手段可以使用。

    就这点看来，我是彻底栽在她手下了。

    「咪呀！」

    「──谢谢你的慰劳，威尔。」

    「咪&#9834;」

    我摸著飞过来向我说「辛苦了」的威尔时，赫洛德也和我们聊了起来，它的眼神十分错愕。

    『你们的战斗技巧真是一天比一天艰深啊……』

    「咦？嗯……技巧本身没有那么高难度喔？」

    「对啊，我只是把新体系的初级术和已知的技巧融合在一起而已。」

    在费安娜能够使用圣术的同时，我也学会了暗圣术。

    不过，因为无法马上将新技巧运用得炉火纯青，我们加入了原本就学会的技巧，下了一番工夫弥补生疏的技艺。

    『……「而已」吗？伊莉丝，你能使出费安娜那一招吗？』

    「唔……和威尔一起的话，也许可以使出类似的招式？光靠我一个人绝对做不到。」

    『嗯，因为精灵无法得知圣术的威力吧。如果要一起使用就只能靠自己的力量了──丽婕，卡利亚斯那一招你做得到吗？』

    「……如果是制造出影子，我可以做出比卡利亚斯哥哥还要多的数量，可是……要让那些影子做出不同的动作，自己还要混在里面行动，我不觉得自己做得到。」

    『嗯……真要说起来，只有屈指可数的少数人才能同时使用两种体系的术式。自古以来，恐怕也没几个人做得到刚才的招式──你们大可为此感到自豪。』

    「咪呀咪呀&#9834;」

    赫洛德愕然说道，伊莉丝与丽婕纷纷苦笑起来。

    头顶上，「父亲好厉害&#9834;」威尔这么表示。

    ……虽然不是不懂它的意思──但不管得到如何高强的力量，有个伙伴总是自然而然地与自己并驾齐驱，让我实在不觉得自己「厉害」到哪里去。

    ……同时，我也希望自己不会在这样的伙伴面前丢脸。

    ──这就是我与费安娜的相处模式。

    至于我们在聊这些事情的时候，艾利尔与艾莉亚在做什么呢？

    「……费安娜姊姊那招圣术与精灵术的同时攻击，艾莉亚会怎么应付？」

    「……如果是我的话，我会用风吹走、打断攻势……？再追上去，趁对方重新站起来前打倒她。小哥哥呢？」

    「我的话……如果是土以外的精灵术，我会用盾防御两种术式、用剑防御斩击。如果是土的话，既然有可能被重量压垮，不如用盾直接攻击本体。」

    「……那是我们的目标呢，一起加油吧……」

    「好……！」

    我们的模拟战似乎带来了良好的刺激。

    「──艾莉亚应该可以采取更适合的应对方式……我去指导她一下。」

    「好，辛苦你了，费安娜。」

    「咪呀。」

    在我和威尔的目送下，费安娜笑著往艾莉亚走了过去。

    艾利尔专注于「守护」，他开始学习盾术。

    艾莉亚则接受了莉莉与费安娜的指导，学习使用精灵术的近身搏击战。

    在这个时间点，他们都拥有远比初级冒险者更高强的实力。

    有了这样的实力还能有如此认真的心态──未来不可限量。

    ……顺带一提，因为本人的要求，我与费安娜决定直呼他们的名字。丽婕表示「我不想被当成小孩子」，其他人也同意她的意见。

    「哒。」

    「……嗯？怎么啦，丽丝？」

    丽丝往艾利尔飞过去，朝他叫了一声。

    在之前那件事后，偶尔会看到这样的景象。只是……

    「哒？哒……哒！」

    艾利尔一开口，它又是慌张又是困惑，马上逃到了丽婕身边。

    「……大哥，它讨厌我吗？」

    「应该不是吧……」

    艾利尔与丽婕的感情很好，丽丝大概也想和他打好关系吧。

    ……可是，一旦想「打好关系」，相处上反而会无所适从，它或许正处在这样的状态。

    费安娜认为这样的状况就像「小孩子无法坦率面对妈妈的再婚对象」……形容得非常贴切呢。

    「丽丝？不需要那么紧张喔。」

    「哒……」

    「不用担心，慢慢来吧。」

    丽婕与伊莉丝鼓励著有些消沉的丽丝，这时──

    「咪呀！咪？」

    「哒？……哒&#9834;」

    原本在我头上的威尔飞向丽丝和它说了些话。

    「咪呀？」

    『JJJ，当然好，你们慢慢玩吧。』

    「咪&#9834;」「哒&#9834;」

    威尔与丽丝开心地回应赫洛德，相偕往滑冰道飞了过去。

    「──它约丽丝一起玩，是想鼓励丽丝吗？」

    「威尔真是个好孩子呢&#9834;」

    「嗯，威尔是个好哥哥！」

    ……果然，有了弟弟或妹妹后，年长的孩子也会跟著成长。

    『JJJ，威尔好像自己也想玩──不过，它似乎觉得和丽丝一起比较好玩。』

    赫洛德说道，它微笑望著在滑冰道玩耍的威尔与丽丝。

    「咪呀啊啊啊啊&#9834;」「哒啊啊&#9834;」

    ……两头小龙高速滑行的模样，现在看了还是对心脏有很大的刺激。

    「──伊莉丝和丽婕的进展怎么样了？」

    既然有赫洛德看著它们，应该不会有事……为了逃离有害心脏的光景，我问起了伊莉丝与丽婕的训练成果。

    「嗯！我比较会同时使用圣术与精灵术了&#9834;」

    「是&#9834;我也比较懂得控制术式范围了。」

    这两个人常在一起练习。

    ……她们的潜力明显在我和费安娜之上。

    她们的反应力很快，可以同时发动一个以上的初级术。另外，如果是特定的术式，她们也有让效果扩及整座城的实力。

    ……反过来说，她们也有不擅长控制、驾驭不住威力与效果范围等缺点。

    而且，伊莉丝练习击出术式时，丽婕可以透过使用暗圣术消除对方的术式当成练习，因此让她们一起练习的效率更高了。

    ……不过，伊莉丝开心地发动数量非比寻常的攻击，丽婕则是边聊天边接连消除了这些术式……

    从常识来看，她们两个人实在不太正常。

    ──对了，大家也是用这样的眼神看著我和费安娜吗……

    两人兴奋地像在水边玩耍般以激烈的术式应战，我将她们的身影珞印在脑海──要自己别忘了「常识」。

    ──这时候，设置在入口处的转移阵发出光芒。

    「──太好了，你们都在这里。」

    说著这话出现的人是莉莉。

    然而，她身为自警团团长，现在应该正率领部分团员在遗迹进行调查……

    「发生什么事了吗？」

    ──她大概是利用转送珠转移回来的吧……

    自警团的成员前天出发，估计需要四天的时间抵达调查目的地的『门』。

    所有人的视线集中在莉莉身上──她微微一笑。

    「进度超出预期，本队已经抵达那道『门』。我有事要向教皇报告，可以进行通讯吗？」

    ◆　　◆

    『在这个时间通讯，难道是紧急联络吗？──哎呀，莉莉团长？所以说，已经到【门】了吗？』

    因为可能是紧急联络，蕾宓莉雅没有用玩闹的态度对应──看见我们的成员后，她似乎马上就察觉事态了。

    「──是，本队已经抵达疑似『门』的场所……预计会以数天的时间在周遭展开调查，为了提供第一手的消息，我立即前来报告了。」

    莉莉这么报告。

    可是……我有个在意的地方。

    「需要『数天的时间』？这样不会对团员造成太大的负担吗？」

    「是──这也在报告的内容……『门』的区域附近有过去的居住区，因为能封锁入口，在那里休息非常安全。」

    在调查对象附近有可以安心休息的地方啊，这的确是重要的情报，但更重要的是……

    『……居住区吗？』

    蕾宓莉雅说道，看向──艾莉亚与赫洛德。

    「…………」

    赫洛德似乎很担心，它看著默默沉溺在思绪中的艾莉亚。

    费安娜也不发一语看著她们。

    「……我继续报告。关于那道『门』──不只是无法打开，就算用上所有攻击手段也无法造成损伤。」

    「所有攻击手段──连日蚀的时候烧毁魔物出现场所的那个方法也……？」

    费安娜问的「那个方法」是自警团不为人知的密技，具有能将一大栋房子（虽然是废墟）轰得灰飞烟灭的威力。

    「对，我们因此得知无法靠破坏方式通过那道门，而且──接下来是最重要的报告──」

    莉莉说到这里稍微停顿了一下，似乎在思考该怎么解释。

    「──某位团员碰触那道『门』后，『门』说话了。」

    『说话了？难不成『门』是活的……你是这个意思吗？』

    「不，这……我们也无法判断。目前还在进行调查，不过──我们猜想，『门』本身可能是满足特定条件后会发出声音的特殊魔法道具……」

    亲眼看见当时情形的莉莉也是半信半疑的样子，那副模样反倒增加了可信度。

    「【门】是能对话的魔法道具吗？你说【特定条件】，知道是什么样的条件吗？」

    「所有团员都试过后……约有半数出现反应，他们的共通点是『每一代都居住在伊古尼兹』。」

    条件是定居在伊古尼兹？而且「每一代」都住在这里是从什么时候开始算起……想到这里，我忽然想起一件事情。

    我记得这座城原本的聚落……？

    「──记录中没有记载这座城原本的聚落出现在哪个时代，对吧？难不成……？」

    『──【古遗迹关系者的后裔】，条件有可能是这个。』

    这座城也许是由过去在遗迹工作的人建成的，这么一想，也能合理解释城里的废墟有与遗迹相通的转移阵。

    「……关于那道【门】说的话，内容是──『第四级管理权限确认，目前正发布紧急警报，需由上级权限者开门。』」

    『……也就是说，如果有【上级权限者】在场，门就会打开，是这个意思吗？』

    蕾宓莉雅说著，稍微陷入了沉思。

    门出现反应的条件为「古遗迹关系者的后裔」，如果那是「第四级」，「第三级」以上的可能会是什么人？

    首先，与遗迹密切相关的旧王族，也就是身为后裔的我。

    第二个可能，被封印在遗迹内，在某个意义上是当事者的丽婕。

    另外还有过去生活在遗迹内的艾莉亚。

    可能性最高的就是这三个人。

    ……蕾宓莉雅想必也知道这件事情，但她还是如此苦恼──

    「蕾宓莉雅，不管做出哪一个选择，我想结果都一样。」

    『──什、什么意思？』

    在个人的心情上，她不想让艾莉亚与丽婕曝露在危险中。

    在教皇的心情上，她只想尽可能提高『门』打开的机率。

    她想必是在这两种心情间游移不定吧。

    我面向安静听著我们谈话的孩子们说道：

    「……有人想去吗？」

    「──我。」「……嗯。」

    马上举起手的两人，不出所料正是丽婕与艾莉亚。

    「……唉，果然是这样……可以听听你们的理由吗？」

    费安娜似乎也和我一样猜想到会是这样的状况，她脸上半是认命地问丽婕与艾莉亚。

    「和我当初想学习『暗圣术』的时候一样──我想知道自己诞生的理由，所以拜托让我去……！」

    她的回答和我料想的一样，然后……伤脑筋的是，我唯一想得到能拒绝她的理由只有「年纪太小了，让人放心不下」。

    我和丽婕学习的「暗圣术」，简单说来就是强化辅助的术式体系。

    在恢复方面，可以提升治愈力以及促进魔力恢复。

    在防御方面，如同刚才在模拟战使出的『镇守之暗』，可以藉由让精灵或魔力静态化解除术式的效果，或者让敌人的士气及战意降低甚至是丧失。

    和以光的活化力量为主的圣术相反，因为与镇定、降低或是消除等过程相关的术式占绝大部分，几乎全部都是间接发挥效果的术式。

    即使如此──像是圣术难以治疗的毒害或病痛，或是支援其他术者的能力，也有许多只有暗圣术能做到的事。

    此外还有──比方说消除气息之类的隐匿与隐密系术式，或是地底、墙壁之类的大范围搜查，以及藉由感应魔力波长的方式进行的术式解析等等，用来防范意外状况发生的术式也很多元。

    然后……由于在精神方面的镇定与净化能力，不论是幽体或影子这些不定型的魔物，还是不死系的魔物，都可一概加以净化或消灭。

    换句话说──隐匿技能加上地底探查以及气息感应，万一意外中毒也可以解毒。

    而且又是不定型、不死系的天敌……像是为了在地下洞窟探索时可使用的各种术式一应全──这些术式，丽婕比我还要熟练。

    ……在探索地下遗迹时，绝对没办法用「碍手碍脚」当成藉口。

    「艾莉亚，你又是为什么想去？」

    我提出这个问题后──艾莉亚开了口，她的神情有些哀伤。

    「……因为，我可能知道那个地方。」

    『你知道【门】的事吗……？』

    「……不知道，可是好像有人跟我说过『不能过去那里』──所以我也没看过那个地方。」

    「这么说的话……你『知道』的是居住区吗？」

    「──嗯……赫洛德，你还记得吗？关于那个『大姊姊』的事──」

    她这么问后，赫洛德也露出哀悼的表情。

    『──嗯，我记得……你是说和你很亲近的那个人吧？』

    「……对。没有人和我说话──只有大姊姊愿意陪我玩。」

    艾莉亚说著说著就湿了眼眶，但是……她没有让眼泪流下来。

    「……所以，我想到大姊姊在的地方，好好地向她道别。」

    她面露哀伤，泪水在眼眶打转……但她始终没有哭出来，只是坚定地说著。

    费安娜抱住了艾莉亚，让她娇小的脸庞埋在胸前。

    「──我们明白了……一起去吧？」

    「……嗯，谢谢母亲……」

    艾莉亚像抓紧费安娜似地抱住她。

    在母亲怀里的艾莉亚是否有哭出来……我没有追问的意思。

    「──伊莉丝和艾利尔，你们打算怎么做？」

    尽管答案很清楚，我还是姑且问他们一声。

    「当然要去！我要帮丽婕和艾莉亚！」

    「怎么可能说不去啊，大哥……！」

    艾莉亚的理由虽然在意料之外……但我早就知道会演变成这种情形。

    ……不过，伊莉丝，我们的目的可是调查遗迹喔？

    总之，听完孩子们的期望后──下决定就是大人的责任了。

    「不『禁止』他们过去的话，就会变成这个样子……怎么办？」

    『我先问一下……他们的战力到什么程度了？』

    「所有人的实力都远超过初级冒险者，而且有伊莉丝和丽婕在的话，可以将魔物突袭的危险性降到最低。老实说，可以帮上很大的忙。」

    「艾利尔和艾莉亚的话……如果再多累积一点经验，她们的实力应该能追上圣都的骑士实习生……没办法用『碍事』当成理由拒绝她们。」

    「前往『门』的路上出现的魔物──只要不是突袭，基本上没有魔物可威胁到她们……」

    我们说完自己的想法后，蕾宓莉雅叹了口气，像是死了劝退她们的念头。

    『……哥哥和姊姊同意吗？』

    「如果她们会听话放弃，我早就阻止了。」

    「如果随便下她们，恐怕还是会硬跟过来……」

    她们平常是很乖巧的孩子，不过在面对重视的事物时绝对会坚持到底。

    虽然这点让人很伤脑筋──不过，她们都是善良的孩子。

    『──圣殿骑士卡利亚斯，精灵术师费安娜，我在这里正式请求你们进入伊古尼兹遗迹的未知领域进行调查──随行人员可自行决定。』

    「──是。我们会马上进行人员的挑选以及准备……预定在明日出发──所以说，我们明天出发喔，可以吗？」

    我们接受了蕾宓莉雅「这是请求不是命令，我不会指名那些孩子随行，要带他们去的话请便」身为教皇的立场与贴心。

    后半那句话──我是向默默听著我们谈话的那些孩子说的。

    「「「「好！」」」」

    尽管是要带他们到危险场所的宣言，伊莉丝、艾莉亚、丽婕和艾利尔无不是兴高采烈地回应。

    莉莉看著这幕光景不禁苦笑，接著再次看向我们。

    「──明天你们和我一起用转送珠到『门』前，这样的安排可以吗？」

    听见她的询问，我正想答应的时候──又转了个念头。

    「……不，我们会循一般路径，从遗迹入口过去。」

    『「「──什么？」」』

    蕾宓莉雅、费安娜和莉莉惊呼了出来，像是感到意外。

    「第一层遗迹封印了艾莉亚，后面还有赫洛德。第四层有通往这次探索领域的密道……我认为第二层与第三层也需要调查。」

    『──话是这么说没错，可是时间和体力负担……我懂了，你要用暗圣术吧？』

    「对，由我和丽婕使出暗圣术的话，连精灵探查不到的地方也能感应得到。只要绕个一圈，没有地方可以逃离我们的注意。」

    『我明白了……赫洛德？第二层和第三层可能有目前尚未发现的东西在吗？』

    『──不能说没有。毕竟那条密道隐藏得非常巧妙，连精灵也没有发现。』

    「……即使是那条密道，也无法断定没有东西在里面。为了断绝后顾之忧，我以自警团团长的身分在这里拜托各位。」

    关于那条密道，之后也会派人员进入调查。为了降低届时发生意外的可能性，莉莉也没有理由反对。

    『──莉莉团长，在支援人员抵达前，可以继续由自警团成员进行调查吗？』

    「因为可以运用借来的转送珠休息与补给物资，继续调查没有问题。」

    『很好，那么就拜托各位了。所需的经费会由这里提供──各位请多小心……』

    蕾宓莉雅如此说道，难得她到最后仍维持著『教皇』的身分，结束了通讯。

    「我要带补给物资回遗迹了，回去后我会转告团员们，卡利亚斯大人等人即将前往这件事……到时候我们会先解决一定程度的魔物。」

    「好，莉莉也要小心。」

    「莉莉姊姊加油！」

    我说完后，伊莉丝也激励著莉莉。莉莉露出平时的温柔微笑，从转移阵离开了。

    「──大家听著，就照卡利亚斯说的，明天早上开始准备，出发时间……大概会在中午过后吧，大家今天就早点回家休息！」

    「「「「是！」」」」「咪！」「哒&#9834;」

    这次连刚才还在玩耍的威尔与丽丝也异口同声应和了。

    「卡利亚斯，你不使用转移还有其他理由吧？」

    「……果然被你发现了吗？」

    『嗯，你会毫不犹豫又没有事先和大家商量，就做出增加伊莉丝她们负担的决定，这个样子实在有点奇怪。』

    现在在赫洛德住处这里的，只有我、费安娜和这里的主人赫洛德。

    丽婕和艾利尔回自己家了，伊莉丝、艾莉亚和威尔先回去了，看见他们离开后──费安娜翻著白眼问我。

    「我告诉蕾宓莉雅的话句句属实，另外……这正好可以当成那些孩子的实地训练。」

    「……原来是这样啊。」

    像是在野营时轮班守夜，或是在洞窟前进时需要注意的事情，以及前往探索时需要的装备，虽然现在没有必要──但如果他们将来离开这个地方，这些经验一定会派上用场。

    「有我们跟著她们，再加上自警团的成员守住了目的地，万一发生事情还可以用转送珠安全撤退──我认为这是一次好机会。」

    『嗯，所以「增加负担」这件事才是目的吗？只是……』

    「怎么了？」

    我询问神情纳闷、欲言又止的赫洛德。

    『……我只是觉得，这样真的会增加她们的负担吗？』

    「「……什么？」」

    ◆　　◆

    ──那天夜里，我在自己的房间正要就寝时，房门响起了敲门声。

    「──谁？」

    『──对不起，父亲，可以打扰你一下吗……？』

    门的另一头似乎是伊莉丝──我还以为她已经睡了……？

    我想至少先听她有什么话要说，便打开了门。

    「怎么了，伊莉丝──艾莉亚和威尔也来了？」

    「……嗯，对不起……」「咪呀。」

    在伊莉丝的背后有无精打采的艾莉亚，以及被她抱著的威尔。

    威尔说──「不要生气喔」大概是这个意思。

    「……今天我们想大家一起睡……可以吗？」

    刚来到这里的时候，她们偶尔会提出「和我一起睡觉」的要求，可是……她们已经有一阵子没提过这件事了。

    而且……没有精神的艾莉亚向我道歉，威尔袒护著她──伊莉丝对于这件事没有发表任何意见──我懂了，原来是这么回事。

    「……好，今天就一起睡吧──用不著担心，艾莉亚，不会有人在你睡觉的时候消失喔……知道了吗？」

    「……谢谢你，大哥哥……」

    ……因为遗迹而讲到『大姊姊』的事情，她的心情果然变得很哀伤。

    少女的眼眶有些湿润，我摸著她的头──掩饰羞涩继续说道。

    「──不过，这种事情拜托费安娜比较适合吧？」

    我苦笑著，正想说：「虽然我很高兴你们过来找我」的时候──

    「……嗯，我们拜托过母亲了……」

    「…………什么？」

    我把头探出门外──看向走廊。

    「…………晚安。」

    费安娜倚在墙上，她的脸颊有些泛红，说话时的模样很难为情。

    ──这么说来，伊莉丝刚才是说「今天想【大家】一起睡」……

    事到如今，我也不能拒绝她们的要求……

    费安娜会出现在这里，大概也是同样的状况吧──

    「──她们睡著了吗？」

    「好像是……」

    这里是伊莉丝、艾莉亚与威尔的房间。

    我们讨论了要睡哪里，最后因为有「四个人与一头龙」，决定在这间房间睡觉。

    两张床并在一起，威尔睡在正中间。伊莉丝与艾莉亚睡在它的左右两边，最外面两侧则是我和费安娜。

    看著安详酣睡著的孩子们，尤其是艾莉亚，我稍微松了口气。

    「──她好像睡得很安稳，太好了……」

    「──她真的睡得很好呢。之前我稍微听说过……她好像是在睡觉的时候被封印──醒来后所有人都不见了，连记忆也消失了……」

    「……原来发生过这种事。」

    既然发生过这种事……会害怕睡觉也不奇怪。

    尽管个性坚强又有不输给大人的实力……但她毕竟还是个小女孩。

    「……既然这样，就算她们睡了，我们也不能直接回房间……」

    「这也是一个原因，况且……物理上也做不到这种事呢。」

    听她这么说之后，我发现──伊莉丝牢牢抓住我的衣服，艾莉亚也紧紧抓住费安娜的衣服，两人都已沉沉睡去。

    「这……看来只能放弃了──不好意思，费安娜。」

    「为什么要向我道歉？」

    「──为什么……正常来说，女生不是都会抗拒和男生一起睡觉吗？」

    「一般来说是这样，不过──我们不是在外面野营过很多次了吗……真要说起来，你也会在意这种事吗？」

    ……我因为顾虑她的感受而觉得尴尬，可是她不知道为什么表现得很从容，自觉好笑地说出了这种话。那个样子──实在没什么意思。

    「之前我也说过……我不是对女性没兴趣──要不是用工作中或是需要戒备来说服自己……我可是在意得连睡也睡不著。」

    ……我不得已地说出了难以启齿的话，脸颊莫名火烫。

    为了掩饰自己的心情，我望向天花板──阖上双眼。

    「……卡利亚斯。」

    费安娜轻声呼唤我，我把视线往她转了过去。

    「……我很高兴。」

    费安娜说话的时候，脸上带著一点点的──但还是可以清楚辨识出喜悦的笑容。

    「知道你在意我……我很开心。能有这种感觉，可见──这样的状况也不坏。」

    「费安娜……？」

    我……不由自主叫出她的名字，她忽然慌张了起来。

    「──所、所以……别想太多了，早点睡吧。晚、晚安。」

    费安娜说著便把身体转到另一边、将脸藏了起来，并发出沉睡的呼吸声。

    她的耳朵红通通的……那只是黑暗中的错觉，我决定这么认为。

    「……晚安，费安娜。」

    我同样轻声说道……面朝上方，闭上了双眼。

    明天要开始调查遗迹，必须早点睡觉。这是工作，我得做好准备──

    ……今天晚上睡得著吗？

    （伊莉丝SIDE）

    大家一起去市场！

    今天要去遗迹……到目的地好像需要几天的时间。

    为了把需要的物品准备齐全，我们大家一起去采买。

    「咪？咪&#9834;」

    「啊，威尔！小心迷路，不要离我们太远喔！」

    「哒？哒……」

    「放心吧，丽丝，不要离得太远就不会迷路了──知道了吗？」

    这话是向差点跑进零食店的威尔说的，不过……在丽婕身边飞来飞去的丽丝慌慌张张地抱住丽婕。

    「对、对不起，丽丝还有丽婕……」

    「没关系，倒是……卡利亚斯哥哥还有费安娜姊姊好像很尴尬，发生什么事了吗？」

    父亲和费安娜姊姊走在我们前面，不过他们一句话也没说……只是不时瞄向对方，又急忙把眼睛转开……？

    「──而且大哥和姊姊看起来好像很困……？」

    「嗯，就是说啊……咦？睡眠不足隔天又很尴尬的话……！？」

    丽婕的双眼完全亮了起来？

    「那、那个……你们知道昨天晚上发生了什么事吗？像是撞击声或是……什么声音之类的？」

    ……丽婕怎么好像问得很兴奋？

    「唔，昨天晚上大家一起睡觉喔。」

    「──什么？伊莉丝和艾莉亚也在吗？」

    「咪呀！」

    「……嗯，威尔也一起睡。所以──没有发生你期待的那件事喔……？」

    「什么期待！？我、我才没有！？」

    ……？她在期待发生什么事吗？

    「伊莉丝，大哥他们睡得好吗？」

    「嗯，他们早上睡得很熟喔。我、艾莉亚和威尔先醒来……他们没发现我们已经离开床，还在继续睡。」

    「…………等一下？这意思是──伊莉丝你们离开床后，只剩他们『两个人』还在睡……？」

    「对，所以应该睡得很熟吧？因为艾莉亚说──」

    我们离开床之后，床中间空了下来……

    「──我和姊姊把他们往中间推，他们也没有醒过来喔。」

    「他们看起来很冷呢。」因为艾莉亚这么说，所以我们把父亲和费安娜姊姊推到了床中间。

    他们贴得那么紧，这样就不会冷了&#9834;

    ──可是，仔细想想，现在快到夏天了，天气很温暖，本来就不会冷吧？

    「……艾莉亚？」

    「什么事，丽婕姊姊……？」

    丽婕转向艾莉亚，艾莉亚也看著丽婕。

    「──艾莉亚……做得好。」

    「……嗯。」

    丽婕竖起大拇指，往前面比了出去。

    艾莉亚也用相同的动作回应──虽然看不出她的表情变化，但不知道为什么，她的眼睛好像亮了一下？

    「──到、到了！这里应该可以买到所有需要的东西。」

    「……总之，先在这里采买，不够的话再去其他店。」

    我们好像到了。

    ……费安娜姊姊和父亲的样子还是有点奇怪。

    他们口中的店家──有看起来很坚固的衣服、鞋子和绳子……还有很多看不懂用来做什么的奇怪用具。

    「……大哥，我们要先买什么东西？」

    「总之先买保暖衣物吧。」

    「……保暖？现在这个季节，早晚也不会太冷吧？」

    听见父亲回答艾利尔的答案后，艾莉亚不解地问了回去。

    ──奇怪？艾莉亚早上不是说「好像很冷」吗……？

    「如果是在洞窟里面，就算是夏天，还是一样很冷；而在地底下的话，也不能随便用火，所以至少要一件保暖的大衣。」

    原来如此，上了一课了。

    ……奇怪？精灵他们──

    「那、那个……父亲，费安娜姊姊。」

    「嗯？什么事？」「怎么啦？」

    平常负责照料威尔的精灵这么告诉我。

    「……火和风精灵说：『我们会加油的！』……」

    「──什么？可是，在地底下用火的话，空气……啊啊，所以才会有风精灵吗？」

    「我懂了……换作是是伊莉丝和威尔，就用不著考虑魔力的消耗。就算是这样……算了，这次行程匆促，最好不要带太多东西，保暖衣物就不用带了吧。」

    奇怪？不用带那么多东西应该可以轻松很多……可是父亲的表情好像不太高兴？

    「费安娜姊姊，冒险用品店居然也有卖香水啊。」

    丽婕如此说道，她咦起了香水的香味。

    不过，费安娜姊姊的神情很复杂。

    「那是因为……如果要在遗迹待上很长一段时间，不是没办法洗澡吗？我们可以使用『净化』或是水术还不打紧，至于不会这些术式的人就……你懂了吧？」

    唔……也就是说，那是在身体发臭的时候用的东西。

    ……咦？精灵又说话了──

    「那个……费安娜姊姊？」

    「嗯？什么事？」

    精灵听见刚才的话后，表示用不著担心。

    「……水火土精灵说，『洗澡这件事包在我们身上』──」

    「……这趟旅程愈来愈舒适了。」

    「虽然是好事一件啦……」

    奇怪？果然……这下轮到费安娜姊姊的脸色不太高兴了？

    「……母亲，还需要买什么东西呢？」

    「──这个嘛，买双坚固的鞋子吧。因为可能会走崎岖的地面，最好选一双牢固的鞋子，可是……每个人对活动的方便性和重量的考量都不一样──」

    ──虽然我早猜到了……这次费安娜姊姊连话都还没说完。

    「费安娜姊姊……？」

    「……精灵又说什么了？」

    费安娜姊姊不知道为什么好像生气了……总之我还是先讲再说！

    「──土精灵说，『我会努力把地面整平！』……」

    「「居然连这种事都做得到！？」」

    虽然感激精灵的帮忙──但这么做确实太过火了。

    「……伊莉丝，我想和精灵讲一下话，可以吗……？」

    「应、应该可以吧……」

    费安娜姊姊不知道为什么好像很生气……！

    虽然觉得精灵们很可怜……但我想知道费安娜姊姊为什么生气，还有父亲为什么不阻止她。

    ──所以说……对不起。精灵们，有话要跟你们说！

    『『『『什么事？有什么话要跟我们说～？』』』』

    火、水、风、土精灵各派出一位代表现身。

    不过……费安娜姊姊朝这些精灵深深吸了口气──

    「不　要　保　护　过　度　了　！！」

    『『『『咿！？』』』』

    精灵们都吓到了！

    啊，不过风精灵好像重新振作起来了！

    『我、我们只是帮忙而已！又没有惹麻烦！！』

    风精灵这么说后，其他精灵也纷纷点头同意他的说法。

    费安娜姊姊看见他们这个样子……她「呼」地吐了口气，慢条斯理地说了起来。

    「……我很感谢你们，平常有你们守护这些孩子，真的帮了很大的忙──不过啊，保护过度对她们一点帮助也没有。」

    『……什么意思？』

    这次换水精灵发问，他的模样还有些胆怯。

    「一旦你们自主性地提供协助……她们不就会把这当成很『普通』的事情吗？」

    『这样有什么不好吗～？』

    土精灵也问了……费安娜姊姊想说什么呢？

    「如果只有我们一起行动，这样也不是不行。可是……如果和其他人一起行动──他们会怎么看待连这种『普通』的事也做不出来的普通人？」

    唔……？因为对其他人来说不是「普通」的事，这也没办法的──啊！

    「……她们不会认为『这对我们来说很普通，其他人做不到也没辙』吗？这么一来……她们不会在无意识中瞧不起别人吗？」

    『这……好像不太好……』

    火精灵说得没错……这种感觉的确不太好。不过，更恐怖的是──在说这种话的时候，很有可能一点也不觉得自己哪里有错。

    「当然，她们都是好孩子，或许不会出现这种情形……只是，她们的年纪还小，未来有很多可能性……变成什么样子都有可能。」

    『『『『…………』』』』

    「圣术借助的是神的力量，精灵术借助的是……你们的力量，所以我认为，不能忘记常怀感谢的心。」

    『……这样我们也会比较高兴。』

    费安娜姊姊朝这么说的风精灵微微一笑，又继续说下去：

    「不能忘记特别的事情有多特别，也不能忘记感谢。我不希望『请求』这个行为消失──你们明白吗？」

    她配合精灵的视线高度，说起话来像在向小孩子解释道理。

    『知道了～如果受到「请求」的话，可以帮忙吗～？』

    「──可以。我们很高兴可以得到你们的『帮忙』，所以……在『请求』你们之前，麻烦你们稍等一下──可以这么请求你们吗？」

    精灵们受到费安娜姊姊的「请求」，每一个无不是眉开眼笑。

    『『『『嗯！没问题，「妈妈」！』』』』

    「──什么？妈、妈妈！？」

    『虽然可怕……不过也很温柔～』『这是第一次有人责骂我们呢！』

    『因为是伊莉丝的妈妈嘛。』『也当我们的妈妈吧～』

    精灵们飞在空中，欣喜地绕著费安娜姊姊！

    而、而且，不知道什么时候聚集了一大群人──

    「这是我第一次看见实体化的精灵……」「啊啊，原来是伊莉丝她们啊。」

    「她骂了精灵吗？」「精灵的母亲……？」

    「费安娜大人真的像母亲一样。」「卡利亚斯大人，这下外壕岂不是填起来了吗？」

    我们不知不觉受到了高度关注！在这种地方做出这种事，受到关注也不奇怪。

    「……嗯，母亲真的很有『母亲』的样子&#9834;」

    「啊，艾莉亚……现在不是说这种话的时候吧！？」

    艾利尔急忙说道，他劝戒说得有些开心的艾莉亚！

    确实如此，我也觉得最好离开这个地方。

    「那、那个……费安娜？我们去别家店吧？」

    「说、说的也是！唔……还有你们，你们得考虑到伊莉丝的心情，不要随便叫我『母亲』。」

    「──费安娜姊姊，你最在意的果然是这一点呢……」

    费安娜这么警告精灵时，丽婕苦笑著对她说道。

    ──可是……我的心情吗？

    『伊莉丝的心情？』

    『伊莉丝，你不希望我们叫费安娜母亲【妈妈】吗？』

    精灵们这么问我。

    至于我的心情──根本用不著考虑。

    「唔……我一直把费安娜姊姊当成『母亲』喔……」

    「伊、伊莉丝……？」

    费安娜姊姊满脸通红，不过……那不是现在需要在意的事情。

    「……第一次见面的时候，费安娜姊姊说自己是『你父亲的朋友』──所以我以为不能叫你『母亲』。」

    「这么说来……我的确说过这种话。」

    四周的人说──

    「「「「「原来外壕早就填起来了！？」」」」」

    现场响起这样的声音，因为听不懂是什么意思，我决定不理会！！

    「……我也可以叫费安娜姊姊『母亲』吗……？」

    老实说，艾莉亚可以叫她「母亲」让我有些羡慕。

    所以，如果我也可以这么叫她──我会很高兴。

    在我这么想的时候，费安娜姊姊蹲了下来，像刚才和精灵讲话时一样配合我的视线高度。

    「我不是不喜欢伊莉丝叫我『母亲』──我甚至觉得很开心……不过，可以再等一会儿吗……？」

    「唔……『一会儿』？」

    「对，总之先等这次的事情结束……到时候会做出决定……这样可以吗？卡利亚斯？」

    「──好，我知道了。为了之后的事，看来得认真进行这次的工作了……伊莉丝？事情就是这样，你可以再等一下吗？」

    费安娜姊姊和父亲这么说，他们之间已经没有早上那种尴尬的气氛了。

    他们就像并肩作战的时候那样──感觉很棒&#9834;

    「嗯！我会期待的&#9834;」

    四周的人──

    「不、不只是外壕填起来，直接往主城宣言进攻！？」

    「大将也没有逃走的意思！？」「殿下！主城即将沦陷是也！！」

    ──他们的话果然还是很难懂，我完全没放在心上。

    「──那个，不好意思～」

    这时，背后传来有点可怕的声音……？

    「「「……啊。」」」「咪！？」「哒！？」

    所有人不约而同地望向我们背后，每一个人的脸色都变得惨白……？

    而且──精灵们不知道什么时候消失了！

    我和父亲还有母──费安娜姊姊悄～悄地往背后看去。

    店里的大叔用非常「可怕的笑容」看著我们……？

    「这的确是好事一桩，不过可以不要在店里谈吗……？」

    「「「对不起！！」」」

    我们急急忙忙地离开了店里！

    ……啊。我们后来到了别间店采买，买了鞋子、食物和背包。

    「不能再去那间店了……」父亲他们感觉非常失落。

    （卡利亚斯SIDE）

    「──我们已经得到通知了，各位路上小心！」

    「谢谢──好啦，我们走吧。」

    「「「「好！」」」」「咪！」「哒&#9834;」

    我和在遗迹入口戒备的自警团团员交谈后，便呼唤了那些孩子。

    她们干劲十足──不过简直像是远足一样，回应得相当欢乐。

    我和费安娜不禁苦笑──一行人就这么踏进了遗迹。

    今天从早上开始就发生了很多事……嗯，有好有坏的各种事情。

    虽然和费安娜的相处有些尴尬──但既然已下定决心，我决定先将精神专注在这件事情。

    「到第二层为止没有出现什么魔物，可是……千万别掉以轻心──我会进行『生命探测』，地底的探测就交给丽婕了，你可以随时进行探测吗？」

    「没问题！只要没有危险状况发生，我随时都可以探测。」

    其实只要运用丽婕的能力，我根本没有必要进行『生命探测』……不过，为了实地训练自己的术式，以及让丽婕练习控制自己的能力，在没有必要的状况下，她在能力方面的使用也会有所节制。

    ……若是使用大范围的探测能力，一旦得知太多状况似乎很容易疲倦……因为连不需要知道的事情也会知道，她表示希望可以自然地克制这样的能力。

    「好，我们走吧。」

    「「「好！」」」「……奇怪？」

    ……没想到刚跨出第一步，丽婕就察觉到异状。

    「──丽婕，你发现什么了……？」

    费安娜问道，丽婕回答的神情很纳闷。

    「唔……和密道没什么关系，只是……好像有什么东西埋在地底下……？」

    「唔……在这下面。」

    「──什么？这里吗？」

    费安娜会这么意外也不奇怪，因为那里是通道的正中央。

    我没有怀疑丽婕的意思，但还是姑且使用暗圣术探测地底吧。

    「……嗯，底下确实有什么东西──伊莉丝，只是挖掘的话可以使用精灵术，你可以拜托精灵吗？」

    「嗯！」

    伊莉丝回应后，把手伸向了目标场所……只有土被拨了开来，出现在洞里的有大小不一的石头，还有──

    「──探查到的东西就是这个吗……？费安娜，你知道这是什么吗？」

    从洞里找到了一颗绿色的石头，因为有魔力反应，照理来说不是普通的石头。

    费安娜用精灵术分析成分后……顿时变了脸色……？

    「……卡利亚斯，这是魔石化的绿宝石原石……」

    「喔，那可厉害──」

    正当我随口应付的时候……突然想起了这东西在市场的价位。

    魔石是制作魔法道具必备的东西，是具有大地魔力的贵重矿石之总称。

    其中，绿宝石更是……如果经过加工，即使只有戒指大小的尺寸，价格大约也要我一个月的薪水。这样的东西──足足有我的手掌大小，而且还是魔石……？

    「为、为什么这种东西会随便埋在地底！？」

    也许该说不愧是女孩子，丽婕惊呼了出来，她似乎明白这有多少价值。

    「这座遗迹是半不受控制，而且无条理地不断扩张对吧？……难不成那个时候，地底的东西往上推挤，混入了地层结构吗……？」

    ……事实恐怕正如费安娜的推测，若要补充的话……

    「这座遗迹到处散发著近似暗圣术的魔力……虽然不晓得是巧合还是刻意，但因此出现了精灵术难以探查的地方……密道会找不到也是这个原因。」

    暗圣术连知道的人都少之又少，那原本就是以强化隐匿为主的辅助系术式──既然连存在也不知道，更不可能察觉到它被隐藏的事实。

    「……这颗原石会魔石化，就是受到魔力的影响吧……这么说的话！」

    「大哥……？难不成，可能还有其他这种东西吗！？」

    「……嗯，确实有这个可能。」

    这件事，或许之后得找蕾宓莉雅和莉莉讨论……

    「总、总之！这些东西之后再说，大家赶紧前进！第三层开始会有魔物出现，千万别松懈了！」

    我如此说道，好不容易紧绷起了神经，一行人继续往下一层迈进。

    ■伊古尼兹遗迹第四层

    「有了！这次是漂亮的红色宝石&#9834;」

    「咪呀&#9834;」「哒哒&#9834;」

    「喔喔！？虽然没有刚才的那么大，但真的很漂亮！」

    「如果用这个做成项炼，一定很适合艾莉亚&#9834;」

    「……适合我吗？丽婕姊姊。」

    ──紧张感早已荡然无存。

    「……红发的艾莉亚搭配红宝石项炼，肯定很适合……」

    「是啊……丽丝喜欢紫水晶，那个颜色也很适合它。」

    看著孩子们兴高采烈的模样……我和费安娜逃避现实地说起了这种话。

    ──不知道为什么，完全没有出现魔物。

    尽管偶尔也有察觉生物反应……但对方完全没有注意到我们，总是在往其他方向稍微前进之后，魔物反应就消失了。

    虽然不及丽婕原本的能力，但暗圣术探测的范围相当广。再加上我们也拜托了伊莉丝的精灵们，请他们在发现危险的时候告诉我们。

    ……所以别说是突袭了，我们很早就发觉这里几乎没有危险。

    「哒&#9834;哒&#9834;哒～&#9834;」

    「咪&#9834;咪&#9834;咪呀&#9834;」

    另外还有──发现宝石就雀跃地跳起来的可爱小动物（龙）。

    ……这样根本维持不了紧张感。

    至于挖掘出来的魔石化原石……包括刚发现的这个在内，已经是第五个了。

    品质或加工后会变成什么样子只有专家知道，不过……丽丝抱著的双手大小的紫水晶魔石究竟有多少价值呢？

    「──我大致试算过最低价……你想知道吗？」

    「…………不，不用告诉我了。」

    看见费安娜抽搐的笑容，我知道还是别问比较好。

    从她的样子看来──大概是可以买一栋房子的金额吧……？

    ……视之后探索的情况，就算房子变成豪宅、地点变成豪华地段也不是不可能。

    「费安娜……？精灵们没动什么手脚吧？」

    「──虽然有在附近的感觉，但应该没有动手脚……」

    这趟探索之旅，究竟为什么会这么顺利？

    「总、总之，接下来就要进入密道了──」

    「……听说里面不时会出现魔物，对吧？」

    一旦遇上魔物，紧张感也会跟著恢复──不过，不知道为什么，我有种奇怪的预感……？

    ■伊古尼兹遗迹密道内（距离目的地约40％处）

    「──时间已经晚了，地点也很合适，我们就在这里露宿一晚……」

    「「「「好～&#9834;」」」」

    ……孩子们简直像是来郊游的。

    通道尽头有个宽敞的广场，正好适合用来休息。

    这里只有一个出口，是个可以安全休息的地方。

    ……问题是，有必要在意这种事情吗？

    丽丝在丽婕的怀抱里，威尔在我的头顶，两头龙都已经睡得香甜。

    「先来准备吃的东西……伊莉丝？」

    「什么事，父亲？」

    我把头上的威尔抱了下来，以尽量不吵醒它的方式，交给伊莉丝。

    「……威尔先拜托你了，还有──我和费安娜要去刚才来的路稍微看一下，你可以像来伊古尼兹的路上那样准备料理吗？」

    「唔……嗯，没问题。火能用的话就可以做料理了。」

    「好，那就拜托你了。丽婕，可以拜托你帮忙吗？」

    「好，没有问题，只是……卡利亚斯哥哥你们要做什么？」

    丽婕有些担心地问。

    「……嗯，这一路上完全没有出现魔物，实在太奇怪了──我想到一个可能性，想过去确认一下。」

    「可能性……？是很危险的事吗？」

    「用不著担心，艾莉亚，我们只是去确认那不是件危险的事情。」

    「嗯，我们只是稍微往回走，马上就回来了──艾利尔？可以麻烦你帮忙搭帐篷吗？」

    「好，没问题！大哥、姊姊，路上小心！」

    「……我也会帮忙搭帐篷──路上小心。」

    在孩子们的目送下，我和费安娜回到了来时的路。

    「──所以呢？你不是说大致知道是什么理由吗？」

    「嗯，我一直在进行『生命探测』，发现了一件事。」

    实际上，暗圣术的『生命探测』，与其说『生命』，最主要探测的是『意志』。

    除了生命体以外，非生命体的魔物也探测得到，而且探测范围相当广。

    「其实魔物出现的次数相当频繁……不过不知道为什么，不会出现在我们的一定范围内，就连接近的魔物也会在进入范围后马上消失。」

    「这是……某种结界吗？」

    事实大概就像她所说的……不过，没有人使出这种术式。

    至于「为什么会这样？」，这些成员中有两人和两头特殊的存在。

    「范围──大概到这里吧？」

    我边说边发动『生命探测』和圣术的『灯火』，然后再往前走了一会儿──

    「……果然没错。」

    「发生什么事了？圣术的光芒好像暗了一点。」

    「──不，不是变暗，只是恢复原本的亮度而已……这地方在一定的范围内形成了『圣域』，似乎是这样……？」

    一般来说，进行净化与祝福仪式的地方会成为『圣域』。

    在『圣域』的范围内，一般魔物无法生存，圣术的效果也会提升。依形成方式的不同，也有促进魔力恢复或是恢复体力的效果。

    这种事情……自然地发生在了那些孩子身边的一定范围内。

    「这是──伊莉丝与丽婕，还有威尔与丽丝的力量……？」

    「……没错，因为好像也有暗圣术的隐匿系效果。」

    离开范围后，伊莉丝她们在『生命探测』中的反应也跟著消失了。

    ……虽然可以从『圣域』的范围内向外探测──但从外朝内的探测几乎完全无效。

    「所以，那些魔物……？」

    「──魔物在一定范围内无法产生，原本就在那里的魔物也不会发现我们……万一不小心闯进就会被立即消灭，应该是这样吧……？」

    「──光是存在就能制造出圣域，移动就能歼灭魔物，真令人难以置信……」

    惊叹与惊愕不足以形容我的感觉……我只觉得头很痛。

    「既然知道是什么理由了……我们回去吧。」

    「……也是。」

    ──我们就这样回到了大家身边。

    「……伊莉丝？这是什么……？」

    「唔……我拜托土精灵后一起盖出来的！」

    ──用激动的态度装傻，这是我的爱女最近学会的新招。

    所以……我们脸上不约而同浮现了抽搐的笑容，我们决定向其他孩子问话。

    「丽婕？你知道为什么会演变成这种情况吗？」

    「唔……一开始是说要搭个洗澡的地方，然后讨论到『地方要多大』这个问题──」

    「……我问『你们可以盖出多大的地方呢？』，才得知他们好像可以盖出很大的地方……」

    「然后我说了『那么大，都可以盖出一间房子了呢』……」

    我们从丽婕、艾莉亚和艾利尔身上得到了证词──我终于搞懂事情经过了。

    「──结果，他们真的盖出了一栋房子。」

    一栋占了广场一半范围、两层楼的石造建筑物就坐镇在那里。

    「这、这个──我本来只是在想『可以盖得多大呢』……结果盖出了这么大一栋房子！对不起……！！」

    伊莉丝老实地向我们道歉……我们本来就没多大的火气，这下更是完全熄灭了。

    「那个……伊莉丝说：『大家都累了，我来盖一个大澡堂』，她很有干劲──只可惜迷失了方向。」

    「咪呀……？」「哒……」

    包括丽婕在内，威尔与丽丝似乎也在帮她求情说「不要生她的气好吗？」。

    ……所以，她是为了大家，才那么拼命吗？

    丽婕说得没错，她的确迷失了方向──而且是彻底失控。

    「──我本来就没有生气……只是小心不要做得太过火？」

    「明、明白！」

    ──嗯，我真的一点也不生气。

    ……我只是觉得「连住宿的地方都有了，这下更像郊游了」而已。

    「我也没有生气喔？──只是这趟探索变得愈来愈舒适……之前不该那样骂精灵的……」

    费安娜说得很过意不去，这时──忽然闪现出红、蓝、黄、绿色的光芒。

    早上在市场看见的精灵们现身了。

    『用不著担心！我们仔细观察过了，妈妈没有错！』

    『伊莉丝是个温柔的孩子，只是搞错了努力的方向……』

    『没想到她第一件拜托的事情是「一起盖房子！」，这倒是出乎我的意料～』

    『不过，看著就觉得很好玩喔！』

    他们说得非常愉快，一点也没有不开心的样子。

    「那个……谢谢各位的鼓励。」

    费安娜有些困惑地说道，精灵们嘻笑著──

    『『『『不客气，妈妈&#9834;』』』』

    ……费安娜似乎听见「妈妈」这个词也不会惊慌了。

    「大家还是搭个帐篷当作训练吧──搭好后就来吃饭。」

    「「「「好！」」」」

    听见我这么说后，孩子们的回应不论是谁都听得出来「非常乐在其中」。

    我和费安娜听著──不约而同苦笑出来。

    用完餐洗好澡（尽管是在遗迹内）后，我们决定轮班守夜。

    因为总共有六个人（再加上两头龙），三班制最为理想，不过……既然危险性低又只是为了累积经验，最后采取了两班制。

    而且是在许多方面最不麻烦的男女轮班制。

    「──丽婕和大哥的暗圣术真是方便……」

    「因为是特别强化辅助的术式吧……确实在这种状况特别有用。」

    暗圣术掌管了黑暗&#8226;大地&#8226;安息，因此也可以用来提升睡眠品质。

    虽然是为了降低对手战意的术式运用……但可以稳定精神、阻绝外界的声音与气息等不必要的刺激，只是这么做就能让睡眠品质大幅提升。

    毕竟就连有些兴奋的伊莉丝也马上坠入了梦乡。

    ……也许是因为想起了伊莉丝安稳的睡颜，我不由自主地打起呵欠。

    「……大哥，你不要紧吗？你从早上就一副想睡觉的样子。」

    「因为可以使用圣术，体力方面不成问题……只是精神有些疲惫。」

    ……轮班交接的时候，或许最好请丽婕使用暗圣术。

    「尤其从早上就发生了那么多事……有件事可以问你吗？」

    「──嗯，你问吧。」

    他要问的是早上那股尴尬气氛的原因吗？还是店里发生的那件事……？

    如果是前者……没有费安娜的允许，我不能贸然说出口，况且也不是能公开的事。

    「──伊莉丝称呼『母亲』的情形……是那种情形吧？」

    「……应该就是你想的那种情形。」

    ──我以为女生才会在这种状况聊这种事。

    脸颊有些发烫，不过……这件事算是半公开宣言了，事到如今也不需要脸红。

    「早上你们的气氛有点尴尬──那件事过后，你的态度像是变得乾脆多了。我只是在想，你为什么会有这样的转变……」

    ──啊啊，原来是这件事啊。确实，遇到那种状况……依照个性不同，就算变得更尴尬也不奇怪。

    「今天早上……我知道了我们都很在意彼此，这让我不知道该怎么面对……」

    这种情况不仅限于这样的状况就是了。

    会发生所谓「尴尬的状况」，是因为不知道该如何面对对方……不知道怎么拿捏彼此的距离。

    「这个时候，伊莉丝说出了那种话，所以……不管是我，还是费安娜，都有了必须拉近距离的理由。」

    如果只有我和费安娜……我们非常可能维持在现况彼此试探、持续迟疑。

    「费安娜主动拉近距离──表示出直接面对这件事的意思，因此我也判断可以拉近距离，便下定决心这么做了。」

    我们都不想「输给对方」，就算对彼此的感觉成了男女方面的情感也一样。

    所以……我不会逃。既不会逃避对方，也不会逃离自己──这就是我们面对彼此的态度。

    「不过，大哥你们跳过了交往的过程……打算直接结婚，对吧？这样好吗？」

    「──会不会马上变成那样还不知道，只是……不知道为什么，我一点也没有奇怪的感觉。」

    这是因为我们彼此都有伊莉丝和艾莉亚这两个「小孩」吗？还是单纯因为我们认识的时间很长、很t解彼此的个性呢？我也不知道。

    ──啊，可是……只有一件事。只有一件事让我挂心。

    「对了，艾利尔什么时候会有『初恋』的感觉？」

    「什么？……你、你你你在说什么！？」

    我这个小弟先提出问题，现在却装起傻来了。

    「你以为我没有察觉到你对丽婕的心意吗？你们看起来会发展得很顺利，真是太好了。」

    「呃！……这个嘛──虽然还是有很多不安的地方啦。」

    移开视线的艾利尔令人莞尔……我差点把他当成小孩子看待，好不容易忍了下来。

    「……你是说什么时候有那种感觉吗？──用我的情形来举例可以吗？」

    「当然可以，请说。」

    艾利尔的神情像是在闹著别扭。

    我大概能理解为什么女生喜欢聊恋爱话题了……我赶紧洗耳恭听。

    「──应该是第一次『不想让她看见脆弱的自己』的时候吧？」

    「……啊啊，原来是这样。」

    这句话不可思议地在我心里引起回响。

    若是有弟弟或是妹妹的话，想必很多人不符合他说的情况。

    ──我思考起「那么我呢？」……发现这种事情根本不需要思考。

    「噗，啊、啊哈哈哈哈哈哈！」

    「大、大哥……？」

    我忽然笑了出来，艾利尔疑惑地叫著我。

    我对费安娜的感情真的是爱情吗？──这个自我怀疑让我之前有些不安。

    前阵子蕾宓莉雅问到初恋的话题时，我回答不出来，这更加深了我的不安。

    不过──我终于明白了。不管是想不出「初恋在什么时候」的理由，还是对于「没谈过恋爱这个答案觉得奇怪」的理由。

    ──那是因为我自始至终都是一样的态度，所以很难从客观的角度判断吧。

    那种特别的心意……对我来说只是很普通的一件事。

    「……谢谢你，艾利尔，我总算解开心里的疑惑了。」

    「虽然搞不懂是怎么回事……不过真是太好了──我没有要讨人情的意思，不过可以再让我多问一些问题吗？」

    「……什么问题？」

    我有不好的预感，但还是回问了他。

    「早上发生什么事了……我知道你和费安娜姊姊之间一定发生了什么事情。」

    「──啊，果然讲到这件事了……」

    ……我知道自己的脸正在抽搐──回想起了今天早上发生的事情。

    ◆　　◆

    「嗯……？」

    季节已经到了初夏，我却在觉得「舒适」的温暖中醒了过来。

    ──虽然睡得不久……总是睡了一会儿。

    我那还没有完全清醒，昏昏沉沉的脑袋想起了昨晚的彻夜难眠。

    今天一早就得出门采买，之后还要马上前往遗迹调查。

    幸好避免了睡不著就直接出发的事态。

    ──虽然有睡过头的危险，但既然平常总是早起的伊莉丝还在睡……奇怪？

    从刚才就感觉到的暖意到底是从哪来的？

    那倚在我的胸膛上──不对，似乎是和我抱在一起入睡的那个人。

    ──原本我以为对方是伊莉丝……但好像不是她？

    不论是身材、轻细的呼吸声还有头发的触感……以及身体感觉到的柔软。

    每个地方都和伊莉丝不同……某位女性的身影马上浮现在我的脑海。

    ……察觉这件事的同时，我注意到自己的心脏正在剧烈跳动，我清醒地睁开眼睛，将视线往胸口移动。

    最先映入眼帘的是亮丽的栗色长发。

    然后是睡得非常安稳的──童年玩伴那张端正的脸庞。

    「──费安、娜……？」

    平常总是坦率又好胜的眼睛……秀气地阖上了。天真的微笑……她露出祥和的表情酣睡著，对方是我应当很眼熟的少女。

    晨曦从窗户照了进来，照在那张美丽的睡脸上。

    我──把手绕到了她背后，形成抱住她的姿势。

    发觉这件事的瞬间……我感觉自己的心脏跳得更剧烈了。

    ──此时此刻……该如何是好？

    ……我脑中的语气好像在幸灾乐祸。也许是因为刚醒过来，头脑还没完全清醒，再加上混乱的关系吧──但现在不是研究这种事情的时候。

    ……「该如何是好」吗？我知道该怎么办。

    只要把绕到费安娜背后的手抽走，为了不吵醒费安娜，悄悄离开被窝──不用想也知道，这是最好的处理方式……可是──

    ──为什么我会这么不想离开？

    不仅如此……为什么我会想更用力地抱紧她……？

    我想……更用力地抱紧在我的臂弯沉睡的少女──

    过去野营时，我和费安娜不只一次睡在一起。

    所以，这不是我第一次看见她睡著的脸庞，不过……我从没想过这种事。

    ──啊啊，对了，是因为昨天晚上那些话的影响吧……？

    我慎重地说出了对费安娜的心意。

    对于我的心意──她用「高兴」做为回应。

    所以，我现在对费安娜的爱──

    「……嗯──嗯嗯……？」

    ──！？

    伴随著轻细的声音，费安娜扭动了身体。

    然后……她微微掀开眼眸，看向我──露出柔和的微笑。

    「早安，卡利亚斯……&#9834;」

    难得睡昏头的费安娜朝我展现出孩童般纯真的表情。

    「……嗯，早安，费安娜──那个……对不起，我马上把手拿开。」

    我心里怀著抱住费安娜的罪恶感与尴尬，还有对费安娜脸上表情的困惑──好不容易克制自己不要慌了手脚。

    另外……尽管嘴上这么说，我却完全没有拿开手，我对这样的自己也产生了些微的自我厌恶。

    可是，费安娜……她睡眼惺忪地吓了一跳，做出了这种机伶的反应后，她开心地冲著我笑──然后，她再次阖上了双眸，还用脸颊磨蹭我的胸膛。

    「呃……费安娜……？」

    「…………维持这个姿势……没关系──我希望……可以一直这个样子……」

    她像是随时会再度进入梦乡，以轻细的嗓音──断断续续地说出了这些话。

    不过──我自然地接受了她用幸福的表情说出来的这些话。

    「……卡利亚斯……我……一直很喜欢你……」

    费安娜说著说著便再次睡著了。

    ……我下意识地摸了她的头。

    「──我也一直都喜欢你，费安娜。」

    这真的是……自然而然地脱口而出的话。

    我也不明白自己为什么会说出这种话，但我一点也不怀疑这是否是我的真心话。

    我对这样的自己感到不解……更重要的是，梗在喉咙的东西好像终于拿掉了，我觉得自己得到解脱──

    「…………什么？」

    忽然，臂弯里的费安娜发出莫名清醒的声音。

    ──糟糕！？

    我不知道为什么慌张了起来──我闭上了双眼，假装还在沉睡。

    我做出这样的反应后……费安娜明显表现出了惊慌，她一副心神不宁的样子。

    「──咦？卡利亚斯？刚、刚才那是……梦？可是──」

    ……我听见了她混乱的话语。

    虽然觉得对不起她……但我趁这机会假装翻身，尽管觉得遗憾，仍把抱住她的手拿开了。

    「……嗯……咦，费安娜？」

    「卡、卡利亚斯？唔……你刚醒吗……？」

    我装作「刚醒过来」的样子──虽然有点做作，但混乱的费安娜似乎没有发觉。

    「……是啊？──伊莉丝她们呢？」

    「什么？──啊，唔……她们早就起床了吧？我醒来的时候就没看见她们了……再说我也刚醒来而已。」

    她说著，慢慢冷静了下来。

    她窥探著我脸上的表情，戒慎恐惧地开了口：

    「那个……卡利亚斯，我有说什么话吗？像是梦话之类的……」

    「──梦话……？」

    我苦恼著该怎么回答费安娜──这样的反应似乎让她解释成「困惑」了。

    「──不、不知道就算了！……我好像做了梦，只是睡糊涂了而已。」

    费安娜说道……神情有些遗憾。

    「……是好梦吗？」

    我忍不住这么问她，她的回答是：

    「──是啊，是个……有点幸福的梦。」

    费安娜的脸颊泛红，语气很是遗憾。我不由自主望著她出神。

    刚才的对话让我又是难为情又是开心，在此同时……得知费安娜与我的心情后，我感到既困惑，又有种逃避过后的罪恶感。

    因为这些原因……暂时形成了尴尬的空间──

    ◆　　◆

    ──这就是今天早上的事情经过……

    「……你怎么了，大哥？你在想事情的时候表情变换得很快喔。」

    「──啊啊，嗯……这不是只有我一个人的事情，我不能说。」

    「这样啊……那就没办法了。」

    艾利尔如此说道，他老实地放弃了追问。

    他的反应让我既放心又感到轻微的罪恶感。

    ……我会把这件事带进坟墓，我这么下定了决心。

    （伊莉丝SIDE）

    「──费安娜姊姊……早上发生什么事了吗？」

    「劈头就是这个问题吗！？」

    我们和父亲他们换班，正在监视有没有出现魔物！

    啊，不过因为威尔和丽丝它们的年纪还小，就让它们继续睡&#9834;

    ……父亲说，我、丽婕还有威尔和丽丝形成了『圣域』，其实没有轮班守夜的必要。

    可是『累积经验对今后有帮助』，所以……虽然只是形式上的，现在是女子组轮班的时间！

    然后……由费安娜姊姊教我们有哪些需要注意的事情。

    「──接著就来闲聊打发时间吧？」费安娜姊姊这么提议，丽婕开口说出的就是刚才那句话。

    「艾莉亚说你们一起睡觉……到了早上就只剩卡利亚斯哥哥和费安娜姊姊还在睡觉──所以，发生什么事了？」

    「居然无视我的抗议吗？……唉，算了。『发生什么事』是吗？关于丽婕期待发生的『那种事情』，『根本没有发生』，这就是事实。」

    「我、我才没有期待那种事情，你以为我那么『闷骚』吗！？」

    「……我说的是『恋爱关系的进展』喔？」

    「呃！？」

    ……唔？我听不太懂她们在聊什么，总之──

    「艾莉亚？」

    「什么事，姊姊？」

    「──费安娜姊姊和丽婕的感情很好……吧？」

    「……嗯，我想应该是吧……？」

    尽管像在生气但也有点高兴的这种说话方式，和费安娜姊姊与蕾宓莉雅姊姊交谈的时候有一点像！

    既然这样──我也来加入这个「小团体」&#9834;

    「费安娜姊姊，丽婕。」

    「──什么事，伊莉丝？」「怎么了，伊莉丝？」

    她们异口同声回应了我，我向她们提出了一个小问题。

    「『闷骚』是什么意思？」

    「「「…………」」」

    ──奇怪？费安娜姊姊和丽婕抱住了头……艾莉亚也把脸别到另外一边……？

    「这、这个……正确的说法是『闷骚的好色之徒』──指假装没有兴趣，其实对很多方面的事情都有浓厚兴趣的人……应该是这个意思？」

    复活过来的费安娜姊姊这么教我──如果是这个意思……？

    「唔……我也想知道很多事情，我也是『闷骚的好色之徒』吗？」

    「什么！？呃，这个……伊莉丝很认真学习，完全没有隐瞒求知欲不是吗！？所以你不是『闷骚』！……知道了吗？」

    这次换丽婕这么告诉我。

    唔……『假装没兴趣』是『闷骚的好色之徒』，既然我不『闷骚』又想知道很多事情──

    「所以我是『好色之徒』？」

    「「「………………」」」

    ──奇怪？这下连艾莉亚也抱住头了？

    「呃──伊莉丝？『好色之徒』这个字的意思有点丢脸，所以……不要常挂在嘴边──知道吗？」

    「……是吗？──嗯，我知道了……奇怪？可是这样的话，丽婕她──」

    「哇啊！对、对了，我们言归正传吧，费安娜姊姊！！」

    「说、说的也是！唔，我们刚刚聊到早上的事情吗！？」

    费安娜姊姊和丽婕非常惊慌失措地改变了话题。

    ──难道这是不要问比较好的事情吗……？

    「……姊姊──等你再大一点，她们就会告诉你了吧。」

    「──是这样吗？」

    总而言之──我学到「和好色之徒有关的话题」是不要问比较好的事情！

    「──咳。所以……费安娜姊姊，如果什么事情都没有发生，为什么气氛会那么尴尬呢？」

    「唔……──老实说，我们在睡前聊了一下，那时候……卡利亚斯说『在意我』，我也回答他『我很高兴』……」

    费安娜姊姊说出这件事的样子很难为情──但又有点高兴。

    「我明白了。经过一个晚上还是很不好意思吗？不过……只有这样的话，你们的病情不会太严重了吗？」

    「……卡利亚斯怎么样我不知道，可是──我做了个梦。」

    费安娜姊姊的脸愈来愈红了！

    「梦吗？」

    「……对，在梦里……卡利亚斯抱住我，我也顺从地躺在他的怀里──我说：『我一直很喜欢你』，卡利亚斯也说：『我也一直都喜欢你，费安娜。』……那是个……有点真实的梦。」

    ……费安娜姊姊的耳朵红通通的，表情也变得软绵绵的，真的好可爱&#9834;

    所以，我决定和艾莉亚一起观察费安娜姊姊&#9834;

    ……因为有些地方我听不太懂，实在没办法加入她们。

    「……真是……让人羡慕的梦境──不过，梦见这种事，醒来后不会觉得特别空虚吗……？」

    「──醒过来之后……他真的抱住了我……我忍不住怀疑『难不成刚才发生的事情是真的吗！？』，可是──卡利亚斯好像还在睡。」

    「…………这样啊，所以……你觉得遗憾吗？还是放下心了？」

    「──两种都有。虽然很遗憾是梦……但同时也有『这种话，还是希望能在现实中听见他当面告诉我！』的心情。我怎么连这种事都讲出来了！？」

    费安娜姊姊像是忽然吓了一跳，整个人慌慌张张的。

    刚才那种让人感到心里暖洋洋的「可爱」虽然不错，但现在这种有趣的「可爱」也很棒&#9834;

    「唔……我认为，其实你在内心思考『希望有人可以听我讲这件事』的时候，把逃避刚才伊莉丝的话题当成藉口，脱口说出来了──我大概能t解你的心情。」

    「原、原来是这样……唔，我去一下洗手间。」

    费安娜姊姊这样说后，像是逃走一样跑去洗手间了。

    「……丽婕姊姊，刚才那些话……你怎么想？」

    确认费安娜姊姊听不见后，艾莉亚问道。

    「──嗯，费安娜姊姊还说得过去……卡利亚斯哥哥觉得尴尬的理由也未免太薄弱了──我猜，卡利亚斯哥哥那时候应该醒著……？」

    「……嗯，我也……这么认为……母亲说在梦中听见哥哥说了那些话……感觉有点奇怪。」

    「我也一直都喜欢你，费安娜。」──我记得是这句话……

    ──这么说来……虽然不到奇怪的程度，可是「我也喜欢你」或「我一直很喜欢你」的讲法好像比较自然？

    「……嗯，我也这么觉得。在实现心愿的梦里，最重要的告白却有种莫名奇妙的感觉，实在是有点奇怪──所以说……？」

    「──嗯，我猜……哥哥大概是回应了母亲半梦半醒说的话吧……？不过──母亲清醒过来后，哥哥急忙掩饰过去……或许是这种状况？」

    「嗯！果然是这样&#9834;这下就确定他们回去之后要谈的是什么事情了！」

    「──嗯&#9834;……我想应该没有理由失败吧。」

    丽婕和艾莉亚聊得和乐融融。

    我──实在跟不上她们的话题。

    「……？姊姊，你怎么那样看著我……？」

    「──嗯，艾莉亚，你年纪比我小，可是知道好多事情，真厉害。我也要认真学习，知道更多事情……！」我这样说。

    不知道为什么，她们的表情很复杂……？

    「「……我觉得姊姊（伊莉丝）最好维持这个样子不要改变。」」

第三卷 四章 光与暗

    （伊莉丝SIDE）

    「啊，是莉莉姊姊！我们终于到了呢，父亲&#9834;」

    「嗯，是啊……虽然我本来预计只要在第三天抵达就行了。」

    后方的通道入口处可以看见莉莉姊姊的身影。

    莉莉姊姊穿著我们在日蚀的时候看过的战斗服，她好像刚和魔物对战过，手中还拿著一把剑。

    我们在我打造出来的屋子里面休息，后来又走了很久的路──外面应该中午了，终于抵达了目的地！

    莉莉姊姊发现我们后像是吓了一大跳。

    「──你们这么快就到了吗！？」

    「嗯，我们走了很久喔&#9834;唔……辛苦了，莉莉姊姊！」

    「是……伊莉丝，还有──大家也辛苦了。我以为你们最快也要明天以后才会抵达……」

    「──原本预定的行程也是那样，可是……我们太掉以轻心了。」

    费安娜姊姊好像有点伤脑筋。

    「掉以轻心还能提前抵达？──我懂了，是伊莉丝她们的原因吗……？」

    「啊、啊哈哈，详细情形之后再聊──奇怪？自警团其他成员呢？」

    啊，这么说来……父亲说的没错，没有看见自警团的其他成员。

    「我和其他三名团员留守据点……其余团员大多在四周搜索，或是利用转送珠回到城里采买，应该傍晚就会回来──」

    「这么说来……卡利亚斯哥哥。你在使出『生命探测』时提到，路上有个举止怪异的团体──该不会是自警团的成员吧？」

    听见莉莉姊姊的话，丽婕想起了这件事情。

    「──这么说来确实有这回事，因为『暗圣术』无法辨识……」

    本来说好如果气息往我们靠近，就由我或费安娜姊姊使用精灵术进行调查……但后来气息没有接近，我也就没放在心上了。

    「大哥你们的术式虽然方便，但也有缺点……」

    「艾利尔，既然是人在使用，就没有万能的术式──啊，抱歉，总之先到我们的据点……哎呀？」

    「哒！哒&#9834;」「咪呀&#9834;」

    丽丝与威尔抱著路上发现的宝石，向莉莉姊姊说道「漂亮吧&#9834;」。

    「哎呀，真是漂亮呢，丽丝、威尔。」

    「……莉莉姊姊，我们找到了很多这种东西喔。」

    「哎呀哎呀&#9834;艾莉亚的简直像红宝石一样……等一下。」

    莉莉姊姊的脸色变了！她像是看见可怕的东西般，再次看向威尔与丽丝手中的宝石。

    「咪？」「哒？」

    「…………卡利亚斯大人、费安娜大人，这是……？」

    「啊……会有这种反应很正常。我们之后会仔细向你解释，现在可以进去了吗？」

    「是的，当然可以了──我叫轮班人员过来，由我帮忙带路……另外，我还有一件事想问──」

    莉莉姊姊说道，看了看手中的剑又环顾了四周。

    「刚才和我交手的魔物忽然消失了──你们知道是什么原因吗……？」

    「「「「「…………」」」」」

    我们不约而同移开了视线。

    ◆　　◆

    父亲与丽婕正在和莉莉姊姊讲话。

    地底埋著宝石好像是项重大发现，为了「今后的处理方式」还有暗圣术的特徵与对应方法吧？莉莉姊姊正在询问。

    丽丝说：「我要和母亲待在一起！」，艾利尔为了担任「护卫」留了下来──威尔虽然很苦恼，最后还是选了父亲和丽丝在的那边。

    所以，我和艾莉亚还有费安娜姊姊……前往过去和艾莉亚感情很好的『大姊姊』的房间。可是……

    「艾莉亚……是这里吗？」

    「……没错。这里就是──『大姊姊』以前住的房间……」

    艾莉亚说道，模样十分怀念……也十分哀伤。

    那间房间内──什么东西都没有。

    ──不对，好像有自警团的人使用了这间房间，房内有那个人的东西，不过……除了那些东西就没有其他东西了。

    ……距离艾莉亚住在这里的那个时候，听说已经过了三千年的时间。

    ──在这段时间里面，全部……？

    空无一物……只知道确实是有人待过的地方。

    连光线也照不进来的这个地方，简直有如坟墓──

    我这么想的时候，艾莉亚从背后抱住了我。

    「……姊姊，不用担心我……不要露出那么悲伤的表情……」

    「──嗯……对不起，艾莉亚。本来应该是……由我这个『姊姊』来安慰你才对。」

    「……我没事──谢谢你为了『大姊姊』流眼泪……」

    我把手放在抱住我的艾莉亚手上……感觉背后传来了艾莉亚的温暖。

    我为了没有见过面……也没听过声音的『大姊姊』祈祷──

    「──艾莉亚？可以告诉我们关于那位『大姊姊』的事情吗……？」

    默默望著我们的费安娜姊姊说道。

    「……大姊姊好像是『地质学』的研究者？……不过，她很会画图，常和其他女生一起画画。」

    「……呵呵，难不成是个怪人吗？不过听起来是个好人呢。」

    费安娜姊姊摸了摸艾莉亚的头，她的语气很温柔。

    喜欢念书又擅长画画──虽然很难想像，总觉得是个很有趣的人。

    「她常笑得很高兴地画著画，不过……只要看到我来了，她会马上放下笔，问我要不要一起出去玩。」

    「……这样啊，是个体贴的人呢。」

    「嗯……啊。」

    艾莉亚想起了什么事情呢？只见她在房里到处张望。

    「艾莉亚，怎么了？」

    「……嗯，我记得──这里有一张床，床底下──这里……？」

    艾莉亚按住地面某个地方──

    ──地面传出「噗咻」的声响，地板有一块石头升了起来？

    「这是，秘密书库……？」

    「──大姊姊会把重要的东西放在这里……啊！」

    ……升起的石块底下──有个空间足以容纳两个大男人躺下的宽敞洞穴，里面放了好多好多的书。

    不过──最上面的地方，放了一张画。

    ──画里是笑容满面的艾莉亚与一头小龙。

    画里的小龙难不成就是以前的赫洛德？

    那是幅画得很好……是幅笔触很温柔的画。

    「──我从那个时候就不常笑……可是大姊姊说：『笑起来更可爱喔』就画了起来……！」

    艾莉亚看著画……想起画背后的「往事」，哭了起来。

    她小心翼翼地不让眼泪沾湿手中的画……地板出现了水渍。

    「……艾莉亚。」

    费安娜姊姊也……微微啜泣，抱住了艾莉亚。

    我──握紧艾莉亚的手……这次我不会再哭出来了。

    现在是艾莉亚流泪的时候，我绝对不会哭……！

    费安娜姊姊等大家稍微冷静下来后说：

    「……等把这间书库的事情告诉莉莉后──再请她把这幅画给你吧？」

    「──嗯，谢谢你，母亲……」

    ……艾莉亚向费安娜姊姊撒著娇，唇边绽放出轻柔的微笑。

    这样的反应让我放心了下来──我也稍微打起了精神和她聊天。

    「唔……还有什么书呢？」

    「……说不定会出现文献，如果是这个时代的文字，就能读懂了──」

    「……啊。」

    艾莉亚发出了声音，费安娜姊姊拿起其中一本书翻开页面──

    「！？………………」

    ──奇怪，她的脸变得好红……然后认真地读了起来？

    那是什么书呢？我不禁这样想。我也学了一些古代语，说不定能读懂简单的文章。我这么想，便抽出了一本──

    「不、不可以，伊莉丝！这对你来说还太早了！！」

    「──咦？」

    既然费安娜姊姊说得这么急躁……我把书交给了费安娜姊姊。

    ……我稍微看见了里面的内容，书里好像有很多画。

    另外，书名我也看懂了──

    《♂♂的蔷薇之道》

    费安娜姊姊手上的是《心爱的大哥与我♂决胜负》，另外，书库还有《和尚爱♂我》这种书名的书。

    ……「♂」是什么意思呢？

    「……啊啊，原来是这么回事吗？和女人一起画画……艾莉亚来了之后就停止作画也是……？」

    费安娜姊姊嘟囔著。

    艾莉亚始终没有正眼看向我们。

    「……艾莉亚？你看过……这种书吗？」

    「…………我只有偷偷看过几本。」

    听到移开视线的艾莉亚说的话后，费安娜姊姊仰望著上方……

    「…………从各方面来说都太遗憾了。」

    她这么说道，流下了和刚才不同感觉的眼泪。

    「──啊，原来你们在这里──发现了什么东西吗？」

    因为我们花了太多时间，莉莉姊姊跑来找我们了。

    莉莉姊姊……看著我们，语气很担心。

    「……对，确实发现了一些东西──这里有间没有遭到破坏的秘密书库……你先看看这个。」

    费安娜姊姊把艾莉亚与赫洛德的那幅画递给莉莉姊姊。

    「这是…………她是个很好的人呢……」

    「──嗯，谢谢你。」

    莉莉姊姊……稍微泛著泪光向艾莉亚说道。

    艾莉亚……有些开心地笑著回应。

    「另外──这种东西也一起放在书库。」

    「──我这就来拜读。」

    莉莉姊姊没有看书名，就翻开了从费安娜姊姊手上接过的书──

    「……………………」

    她什么话也没说，便直接抱住了头！

    然后，她有一阵子像是犹豫著不知道该说什么。

    「……真、真是很优秀的才能……！」

    「…………谢谢。」

    艾莉亚应道，眼神有些闪躲。

    「……那间书库好像全是这一类的书……怎么办？」

    「……只能回收了吧。毕竟这些确实是古代文献，也不能断定里面没有暗号之类的东西……或许需要一字一句仔细检视……」

    「……如果当事人还活著，你们这种行为简直是十恶不赦呢。」

    「──大姊姊，对不起……」

    费安娜姊姊与艾莉亚像是望向非常遥远的地方说著这些话，我看著她们──

    由衷为她祈祷──「请安眠吧。」

    （卡利亚斯SIDE）

    「这就是之前提到的『门』……」

    门上有著精致的雕刻──打开的话，或许连赫洛德的庞大身躯也能轻松通过，简直就和城门没有分别。

    这道门──只有微弱的灯光照在上面，矗立在幽暗又宽敞的地底空间的那副光景可称得上是壮丽。

    「我们发现的时候也是这样的状态。」

    我愣愣地听著莉莉的话，愕然地仰望著那道『门』。

    等费安娜、伊莉丝和艾莉亚回来后，我们用起了稍迟的午餐。

    然后──虽然决定了等自警团的其他团员回来后再进行探索，但总之我们先尝试起能不能打开这道『门』。

    ──可是……费安娜她们回来后的样子很奇怪，发生什么事了吗？

    她们让我看了在秘密书库发现的艾莉亚与赫洛德的画。

    ……那是幅很温馨的画，感觉得出画者用非常柔情的眼神注视著他们。

    我也打从内心为失去这样的人感到惋惜，不过──事情好像不只是这样。

    她们的样子像是精神极度疲惫，但是她们没有说出理由。

    ──这么说来，费安娜好像很慎重地抱著一本陌生的书。

    她莫名地偷偷摸摸的样子很让人在意，想必是刚才提到的书库的书吧？之后再跟她要来看好了。

    「……奇怪？」

    我好不容易把注意力转了回来，想探查看看『门』另一头的情形，可是……？

    「怎么了，卡利亚斯？」

    「……嗯，丽婕，你用暗圣术与自己的能力调查一下门后的情况。」

    「──咦？啊，是…………奇怪？」

    虽然费安娜先问了我……但为了谨慎起见，我拜托丽婕进行了探查。

    她的探查结果──是和我一样的反应。

    「怎么了，丽婕、父亲？」

    「唔──没办法得知『门』后的情况……」

    「『门』本身使用了类似暗圣术的术式，完全无法知道后面的状况────这就是赫洛德说的『空间隔离』吗……？」

    在中枢机构设下的佚失技术&#8226;『空间隔离』。

    赫洛德说过：「因为有空间隔离，连精灵也无法进行调查。」

    如果这道『门』设有那种术式，也难怪各种攻击都发挥不了作用。既然设下了这种术式就表示──里面是遗迹的中枢机构……？

    「莉莉？你们碰触什么地方的时候出现了反应？」

    「就在那右边──那个东西。像台座一样的地方有块奇怪的金属板。」

    就像莉莉说的，门右侧墙上有个高及我腰间的台座……像是那样的东西。

    「──艾莉亚、丽婕，你们碰碰看。」

    「是。」

    丽婕做出了回应，可是艾莉亚──

    「……姊姊也一起来吧？」

    「咦，我也一起？唔……莉莉姊姊，可以吗？」

    受到邀约的伊莉丝这么问后，莉莉露出了微笑。

    「──可以。之前几个人一起触碰的时候，门做出了『第四级管理权限者三名──』的反应。不管有几个人碰这道门应该都没问题。」

    「这样啊……那么大家一起来吧&#9834;」

    在艾莉亚开口邀约的时候，我就料想到会变成这种情况，我们决定六个人和两头龙一起碰触那道门。

    所有人就定位后，伊莉丝说：

    「准备好了吗？一、二、三！」

    配合她的吆喝声，所有人同时碰触了台座。

    『出现管理权限反应，进行分析──』

    「咪！？」「哒！？」

    「哇，真的说话了！？」

    威尔、丽丝与伊莉丝惊呼出声。

    除了她们以外，我们也是一脸惊讶地看向声音传来的方向──仰望『门』的上方。

    然后──

    『分析完成。第三级管理权限者三名，第二级一名，特级权限者两名──准许开启。』

    「「「「「…………什么？」」」」」

    获得出乎意料──真要说起来是超乎预期的结果，包括莉莉在内的所有人都惊讶不已。

    「可、可以提问吗？」莉莉慌张地说。

    『──可以，请问。』

    「可、可以对话吗？」

    莉莉的话已经够让人吃惊了──门居然还出现了反应，让我不由自主叫了出来。

    「对了，前几天有人试著与门沟通。」

    『我的构造具有情报搜寻系统与学习机能，并以循环利用精灵力的方式维持机能，分类上属于「人工智慧」或「类精灵」。』

    ……当然，构造也好理论也罢，都让人搞不懂。

    仔细想想，那个文明有著连「生命」也能制造出来的技术……会有能对话的门也没什么好大惊小怪的。

    ──我决定暂时接受这个逻辑，反正再怎么想也想不出个所以然。

    「唔……我想知道『管理权限』的等级是用什么当成判断标准？」

    『──无判断条件的情报。我会就观测到的魔力进行分析，再对照事前输入的资料库进行判断。』

    门对费安娜提出的问题的回答是……「就事先制定的标准进行判断」吧？

    「……没那么轻易让人知道判断条件啊。不过只要知道谁是第几级，或许能搞懂很多事

    情。」

    「──说的有道理。改天再和教皇商量、进行查证吧。」

    因为莉莉这么说了，这次就决定将这件事暂且搁置。

    「先开门吧……对了，开门之前──门的后面安全吗？」

    『此事无法确认。不过，如果门后出现动态反应，将会取消这里的操作。』

    换句话说──只要可以开门，门后不会出现任何人或魔物。

    ──奇怪？总觉得哪里不对劲……

    「先开门再说吧。有危险就马上关起来，等自警团的人来再打开。」

    「──说的也是，凭我们这样的阵仗，万一出事也有办法对应。」

    ……有伊莉丝等人制造出来的『圣域』，一般的魔物的确不足为惧。

    假设出现的不是一般魔物，凭我方的战力也有办法对应，就算遇上最糟的状况也可以利用转送珠确保逃出路径，所以我并不觉得不安。

    ──既然没有不安……那又是什么事让我耿耿于怀？

    虽然不知道是什么事……还是小心为上。

    「莉莉，你手边有备用的转送珠吗？」

    「什么？喔，有啊。」

    「……我有不好的预感，可以跟你借一颗吗？」

    「──好，没问题。」

    「谢谢──大家注意，接下来要开门了……记得保持警觉。」

    「「「「是！」」」」「咪！」「哒！」

    ……不知道为什么，连威尔和丽丝也干劲十足。

    总之……这么一来，就算发生意外状况也不怕无计可施了。

    「──那么，麻烦将门打开。」

    『收到──请各位到门前。』

    我们听从声音的指示移动到门前。为了谨慎起见，莉莉站在稍远处观察整体的状况。

    「──麻烦了。」

    门回应了我──

    『t解──开门。【Portal Gate】启动。』

    ──咦？

    我还没来得及发出疑问声。

    脚下出现光芒的瞬间，飘浮的感觉便围绕了我──

    「咪？咪！？」「哒！？」

    再次感受到地面的存在后，首先听见的是威尔与丽丝的声音。

    往周围望去──可以看见费安娜、伊莉丝、艾莉亚、艾利尔、丽婕以及威尔与丽丝的身影。

    至于周围的景象。

    ……房间大小与构造样式似乎都没有改变。

    只是，光源只剩下脚下魔法阵（？）的蓝白光芒，使得室内更显幽暗：另外周围的墙出现了裂痕，有多处破损与劣化。

    再加上──最明显的改变是，那道巨大的『门』消失了。

    「『Portal Gate』……原来是传送门啊。」警戒著周围的费安娜说道。

    「……好像是这样。因为有那么大一道门在眼前，导致我完全疏忽了这个可能性。」

    处在这样的状况后，我终于搞懂了。

    我原本一直不明白，为什么连那道『门』也无法确认门后的东西。

    还有一点──「门后如果有东西将无法移动」，普通的门根本不需要这种安全措施，除非是──突然出现在其他空间。

    「──没想到大家居然这么冷静。」

    这么说来……费安娜说得确实有道理，除了一开始威尔和丽丝的叫声以外，不只没有一个人表现出惊讶，也没有人陷入混乱。

    「唔……我只是一心想著要让丽丝冷静下来──」

    「我也是！因为我是威尔的『妈妈』，我不能露出脆弱的一面。」

    「『在紧急状态更需要冷静』，大哥是这么教我的吧……！」

    「……嗯，反正惊慌失措也没帮助。」

    丽婕抱著丽丝，伊莉丝抱著威尔，她们这么说著，「母亲」的样子逐渐根深蒂固。

    尽管有些惊慌……艾利尔还是坚守我的教诲。

    艾莉亚的话……她大概是这些孩子中胆识最大的一个。

    尽管处在这样的状况，我依然不禁失笑──差点就笑出来了。

    「咪！？咪咿咿！！」「哒！？哒啊！哒啊……！！」

    忽然，威尔与丽丝望著通道后方叫了起来。

    威尔提高警觉发出了威吓声。

    丽丝被丽婕抱著，它露出了胆怯的模样。

    「父亲！威尔和丽丝说：『有东西从里面过来了！』……！」

    「！伊莉丝，你用转送珠试著联络莉莉！费安娜使用『远见』，丽婕也使出能力侦察敌人动向！」

    「嗯！」「好！」「没、没问题！」

    「艾莉亚和艾利尔和我一起准备迎击──对方有可能发动远距离攻击，小心一点。」

    「嗯！」「是！」

    确认所有人做出回应──喔，还有漏网之鱼。

    「威尔、丽丝？──谢谢你们的警告，接下来就交给我们，你们别离开伊莉丝与丽婕的身

    边。」

    「……咪？咪呀！」「哒啊！」

    威吓著通道的威尔有些自豪地飞向伊莉丝。

    丽丝更是紧紧抓住了丽婕。

    「父亲！联络上了！」

    「谢谢你，伊莉丝──莉莉，听得见我的声音吗？」

    『──是，幸好你们平安无事……』

    从那放心的语气听得出来，她很担心我们。

    老实说，我们不在可以放心的状况，不过……这次的联络有非常重要的意义，因为转送珠能够使用也就确保了退路。

    「抱歉，我们处在无法松懈的状况──有什么东西在这里，万一侦察发现危险，我们会立刻从这里撤退。」

    『知道了──你们小心点。』

    「卡、卡利亚斯哥哥，侦察结束了，可是──」

    与莉莉的谈话告一段落后，丽婕前来向我报告。

    只是──她好像很疑惑……？

    「──没有魔物反应，不过，和刚才那道『门』上类似的术式反应正往这里接近……！」

    「……莉莉！你知道那道『门』上的术式概要吗？」

    『──知道。那是【藉由空间隔离使间接干涉失效】，但因为是以魔力薄膜为媒介产生的，防御质量的效果不佳。』

    听见丽婕的报告后，莉莉似乎马上向『门』发问了。

    ……换句话说，除了直接攻击以外都无效吗？还真是麻烦的对手。

    「……卡利亚斯，发现接近中的魔物──是人型的泥块……该不会是从人类不死者发展出的『黑暗私生子』吧？」

    费安娜施展了藉由精灵遥望远方的『远见』术确认了魔物的存在。

    「──只有直接攻击有效的『黑暗私生子』吗……伊莉丝她们的『圣域』有发挥效果吗？」

    灭亡魔王产生出魔物，而所谓的『黑暗私生子』是指……魔物大量吸收了灭亡魔王的『渣滓』后，变异而成的强大魔物。

    由于具备了明显的『渣滓』特质，光靠物理攻击无法彻底击倒对方……

    「……没有发挥效果，这下恐怕连『净化』都有困难。」

    照这情形看来──要战斗的话，只能用直接攻击打倒对方，既然不能从外部干涉…………奇怪？

    「──我想到了，说不定能轻松击倒对方……？」

    「──什么？大哥哥……？」

    艾莉亚有些惊讶地望著我，我回她一个苦笑。

    ──虽然有十足的胜算……如果没有战斗的理由，还是该撤退比较安全吗？

    「嗯！？卡利亚斯哥哥、费安娜姊姊！后面好像有什么东西！」

    「……咦？有什么『东西』──不是魔物吗？」

    「确定不是魔物，至于那是什么……」

    生存在封闭了三千年以上的地方，除了魔物以外的东西……？

    「…………卡利亚斯，我看见了──」

    「费安娜，你看见什么了？」

    我问了不知为何哑口无言的费安娜。

    「──『外型』上，看起来像人类女性……」

    「…………什么？」

    这种地方实在不可能有人类存活。

    难不成……有密道可以进出这个地方吗？

    不论是哪种情形……都有确认的必要。

    「──看来只能收拾掉『黑暗私生子』了。把对方引到房内再打倒。」

    「大哥！？你说得简单──术式对『黑暗私生子』起不了效用，要怎么打倒术式攻击无效的『黑暗私生子』？」

    「没办法用术式攻击是很困难，不过……似乎只是无法从外部干涉而已。」

    旧文明的『空间隔离』让我提高了警觉，但话说回来──如果直接攻击有效的话，那它和一个较耐打的对手没多大的分别。

    「──我懂了。这样的话，由我们来当诱饵，你赶快收拾掉它吧？」

    「──来了。」

    「好险！」

    从通道后方出现了有如泥鞭的攻势，艾莉亚与艾利尔成功躲开了。

    「我们上，伊莉丝！」

    「好！看我的……！」

    费安娜与伊莉丝往通道击出了火球。

    虽然有击中的声音，但接近的速度没有改变。

    接著，魔物现出了身影──是比我高上一倍的泥巨人。

    脸的部分有疑似眼睛和嘴巴的开口，让人联想到头盖骨。

    刚才的泥鞭，似乎是手臂变形后挥出来的。

    ──管他是哪里变出来的都没差。

    「喝！」

    『──！？』

    利用暗圣术躲在通道旁的我，从巨人背后挥出辉剑。

    巨人出现了苦闷的反应，在它看向这里之前，我迅速使出预备好的术式。

    「──『圣辉刃』！」

    辉剑释放出圣术──净化的光芒从巨人体内向外迸散。

    既然无法从外部干涉，那就从内部烧毁，这是圣殿骑士常用的手段。

    而且，因为威力聚集在『空间隔离』内，一击就让巨大的身躯四分五裂。

    「──辛苦了，父亲！」

    「不好意思，伊莉丝，还没结束，还得用暗圣术净化──」

    我心想得彻底消灭那个巨人，往巨人所在的地方看去后……那里有个东西掉了下来。

    「──这是……手环？」

    「卡利亚斯哥哥！手环出现了术式反应……」

    我拿起手环想确认上面有没有诅咒之类的术式时，丽婕这么说道。

    「……所以说，这就是刚才那个『黑暗私生子』使出『空间隔离』的原因……？」

    ──忽然间，剧烈的声音响起，红色的光点在周围闪灿。

    「怎、怎么回事！？」

    事发突然，所有人纷纷往四周望去。

    「！咪呀！！」

    「咦？──父亲，在那里！！」

    威尔与伊莉丝指向通道附近的墙壁，那里有一个红色光点，光点前有『黑暗私生子』的残骸与──

    「那是鬼吗？」

    那是个半透明的身影，是个看似穿著白袍的中年男性。

    那东西──看向我们这里，发狂似地大笑。

    「唔……！」

    我立即发动「净化」，可惜为时已晚。

    男性幽灵在笑声中遭到消灭，不过──声音与光芒始终没有消失。

    「发、发生什么事了！？」

    艾利尔惊慌失措地大叫……「发生什么事了」我也不知道……

    「──在这座设施死去的人，恐怕成了『黑暗私生子』……说不定怨念让他使出了最后的力气，发动了陷阱还是什么东西。」

    费安娜说的没错，这里恐怕发动了驱逐入侵者的陷阱。

    ……没有崩塌的气息，空气流向也没有改变，所以不会是毒物。这样的话──

    「──！？大家快到通道后面！有东西来了！！」

    拥有特定『预知能力』的丽婕……大叫著证实了我的想法。

    「！大家快一点！！」

    自从日蚀时发动过后，丽婕至今没有再发动过预知能力。

    既然她的能力发动了，那就表示──有凶猛的东西过来了……！

    我负责殿后等大家退到后面。

    「预知能力发动了吧？──什么东西来了？」

    「很巨大的植物和蛇──可能是『黑暗私生子』，每一只都有『空间隔离』效果！」

    ……两只一起出现确实很难应付。

    虽然后面那个『人型物体』令人在意，该用转送珠逃走吗──

    然而，状况不等人。

    「艾利尔，快闪开！！」

    「──什么？」

    艾利尔转过头──房间中央出现强烈光芒的同时，冒出了一个巨大的东西。

    鞭状物体横扫似地挥舞著袭向艾利尔……！

    「呃！！」

    艾利尔及时避开了攻击──植物型魔物在出现的同时使出攻击，它的攻击落空、击中了墙面。

    所有人放下心来……但也只有短暂一瞬间。

    打击的冲击造成了部分墙面坍塌，在那里的是──

    「丽丝！快逃！！」

    「哒！？哒啊！？」

    为了让丽婕容易奔跑，丽丝娇小的身影率先飞了出去。

    这时，崩落的岩石袭向它──

    「──拜托让我赶上……！！」

    眼见岩石就要击中丽丝之前，冲过去的是──艾利尔。

    然后，在岩石砸中地面的轰然巨响响起后──

    「……哒？哒啊哒啊！？」

    「呃，好痛……！」

    所有人都脸色惨白，沙尘间传出了丽丝与艾利尔的声音。

    ──他们还活著！

    「伊莉丝、丽婕！艾利尔和丽丝拜托你们了！！费安娜、艾莉亚！帮我争取时间！！」

    「没问题！」

    「嗯！姊姊，小哥哥就拜托你了……！」

    「好！包在我身上……！！」「咪呀！咪呀啊！！」

    伊莉丝、丽婕与威尔往崩塌处赶了过去，我、费安娜和艾莉亚挡在那里与出现的魔物之间。

    「如果还活著，只要有伊莉丝在都能医好──我们这里该怎么应付？」

    「虽然用转送珠逃走是最快的方式，但你也知道有什么风险吧？」

    「……嗯，好像有点危险。」

    在我们交谈的同时，植物型『黑暗私生子』又飞过来继续使出鞭子攻击，我用圣术形成盾牌格开攻击。

    「没办法使出和刚才──样的手段吗？」

    「如果能进入攻击范围就能发动有效攻击，可惜……那个植物型的鞭子很难应付。要是只有一只的话，只要拉近距离就能解决这个问题，可是那条蛇……」

    「……嗯，那条蛇不会让你过去的，而且──姊姊她们被盯上就糟糕了……」

    双方都有『空间隔离』保护……如果要打倒它们，要先扰乱它们的攻势，接著再使出一记大绝招。

    ……既然不能让攻击波及后方，就不可能采行这个方法。

    ──这下该怎么办。

    （伊莉丝SIDE）

    我和威尔急忙赶到艾利尔与丽丝身边……！

    ──这些沙子太碍事了！风精灵……！

    『没问题！伊莉丝加油！』

    精灵帮我把沙子吹散了！

    我向为我打气的精灵道谢，接著往艾利尔和丽丝跑了过去！

    「伊莉丝，这里！」

    「哒！哒啊！！」

    丽婕先到了──丽丝好像没事！

    「艾利尔！你没事吧！？」

    「……唔，我还好……」

    我看向这么说的艾利尔──他的头流血了，而且好像还被大石头砸中左膝盖……！

    「威尔！我们一起上！」

    「咪！──咪呀啊！！」

    威尔回应了我，它使出了全身的力气，光芒笼罩著它的身体。

    头也是一样……但如果不把脚完全治好，他恐怕再也无法走路了。

    所以，我会尽全力治好他……！

    「……哒呜，哒呜。」

    「──嗯？丽丝，你在为我担心吗？……用不著担心！只要没死，伊莉丝和大哥就会把我治好！」

    「可、可是，艾利尔，如果刚才差一步……！！」

    艾利尔笑著安抚丽丝的时候，丽婕这么说了。

    ……丽婕说的没错。

    大石头砸中了艾利尔的脚，如果砸中的是头或腹部……恐怕就救不活了……他真的是千钧一发逃过了生命危险。

    不过──艾利尔笑著说：

    「我成为圣殿骑士，就是为了『守护』。再说──」

    「……哒？」

    他摸著丽丝的头──继续说道：

    「──我总不能对丽婕的孩子见死不救。」

    「艾利尔……！」「哒……！」

    艾利尔说这话时的表情──像极了父亲。

    「我们也不能输，威尔……！」

    「咪呀！」

    ……要恢复原状有点困难，不过──和威尔联手就没有问题！

    「──治疗结束，治好了喔！不过……最好暂时不要动。」

    「谢谢你，伊莉丝。可是──」

    艾利尔望向父亲他们战斗的地方。

    艾莉亚动如脱兔地转移魔物的注意力。

    父亲与费安娜姊姊在防御魔物的攻击、等待反击的时机……

    「因为我不能动，大哥他们也没办法全力战斗吧……！」

    ……以艾利尔这样的状态，我和丽婕也不可能放任他行动。就在这个时候──

    「……哒，哒啊啊……！」

    「丽丝──丽丝也很愤怒吧……？」

    「哒！」

    丽婕与丽丝瞪著魔物──尤其是植物型魔物。

    而且──她们的感觉好可怕……？

    「──就是说啊……好，我们一起上……我绝对饶不了它。」

    「哒啊……！！」

    这么说著的丽婕她们前方出现了一个黑色物体……！

    ──那个东西……没有受到控制？这样下去太危险了！！

    「──不、不可以，丽婕！丽丝！！」

    「咪呀！咪呀！！」

    这种感觉……和我因为父亲受伤情绪失控的时候一模一样！

    「──伊莉丝……？」

    「……哒？」

    我抱住丽婕、威尔抱住丽丝阻止她们行动。

    我──我不想让自己最珍惜的朋友后悔……我缓缓地劝她们。

    「……我的意思不是不能生气，只是──生气的理由是什么……？」

    「咦……？当然是因为艾利尔受伤了……」

    丽婕似乎还有些茫然地做出了这样的回应。

    「嗯，是啊──重要的人受到伤害是不能原谅的事情呢。所以，你们想保护他吧？……可是，他的期望是什么……？」

    「……即使受伤也要保护丽丝──因为它是我的孩子──」

    「对……比起自己，你更想保护丽婕与丽丝吧？」

    我说著，转头看向艾利尔──

    「……（点头）」

    他点著头，脸颊有些泛红。

    「所以说……丽婕与丽丝也想为了艾利尔战斗吧？──不是只想大闹一场吧……？」

    「──啊……」「哒……」

    她们好像听懂我的意思了，我在最后抱住了丽婕。

    「我没有说不能生气……只是为了什么原因生气──最重要的是什么，这一点绝对不能忘记……！」

    这是现在的我，想对当时的我说的话。

    ──我只是想帮助他，想保护他。

    结果……我忘记了这一点，反而失控导致更大的伤害。

    我不希望丽婕她们也重蹈相同的覆辙……！

    「──对不起，伊莉丝，我们不要紧了……谢谢你，也谢谢威尔。」

    「哒……」

    「嗯！看见你们恢复理智真是太好了&#9834;」「咪呀&#9834;」

    丽婕说话时露出了平时温柔的表情，丽丝也老实地向我们道歉。

    看来是没问题了&#9834;

    然后──冷静下来的丽婕往艾利尔看了过去。

    「所以……艾利尔──你有什么愿望吗？我会帮你实现的。」

    丽婕说这话时，宛如『教皇』蕾宓莉雅姊姊。

    「──丽婕？…………嗯，我想帮助大哥他们，我不希望有人受伤。」

    艾利尔好像吓了一跳……他双眼直视丽婕说出内心的心愿。

    「……好，我知道了──丽丝，我们走吧？」

    「哒……！」

    虽然是和刚才相同的对话……但没有可怕的感觉了。

    所以──这次我们也要……！

    「丽婕，我和威尔也要帮忙！──对吧，威尔？」

    「咪呀！」

    因为威尔很有活力地说「当然要」，我摸了摸它的头&#9834;

    「──嗯，谢谢你们，伊莉丝和威尔&#9834;我们走吧？」

    丽婕如此说道，我握住了她伸过来的手。

    「──威尔、丽丝，拜托你们？」

    「咪！」「哒！」

    我心里已经知道自己该做和能做到的事情。

    ──我会竭尽所能。

    就这样──黑暗完全笼罩了四周。

    （卡利亚斯SIDE）

    老实说，事态非常危急。

    因为必须保护后方人员，身手施展不开，无法尽力扰乱对方的行动。

    艾莉亚负责扰乱对方，但是……她的能力不足以让两只魔物同时出现破绽──这两只就是为了这个目的由人工制成的吗……？

    说不定……那是吸收了周围的『渣滓』制造出来击退入侵者的魔物。如果是这样的话，这个未知领域内的魔物出现得不多也说得通了。

    我方可以完全防御对方的攻击，稍微受点伤也能马上治好，并且能用暗圣术在相当程度上减轻疲劳与魔力的耗损。

    所以，我不认为会输，只是……我也找不出战胜的理由。

    然后，就在这个时候──

    ──黑暗笼罩了四周。

    「「「怎么回事！？」」」

    我急忙与魔物拉开距离，我以为这是对方发动的攻击，可是……？「……对方看不见我们？」

    周围──不只是暗了下来。

    彷佛身处月亮与星辰都消失的夜空中心，连地面也看不见的漆黑。

    尽管如此，却能清楚看见自己、同伴以及敌人的身影。

    不过，魔物好像什么也看不见。

    接著──耳边传来了咏唱声。

    『　原初之无──大地之暗，

    原初之有──天空之光，

    两者相对而立，共创天地之始，

    以天神与地神之威光，

    将力量在此显现。　　　　　　　』

    伴随著咏唱声响起，黑暗中出现了光芒。

    随著光芒愈加强烈──周围的黑暗不只没有消逝，甚至变得更加深沉。

    「……姊姊和丽婕姊姊……？」

    「这是──术式咏唱？就连我也不知道这种术式……？」

    艾莉亚与费安娜不禁困惑。

    我只是感到无比惊愕──凝视著眼前发生的现象，还有用肃穆态度咏唱的少女们，以及身边有黑白光芒缠绕著的两头幼龙。

    『　随诵咏之语，降下天之白光，

    随成形之意，升起大地之暗黑，

    以相对之神力，

    于此泯灭所有罪过。　　　　　　』

    光与暗形成了擎天巨柱，周围万物都集中到这两极的力量。

    接著，光与暗凝聚成一点。

    然后──咏唱到了尾声。

    『　诸般力量，归还原初──神技【终焉】。　』

    话声一落，光与暗无声地消失了。

    魔物──原本受『空间隔离』保护的『黑暗私生子』消散得片甲不留。

    「两位姊姊好厉害……！」

    艾莉亚由衷称赞著她们，不过我和费安娜还没回过神。

    「──费安娜，刚才那是什么术式……？」

    「……不知道，不过大致推测得出来。」

    我把视线移向这么说的费安娜，用沉默催她继续说：

    「圣术与暗圣术的结合──大概是古代被称为『神术』的体系……而且是奥义或是近似的术式吧？」

    「……这么说来，她们最后好像说了『神技』这两个字──难不成指的是『神的招式』？但为什么能打破『空间隔离』？」

    「……因为她们混合了空间里的光明与黑暗这两极的力量吧？而且，她们还消灭了周围所有事物──就算被隔离了，魔物还是确实存在。」

    「是指连空间一起毁灭吗……？」

    「……（点头）」

    在场的我们没有遭到波及──或许这术式只会攻击目标对象。

    话说回来，一旦被盯上就无法回避与防禁──的确是如字面所述的『神术』。

    「丽婕、伊莉丝！？」

    在艾利尔的呼唤声中回过神后，我看见──伊莉丝、丽婕、威尔和丽丝纷纷倒在地上。

    我和费安娜还有艾莉亚急忙上前──

    「……费安娜，丽婕怎么样？」

    「……应该和你那里的伊莉丝一样吧？」

    「……嗯，威尔和丽丝的情况也差不多。」

    我、费安娜和艾莉亚不约而同地深深……松了口气。

    两位少女和两头龙──安详地沉睡著。

    「……使出那种绝招当然会耗尽力气……」

    「嗯，和我第一次获得治疗时一样。」

    「反倒是……使出那种大绝招，居然只要睡一觉就能恢复精神，恢复力也未免太惊人了吧？」

    我们说著，不约而同笑了起来。

    看见我们这个样子，担心的艾利尔也终于能放下心。

    「……艾利尔？」

    「──唔……是。」

    我唤了艾利尔一声──他也许以为会遭到责骂而低下了头。

    「……关于刚才那件事，你有什么话要说的吗？」

    我这么问后，他的模样有些犹疑──不过，他马上露出坚定的眼神。

    「对于自己做出让人担心的行为和乱来的举动，我深刻反省了──不过，我一点也不后悔。如果再发生相同的事情，我还是会做出一样的行为……！」

    尽管稍微带著怯意，但他的语气十分坚决。

    我得怒声喝斥这让人伤脑筋的小弟……不，我实在做不出这种事情。

    「──这样就行了……我不是称赞你做得好，可是──你努力过了，艾利尔。」

    「咦？……大哥？」

    往一旁看去──费安娜也在苦笑。

    「我遇到那种状况大概也会做出同样的举动──我也和你一样想成为这样的人……所以，我没有谴责你的资格。」

    「大哥……」

    我和艾利尔同时苦笑了起来。

    不过，本来还在苦笑的费安娜──忽然敛起了笑容。

    「……可是，旁边的人看了心脏都要停了──拜托稍微自制一点。」

    「「是……」」

    我和艾利尔同时低下了头，艾莉亚开心地看著我们──

    ──这时，传送门再次散发出光芒──

    「……声音消失了，可是──光芒没有消失，难不成又要出现了吧？」

    「这个嘛……该怎么说呢，实在很无趣啊。」

    出现在眼前的东西和一开始一样是人型的巨大泥块──以前恐怕是人类的『黑暗私生子』。

    而且，那东西同样具备完善的『空间隔离』保护措施。

    可是──既然知道了应对的方法，我们非但不觉得那东西可怕，甚至只觉得挡路。

    「──卡利亚斯，你三两下就能解决了吧？」

    「……嗯，这样的话，由我当诱饵吧？」

    费安娜和艾莉亚说道──还有为了她们的反应苦笑的艾利尔，这些人身上再也感觉不到原先那种害怕的气息。

    「──嗯，那样也可以，不过……费安娜？我会使用暗圣术，而你会使用圣术对吧？」

    「是啊──啊啊，我懂你的意思了……好啊，来试试看吧。」

    ……不需要我把话讲清楚就能明白我的意思──而且还答应采取这样的行动，实在是不可多得的拍档。

    「唔，母亲……？」

    「艾莉亚，它由我们来应付，睡著的孩子和艾利尔就拜托你。」

    「──好，包在我身上。」

    听完艾莉亚的回应后，费安娜来到我身边。

    「你在笑什么？」

    「──没什么，只是……果然只有费安娜最适合当我的拍档……我重新体会到了这一点。」

    「什……！？」

    费安娜顿时脸红了起来，模样十分可爱。

    「这、这种时候你胡说八道什么！……离开遗迹后，看我怎么找你算帐。」

    「──是啊，那也要等离开遗迹后，所以──」

    「「赶快打倒这家伙吧？」」

    我们异口同声说道，然后笑了起来──共同面对敌人。

    「目标是──消灭与净化。我会配合你的术式，咏唱也拜托你了。」

    「收到──不过因为没办法使出和那同等的力量，我会缩小范围，把力量控制在差不多能打倒对方的程度。面对这种对手，大概只要消耗中级术的魔力就行了。」

    「好，就这么办。」

    我们所尝试的──和伊莉丝她们使出的是同一体系的术式，再加以改造。

    眼前挡路的魔物行动缓慢，正适合当成练习目标。

    我们手握著手，将彼此的术式威力调整至相同的程度──

    「──我们上吧？──『起始之白光，创生之力』。」

    「──『终结之暗黑，葬送之力』。」

    费安娜制造出圣术的光芒，我则施展出暗圣术的黑暗。

    「──『我，降下天神之力，形成制裁之力』。」

    「──『我，唤醒地神之力，形成毁灭之力』。」

    我咏唱出与费安娜相对的话语。

    不同于伊莉丝她们──光与暗的球体在周围舞动，十分醒目。

    「──『天地之力来到此地，展现神意』。」

    「──『黑白之力来到此地，展现神威』。」

    无数光与暗的粒子围绕著『黑暗私生子』──我们同声应和，齐声咏唱。

    「「──『于此地施下神之制裁──【神裁】』。」」

    最后的咏唱声响起，光与暗一拥而上，形成漩涡吞没敌人──光与暗各出现一次闪灿，接著犹如融入黑暗之中，消失得无影无踪──

    「……嗯，如果是以圣术为基础，与其说是消灭，应该说是抹灭比较正确。」

    「好像是这样……所以，伊莉丝她们使出的术式，主导权在丽婕吗？」

    我们这么观察的时候，发现了艾莉亚赞叹的目光──还有艾利尔错愕的眼神。

    「……大哥你们做出这种事情──为什么还能这么冷静？」

    「嗯？因为我们没想过会失败吧？」

    「就是说啊&#9834;」

    费安娜说得有些欣喜──

    我稍微施了点力，握紧了在术式完成后依然握住的手。

    ◆　　◆

    我们犹豫著到底该用转送珠先回去一趟，还是要在这里等伊莉丝她们醒来。

    声音与闪烁的红色光点消失了，但我不想在这里休息……我只想赶紧完成该做的事让大家彻底休息。

    幸亏只有走路的话，艾利尔不会感到疼痛，我们因此能继续前进。

    我背著伊莉丝，费安娜背著丽婕，艾利尔抱著丽丝，艾莉亚则抱著威尔，我们一行人就这样开始前进。

    ……原本因为丽婕的体型较伊莉丝大，我负责背的是丽婕，不过……艾利尔露出了复杂的神情，于是我和费安娜交换，改背起伊莉丝。

    「──里面应该没有危险，可是……为了以防万一，艾利尔和艾莉亚可以在这里等吗？如果发生什么事，就用这个回到赫洛德那里。」

    我们到了之前提过的人形物体所在的房间。在门口把睡著的孩子们放下来后，我这么交代了艾利尔与艾莉亚。

    「……嗯，不过……如果我应付得来，可以反击吗？」

    「……你还真有干劲呢，艾莉亚──虽然很可靠，但别太勉强自己喔。」

    「……好&#9834;」

    费安娜摸著艾莉亚的头这么提醒她，她也听话地点头了。

    「大哥，我也──」

    「你不行。你脚上有伤，再加上丽婕她们需要拜托你。」

    「……唔──我知道了。」

    我特地不说「伊莉丝她们」而是「丽婕她们」──效果绝佳。

    然后，进入房间前……为了保险起见，我又确认了一次里面的情况。

    ……里面确实有什么反应，不是魔物之类的东西──但是个有意志的存在。

    设下『空间隔离』的只有门口，只是进去的话不成问题。

    至于里面的空气状态之类，已经由费安娜调查完毕。

    「──费安娜，我们进去吧。」

    「好。」

    我们两人踏进了房间。

    圣术制作出的微弱灯火照亮了黑暗──『那东西』发现了我们。

    『──是……人吗？活著的人吗……？』

    开口说话的是──女性的身影。

    她的身高与费安娜相近，有著乌黑的长发以及白皙的肌肤，体型属于纤细型。

    她站立的模样给人虚幻的感觉……年龄约在二十岁左右，是位样貌端正的女性。

    不过──对方不是人类，这种事一眼就看得出来。她的身体有些透明。

    「……幽灵？遗念……？」

    『这……我也不知道。我注意到的时候就变成这样了……』

    听见费安娜不由自主脱口而出的话语，「女性」自嘲地笑著说道。

    『我的名字是【露依思】──不好意思，我这个样子什么事情也没办法做，可是……可以、可以请你们听听我的请求吗……？』

    『露依思』这么问我们，我和费安娜看向对方──稍微思考过后……点头答应了她。

    「……房间外面有我们的伙伴，如果是我们做不到的事情，我们会拒绝帮忙。我们也不知道能否马上回应你的要求──如果这样你能接受的话，就请你告诉我们吧。」

    我们判断她不是坏人，所以做出这样的回应。听见我们的回应，露依思苦笑著说：

    『我也只能拜托你们了──这座设施内封印了一个小女孩和一头龙，可以……可以请你们救她们出去吗……？』

    面对恳切地哀求我们的露依思，我和费安娜难掩惊愕地面面相觑。

    「──卡利亚斯，难不成这个『人』……？」

    「……不是没有这个可能性──你是这座设施的人吗？」

    『──什么？……对，我试图阻止设施失控，可惜──被爆发的精灵力卷入了……』

    我们决定之后再问清楚当时发生了什么事。

    眼前最重要的是──我们希望能够确认、让两人『见面』。

    「你能离开这个房间吗？」

    『……不行，这个身体没办法穿过门口的空间隔离──』

    「这样的话，可以请你在这里等一下吗？」

    『什么？──好，那是无所谓……？』

    费安娜匆忙打断了露依思的话，露依思的神色显得非常诧异。

    「不好意思……请等一下。」

    我们离开了纳闷的露依思、走出了房间。

    「抱歉，我们希望能让大家都进到房间内，可以请你们帮忙吗？」

    「好，没问题。」

    「嗯，可以是可以……有什么好事发生吗？」

    艾利尔意外地敏锐，不过……因为事情还不明朗，我决定暂且不提。

    「……说不定真的是好事──艾莉亚，走。」

    「嗯。」

    我抱起了伊莉丝，费安娜抱起了丽婕，她强忍著激动的情绪唤了艾莉亚一声。看见费安娜的反应──艾莉亚有些不解。

    接著，这次所有人都进入了房间。

    『怎么了……咦？艾莉亚……？』

    「──露依思大姊姊……？」

    ──我们猜中了吗？

    她们以一脸「难以置信」的样子面对对方。

    『艾莉亚……？──太好了，你得救了吧……？』

    「──露依思大姊姊……？我以为再也见不到你了……！」

    两人泪流满面，向对方伸出了手……但接触不到对方，内心焦躁不已。

    她们以由衷的笑容与泪水──分享重逢的喜悦。

    「……大哥，那个人──就是艾莉亚口中的『大姊姊』吗……？」

    「好像是……听说她的名字是『露依思』。」

    「…………太好了，艾莉亚。」

    为了不打扰她们，我们站在稍远的地方守望著她们。

    一会儿过后──等两人的眼泪都停下来，露依思开口说道：

    『……艾莉亚？有件事我得向你道歉。』

    「…………嗯，什么事……？」

    『──封印你的人，是我。』

    「「！？」」

    「……」

    我们……不对，我和艾利尔感到惊讶的时候──艾莉亚不发一语凝视著露依思，专心聆听她说的每一个字。

    『……我不觉得道歉能弥补你，但我还是得向你道歉──对不起……』

    听见这诚恳的道歉，艾莉亚──没有动摇，只是柔和地微笑。

    「……嗯……我早猜到可能是这样了──但我还是很想见你。」

    『──！……艾莉亚，真的很对不起……！！』

    露依思说著又哭了起来。

    「费安娜，你有料到吗？」

    「……有。艾莉亚说『大姊姊』研究的是地质学──再加上赫洛德被封印在火山，我想或许有什么关联。」

    「……原来是这样。」

    不过，从她的样子看来……她好像不是自愿做出封印这种事情的？

    「……大姊姊，为什么──要封印我和赫洛德呢？」

    『……因为火山就要爆发了。赫洛德还小……只能藉由你引出它的力量──啊！？赫洛德呢！？还有火山怎么──』

    「──嗯，用不著担心，赫洛德很好……可是，你也要向赫洛德道歉喔，好吗……？」

    『──嗯，那当然……这么说来，赫洛德没有和你一起过来……它已经能独立了吗？不会再哇哇大哭了吗？』

    ……嗯？露依思……她难道不知道时间过了多久吗？

    ──她们似乎都冷静下来了，差不多可以介入了吧？

    「……露依思小姐，这座设施停止运转后──估计过了三千年的时间喔。」

    『…………什么？』

    听见费安娜的话后，露依思的神情相当错愕。

    「是真的，赫洛德现在已经是一头威武的古龙了。」

    『…………嘎？』

    露依思的脸扭曲得愈来愈难看的时候……艾莉亚给了她致命一击。

    「……赫洛德很生气──你要郑重向它道歉喔……知道了吗？」

    『…………好呜……』

    向愤怒的古龙道歉，露依思想像著这种行为……忍不住流下了和先前不同意义的泪水。

    ──就算有所觉悟……恐怖的事情还是恐怖。

    话说回来，露依思给人的印象好像有了很大的转变……？

    『──啊！？过了三千年的话……我单身的时间长达三千又二十年！？』

    「「你震惊的居然是这件事吗！？」」

    ……我要撤回前言──先前虚幻的印象简直灰飞烟灭……

    「──我们差不多也该自我介绍……还有解释状况了吧？」

    「这样的话……最好叫醒姊姊她们吧……？」

    ◆　　◆

    『那么……我在这里再次向各位道谢──谢谢你们救了艾莉亚与赫洛德……！』

    自我介绍结束，以及讲完发生了什么事情和为什么来到这里后，露依思再次向我们低头致意。

    「唔……嗯！那么──请多指教，露依思姊姊&#9834;」

    「咪呀&#9834;」

    『唔……你们是伊莉丝和威尔吧？请多指教。』

    虽然有些犹豫──但我认为也该让伊莉丝她们和『大姊姊』见面，便用圣术唤醒了她们。

    伊莉丝与丽婕诚挚地祝福了艾莉亚与『大姊姊』的重逢。

    威尔与丽丝很高兴又多了新的朋友。

    至于──丽婕与丽丝现在到哪去了。

    「……丽婕，我一个人走没问题……」

    「不行，艾利尔！你不想变得完全动不了吧？至少这两天我会陪在你身边。」

    「哒！哒呀！」

    丽婕陪著艾利尔，丽丝则是站在艾利尔肩上，似乎打算监视他的一举一动。

    艾利尔看起来很不好意思……真要说起来是难为情的样子。

    ……陪在他身边只是藉口，她还暗中使用了暗圣术『促进治愈力』的能力，看来真的很担心他。

    「……丽丝，你不是在躲我吗？」

    「──哒？」

    与其说是闪躲──比较像是不知道如何拿捏距离。

    不过，现在的丽丝似乎不再迷惘了。

    「哒&#9834;──哒！」

    它欢乐地叫著，还舔了下艾利尔的脸颊。最后飞到艾利尔头上发出心满意足的叫声。

    ──丽婕好像有点害羞……这算是正式的『父亲认证』吗？

    艾利尔他们好像也进展得很顺利，太好了。

    『威尔和丽丝都很可爱呢！让我想起赫洛德小时候──真想见它一面……』

    「咪呀……」

    威尔出声安慰语带感伤的露依思。

    为了进行调查，或许会在这里或自警团当成据点的地方设置转移阵……想当然耳，赫洛德无法通过。

    如果露依思离不开这里……至少可以让她听见它的声音──

    「关于这件事──露依思，你可以过来一下吗？」

    『咦？什么事？』

    费安娜把露依思叫到墙边。

    ──虽然不是什么重要的事情，费安娜的态度好像很直接……？

    因为她们有著分别是艾莉亚的『母亲』和『姊姊』这样的共通点吗？

    「你可以把双手放在墙上吗？」

    『咦？──像这样吗？』

    「对，就是这样，然后──往前走一步。」

    『咦？……啊。』

    她的手肘直接埋进了墙内，没有遇上任何阻碍──咦，难不成……？

    「你可以直接穿过这面墙吗？」

    『唔，我试试……？』

    露依思向前迈步──消失在墙的另一头。

    「──因为她穿过了艾莉亚的手，我猜想这也不是做不到……」

    不知道为什么，这个房间只有门口设下空间隔离。

    既然是像精灵那样不受物理限制，有没有墙壁其实没有分别。

    「因为她本来是人类，设下机关的人也就疏忽了吧……？不过，费安娜？你好像和她相处得很熟络……怎么了？」

    费安娜如果遇到初次见面的人，通常会有一段保持疏远态度的时间。

    总觉得──或许是因为露依思马上露出本性的亲昵态度，但就算是这样，我还以为她不会那么快就卸下心防。

    「──啊啊，这件事啊……可能是因为我知道她很多事情吧……要是现在对她抱持敬意，之后肯定会后悔……」

    「……什么？」

    我听不懂费安娜是什么意思，这时──我看见艾莉亚也把头转开了。

    『……我、我回来了。』

    当我还在纳闷的时候，露依思回来了。

    「欢迎回来──怎么样？」

    『嗯，除了设下空间隔离的地方，墙壁和地板都能穿过去……我的身体到底怎么了……？』

    ……我心里也有相同的疑问。

    她不是正常的生命体，不过体内没有『渣滓』，也不是不死系的魔物。但要说是遗念，她的情感未免过于丰富了。

    「露依思姊姊！我可能知道这个问题的答案……」

    这么说的人是伊莉丝……露依思当然追问起她来了。

    『真、真的吗？快告诉我，伊莉丝……！』

    「哇，等、等一下！──精灵们……！」

    在伊莉丝的呼唤声中出现了常见的四位精灵。

    『『『『什么事～？』』』』

    伊莉丝看著被眼前的光景吓了一跳的露依思。

    「唔……露依思姊姊和精灵们『一样』，对吧？」

    『「「……什么？」」』

    我、费安娜和露依思不禁惊呼。

    不过，精灵们没有理会我们的反应。

    『感觉有点不一样，但大致上是这样没错～』

    『因为她以前是人类吗？不知道她是哪一种精灵……』

    『嗯，可以说是精灵。』

    『是我们的伙伴呢。』

    精灵们如此说道，他们快乐地围绕在露依思身边飞行。

    「──你有想到什么原因吗？」

    『……也许是因为我还是人类的时候，死前卷入了爆炸的精灵力……？』

    人类变成精灵……这大概是史上第一次的案例。

    ──这件事也该向蕾宓莉雅报告吗？

    不过，现在最重要的是……

    「既然露依思是精灵──那可以用转送珠移动吗？」

    『嗯！可以哟。』

    绿色──风精灵这么保证。

    「──那我们回去吧……最好暂时不要让露依思出现在普通人面前，所以……回到赫洛德那里吧。」

    「这个决定不错，可是……卡利亚斯？你联络莉莉了吗？」

    「……啊。」

    我急忙连络莉莉……她果然很为我们担心。

    为了没有及时联络的事再三道歉后──我们告知有事需要回到赫洛德那里，便离开了遗迹。

    ──明天有很多事情需要解释，这让我实在有点郁闷。

第三卷 终章 过去与未来

    （卡利亚斯SIDE）

    『──原来如此，这下我终于明白了。其他人还有可能……但唯独你绝不可能无缘无故封印艾莉亚。』

    『──你没有生气吗……？』

    转移到赫洛德的住处后──露依思向赫洛德道歉。

    道歉之后，因为有艾莉亚补充解释事情经过，赫洛德很快就接受了这件事。

    因为露依思之前听说赫洛德「很生气」，这样的反应倒是让她有些意外。

    『……我很生气，简直气疯了──在我险些铸下大错的时候，卡利亚斯他们及时阻止了我。我不会再犯下同样的错误──再说──』

    赫洛德说到这里叹了口气，露出促狭的表情。

    『……你的身体怎么变成那个样子了？』

    『唔……』

    露依思说不出话来，像是被人戳中了痛处。

    「……什么意思？」

    『当初封印我们，并放弃这座设施时，发布了撤退命令吧？可是，为什么只有你一个人被卷入爆炸？』

    听到他这么说，我大概搞懂是怎么回事了。

    「……你是想阻止失控的设施──好让艾莉亚和赫洛德恢复原状吧？」

    『……』

    既然她听见我的解释后移开了视线，看来是被我说中了。

    『──哼，居然这么乱来……也不想想自己只是个小喽。』

    『我、我才不是小喽！我只是踹了那个色所长一脚，结果没办法升迁而已！』

    「……旧文明时代也不好生存呢。」

    「我们店──偶尔也会出现这种人……」

    「──丽婕，告诉我那个客人的名字，我马上叫自警团的人……」

    「啊，用不著担心。自从伊莉丝她们来了后，逮捕率上升了很多。」

    ……这座城镇果然也很复杂。

    『──你还是一样乱来……你大可跟著大家一起逃走。』

    赫洛德说著说著转过了头，看起来有些难为情。

    我们看著它那个样子，察觉了它内心的想法，所有人都是眉开眼笑……除了一个人。

    『……呵呵呵呵呵，不只是身体，你连态度也变得很高傲呢，【小赫】。』

    『呃！你、你这家伙，那个名字……！』

    「「「「「……『小赫』？」」」」」

    「……嗯，赫洛德刚出生的时候，大家好像是叫它这个名字。」

    我懂了……这是「我知道你的过去」宣言吧。

    『它像小鸟一样吱吱叫，很可爱呢。练习喷火的时候，因为对向忽然吹来一阵强风，结果火势回到自己脸上，那时候它简直慌张得要命──』

    『啊啊啊啊啊啊啊啊！？对不起！我向你道歉，不要再说了！！』

    ……古龙认输了。这世上恐怕没几个人看过苦闷地在地上打滚的古龙。

    「艾莉亚，难不成──他们以前就是这个样子吗？」

    「嗯……其实赫洛德对露依思大姊姊很没辄。」

    「没想到赫洛德也有棘手的东西啊……」

    看著气喘吁吁的赫洛德和神气的露依思，三位少女窃窃私语聊了起来。

    「……哒？」「咪呀……？」

    其实来到这里之后，丽丝与威尔又睡著了。

    两头龙原本被艾利尔和伊莉丝抱在怀里，刚才那阵骚动似乎吵醒了它们。

    「──你醒过来啦，早安，丽丝。」

    「哒？哒&#9834;」

    「威尔也早安，如果你们累了可以继续睡喔？」

    「咪&#9834;咪呀！」

    艾利尔的抚摸让丽丝非常开心，威尔则是抱住了伊莉丝撒娇。

    『……嗯，时间正好，我要飞到外面逛逛──威尔和丽丝也一起来吧？当然也欢迎卡利亚斯你们──露依思要顺便来也可以……这是个好机会，可以看看这个时代的世界。』

    『──什么？』

    看见威尔与丽丝醒来后，赫洛德便忽然提出了这个建议，其中最吃惊的人是露依思。

    ……虽然说是顺便，其实真正顺便的是我们吧。

    「咪呀啊！咪呀&#9834;」「哒！哒呀&#9834;」

    「丽丝它们说想一起去──露依思姊姊也一起吧？」

    丽婕这么约她后。

    『──嗯，我当然要去！……赫洛德，你可别让我们掉下来？』

    『居然真的跟来了……真拿你没办法。』

    我们听著她们的对话，忍不住哄堂大笑。

    「赫洛德，我必须联络蕾宓莉雅，这次就不去了。」

    「──我也有事要找蕾宓莉雅……只能目送你们出门了。」

    『唔？这样啊，好吧。』

    赫洛德如此说道，它让孩子们与露依思接连爬上了身体……这时──

    「──母亲，加油……喔？」

    「……别说了，快去玩吧。」

    不只是当面说出这话的艾莉亚，艾利尔和丽婕也笑嘻嘻地看著这里──既然之前有过那样的宣言，记得的人当然心里都有数……

    『──啊！……卡利亚斯、费安娜！我有件事要问你们……！』

    不明白现在这段对话来由的露依思有些慌张地叫了起来。

    ……居然也直呼我的名字，不过……或许是因为她的个性，让人自然地接受她这样的叫法。

    「什么事？」

    『……那个，毕竟过了三千年──居住区什么东西都没留下吧？』

    「…………地面上什么都没有喔。」

    『……奇怪？这个反应是什么意思……？』

    费安娜的反应莫名诡异，而且──在赫洛德身上的艾莉亚极力把头转开……？

    「啊，对了！露依思姊姊，你就是画艾莉亚和小赫洛德那幅画的人吧？画得很棒呢&#9834;」

    『──咦？为什么伊莉丝会知道那幅画？…………等一下，那幅画收在……而且「地面上什么都没有」……？』

    露依思白皙的肌肤变得更加惨白。

    看见她的反应，费安娜一副「啊啊，让她发现了……」的表情。

    『……费安娜，你看了吗……？』

    「…………全看了。」

    『…………那些东西──现在在哪里……？』

    「……自警团的人应该正把那些东西搬运出来……作为一种古代文献。」

    『哗？他们把那些东西拿走要做什么？』

    「……我记得他们说：『因为不能断定里面没有暗号……必须逐字检查』……」

    『呀、呀啊啊啊啊啊啊！？慢、慢著！！只要我过去解释……！』

    「他们可能会要求你针对那些书进行详细解释……你要去吗？」

    『…………那些书不能公开……那是古代的「腐」遗产啊……』

    露依思似乎深感绝望，她的双手双膝抵住了赫洛德的背……不晓得是不是我多心，原本就有如幻影的露依思好像变得更透明了。

    「──露依思小姐怎么了？」

    「──嗯，那是小哥哥最好不要知道的世界。」

    「……咪呀？」「哒，哒？」

    艾利尔与艾莉亚交谈时，「没事吧？」威尔与丽丝在一旁表示关心。

    『……露依思，你还是留下来吧？』

    连赫洛德也认真为她担心，不过……露依思爬了起来。

    『──不，我要去……这是我第一次欣赏这个时代的景色……不知道是什么感觉？』

    「很漂亮喔！不管是这个时间的夕阳还是晚上的星空都很漂亮&#9834;」

    随行过几次的伊莉丝这么回答，露依思听见后，脸上瞬间闪过自嘲的苦笑。

    『（……即使没有神，世界还是一样美丽啊。）』

    ……她轻声说道，音量小到让人怀疑伊莉丝是否听得见──为什么我听见了她的声音呢……？

    也许是因为这样，我不由自主向她问道：

    「──露、露依思！我们明天会再请你解释详细的情况，不过……先回答我一个问题！」

    「什么问题？」

    「──这座遗迹……你在的这座地方到底是什么设施？」

    听见我的问题后，露依思稍微思考了一下──

    『我不知道这座设施在制造什么东西，只是底下确实在制造某种东西……那个色所长有一次很自豪地说──』

    ……这肯定是不能错过的话，我带著这样的预感，等待她往下说──

    『──【这是拯救世界的救星】，他这么说。』

    ◆　　◆

    目送载著伊莉丝她们的赫洛德离开后。

    我们以映光玉联络了蕾宓莉雅，大致向她进行了报告，接著表示详细情形明天会再联络，还有──露依思最后说的那句话，很快便结束了通讯。

    ──好了，最关键的时候到了。

    看著和我一样……有些心神不宁、视线游移的费安娜，我思考著该如何开口。

    夕阳──尚未沉落。

    龙悠然在天空盘旋……离他们回来，还有一段时间。

    ……话虽然这么说，但如果再继续犹豫，时间恐怕一下子就一去不复返了。

    我心里已经决定好要告诉费安娜的话了，也已经有了觉悟。

    ──可是……要从哪里说起？

    既然为了思考这种事情动弹不得，岂不是代表心里根本没有觉悟吗……？

    在自我厌恶的想法就要出现的时候──

    「──嗯……G，卡利亚斯？」

    「什、什么事？」

    ……我明知道接下来是什么内容的对话，却说出了这种明知故问的话……而且还结结巴巴的，真的是糗大了。

    然而，费安娜没有将这种事情放在心上──她开了口：

    「──我喜欢你。」

    ……这告白未免也太直接了吧──可是，的确很像费安娜会说的话。

    我一方面觉得欣喜……另一方面又为了被她抢先一步感到懊恼，这也许是受到我和费安娜一直以来的相处模式影响吧。

    或许是t解了我的心情，费安娜开心地笑了起来。

    「……我本来其实不怎么中意你这个人。」

    这句话……让我想起孩提的时候，而且是在见到蕾宓莉雅之前，非常年幼的时候。

    「──嗯，小时候……费安娜的确老是板著一张脸。」

    「……你老是嘻皮笑脸的，我又赢不了你。虽然输给你的次数不多──但也没赢过你几次。这件事让我觉得很懊悔也很讨厌。」

    要说我笑咪咪的也就算了……小时候的我有那么嘻皮笑脸吗？

    不过──费安娜当时常找我对打，我又不想输给她，所以常在私下修习或是进行特训──

    「……可是，你不只是嘻皮笑脸。你房里的灯总是很晚都还亮著，大家从广场离开后，你常一个人又折回广场。对于你这样的行为──当时的我只觉得『蠢毙了』。」

    她的话出乎我的预料与期待，我简直是受到了严重的打击。

    「什、什么？你只想说……『蠢毙了』？」

    「谁叫你爱耍帅，还那么认真隐瞒自己的努力。你死命装出一副嘻皮笑脸的样子──可是我知道你背后付出的努力，我也很讨厌你表面上的样子。除了『蠢毙了』，你说还能有什么感想？」

    我回想起她说的这些事情。

    ……嗯，确实是让人觉得「蠢毙了」也不奇怪。

    同时──我也再次确认了『青梅竹马』这种关系的可怕之处。

    「──可是，仔细想想，其实我做的也是相同的事情。这才让我注意到『这家伙也和我一样不服输』，我觉得很开心。」

    这么说来，费安娜……总是拘泥在对等这件事上。

    刚成为圣殿骑士的时候，遭受挫折、心情低落的时候也是──

    「那时候我开始觉得──如果有个只知道你表面的人靠近你，而你也选择了她──我绝对不希望这种事情发生。不管是你好的地方还是坏的地方，最清楚的就是我了──以后也必须是这样。」

    费安娜的脸颊染上些许红晕，但她毫不畏怯地说出了这些话。

    也许是因为害臊，我有些不知所措。

    「所、所以，你从那时候开始……？」

    「──也许吧，我也不知道。」

    ……她爽快地表现出不解的态度，再次让我大受打击。

    「我记得开始重症化，确实是在那之后──可是，为什么竞争对手会变成共同奋战的伙伴？本来只是观察而已，为什么你的一举一动都会让我心跳加速？本来觉得你是个讨厌的人，不知道什么时候开始为了你的一句话又喜又忧！？真是莫名其妙！！」

    「费安娜！？」

    不晓得是恼羞成怒还是豁出去了──总之费安娜愈说愈激动。

    不过──她忽然冷静下来，看著我露出沉著的目光。

    「……我已经分不清是什么时候喜欢上你──因为我和你相处了很长一段时间，而且……我希望今后能继续与你相处下去，所以──」

    费安娜像是下定了决心──消除了内心的迷惘，她把头低了下去。

    「──拜托你，今后……也和我一起度过往后的人生。」

    她说出这话的同时，朝我露出了──挑衅般的坦率眼神。

    我最喜欢费安娜这样的眼神……注意到这一点之后──我再也按捺不住了。

    「卡利亚斯……？」

    犹豫或是迷惘──在我还来不及在意这些事时，便已经把费安娜紧紧抱在怀里。

    我同样没把费安娜惊讶──或是难为情的话语放在心上，兀自说了下去：

    「……小时候，有个女孩子老爱找我对打。」

    我说出这话的时候，怀里的费安娜稍微动了一下。我觉得有点奇怪──又继续说：

    「她要是输了就会很懊悔，如果平手……她会更懊悔。如果赢了，她会很开心──但她没有因为获胜骄傲，反而会这么问我『下一场是什么时候？』。」

    费安娜像是觉得很不好意思，但她什么话也没说，只有头微微动著。

    我大概能体会为什么她刚才会讲得那么高兴了。

    「……我觉得她真是个奇怪的女孩子，也觉得她很有意思──我开始觉得和她在一起很快乐。所以──我不想让她看见自己弱小的样子……我怕她看见我弱小的一面后，就再也不理我了。」

    我感觉──费安娜的头在动著、想往我看过来。

    在她发牢骚之前，我摸著她的头──表达「我知道」的意思。

    「……现在回想起来，拘泥这种想法的结果就是──刚成为圣殿骑士的时候，我差点一蹶不振，或许就是受到这种想法的影响吧……虽说到头来，还是被她用暴力的方式把性格矫正了回来。」

    我调侃地说道──费安娜别开头，把脸转到了另一边。

    她那种反应很有趣──我疼惜地抱住她，稍微加强了手臂的力道。

    「……老实说，直到最近我都没有自觉，可是……一旦察觉自己的心意再回想起来，我便想起了所有关于你的事情。你坦率地望著我的眼神──其实我从小就喜欢了。」

    费安娜硬是把头抬了起来，朝著我露出了惊讶的目光。

    我──凝视著那双翡翠色的瞳孔。

    「──究竟是从什么时候开始的呢？我一直很喜欢你，费安娜。」

    「卡利亚斯……！……、……！！」

    费安娜开心地红了眼眶──不过，她瞬间变得面红耳赤，把头埋在了我的胸口，像是想把脸藏起来。

    我把手放在她的头上，轻轻摸著她的头──我还有一件事要告诉她。

    「……费安娜？──我有事要拜托你。」

    「咦……？」

    也许是「拜托」这个词让她觉得意外，她露出了诧异的表情。

    「为什么你没有马上回答伊莉丝，我大概明白是什么原因。」

    「…………嗯。」

    当初伊莉丝问「我可以叫你母亲吗？」的时候，费安娜要她再等一下。

    原因或许是──她不想把孩子们或周围的环境当成答应的理由，她希望能确实地确认彼此的心意。

    「可是──伊莉丝也是我们人生的一部分──所以我要拜托你。」

    我说著，等待费安娜的眼神与我交会，然后──我说了出来：

    「费安娜──请你成为伊莉丝的『母亲』。」

    在我说完之后，费安娜有一会儿只是不发一语地望著我。

    「……啊啊。」

    她做作地深叹了一口气。

    尽管做出这样的举动，还故意摆出疲惫的神情，她却没有推开我的意思。

    「唔……费安娜？怎么了……？」

    「没什么，我只是单纯觉得，这样的结果好像会和去年以前描绘的理想未来有很大的差距。」

    「……啊啊，确实如此。」

    去年我们根本料想不到伊莉丝和艾莉亚的出现。

    不过……我觉得比起去年描绘的未来，现在构想的未来更有趣。

    「──卡利亚斯？你会负起改变我未来的责任吧？」

    「虽然感觉有点蛮不讲理……我会妥善处理的──你要我怎么负起责任？」

    我这么回答之后──她稍微红了脸，随即嫣然一笑。

    「卡利亚斯，你也得成为艾莉亚的『父亲』。只要你愿意接受这个条件，我就答应你。」

    我直率地望著费安娜挑衅的视线，然后──

    「「──噗！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」」

    我们同时噗哧笑了出来。

    我们居然拥抱著讨论这种事情，实在是很奇怪的一件事。

    不过──我们同时也觉得这种行为再寻常不过了。

    「以后也请多多指教──费安娜『妈妈』？」

    「我也要请你多多指教──卡利亚斯『爸爸』？」

    我们笑容满面地说道──凝视著对方，彼此的距离愈来愈近──

    飞龙翱翔，夕阳初沉的天空。

    星光开始闪耀，夜幕缓慢低垂的天空下。

    我和费安娜展开了新的未来──

    （蕾宓莉雅SIDE）

    「……叔叔，这件事该从哪里讲起？」

    「毕竟只是简单提一下就有十二分的破坏力了……」

    哥哥他们提出了探索遗迹的报告。

    考量到伊莉丝她们……还有意外的「访客」都累了，所以今天只有进行简单扼要的报告，剩下的明天再继续。

    「……明天又会提出什么报告呢……？」

    遗迹内部的墙面与地面埋著巨大的魔宝石。

    伊莉丝她们能自然产生圣域。

    在那道『门』的鉴定中，包括两名特级人员在内，所有人都拥有第三级以上的权限。

    空间隔离的破除方法。

    圣术与暗圣术结合后可发动『神术』。

    过去是人类的精雳。

    以及──『极救世界的救星』。

    「一般来说，光是发现大量埋藏的『魔宝石』就是大功一件了……」

    「毕竟那可能会是一大笔金额……结果居然只配当成前言。」

    ──如果就直接的金钱收入来说，那根本远超前言的程度。

    不过……就不能对外公开这点来说，这件事简直是小巫见大巫。

    「……最严重的问题──真要说是重大的案件，就是几乎能确定伊莉丝与丽婕的真实身分了吧？」

    「的确……就是这件事──这下不能不告诉哥哥他们了。」

    当门进行确认的时候，问题就已经完全确定了。

    在找出设施或是研究关系者的确认过程中……姊姊这个教皇家的人也包括在内。不论她是第几级权限者，有个事实明白地摆在眼前。

    「……教皇，说到旧王族与教皇家共同执行的计画──」

    「──对。在人称『空白时期』执行的『人造神计画』，两家族共同执行的就只有这个计画了。」

    过去──神与勇者们一同迎战『无名魔王』，结果同样遭到毁灭。

    ……为了让主神『大地母神美蒂斯』重生──他们执行了既拥有至高无上的神圣性，又是最邪恶的禁忌的那个计画。

    不过──这位『人造女神』最后沦落于『自灭』的命运。

    事情的经过与计画本身被视为人类最深的罪孽──成了以『空白时期』随历史封印的禁忌。

    「所以说，『拯救世界的救星』……拯救人造女神的计画，那就是──在伊古尼兹遗迹进行的计画。」

    「……丽婕在那里被制造出来，不仅可以随意使用旧神的暗圣术，甚至能产生圣域──虽然没有确切证据，但状况实在太巧合了。」

    「至于伊莉丝──门检查出有『两名特级人员』，她和丽婕拥有同等的能力，同样受到圣龙仰慕……」

    「再加上哥哥他们发现伊莉丝的时候找到的那封信，信里写到：『我们为了某个目的而触犯了禁忌，但是在达成目的之前，已失去了这个目标』──状况实在巧到不能再巧了。」

    换句话说──伊莉丝与丽婕很有可能是神的从属，或是──神的分灵。

    「……唉，安排妥善前必须彻底封锁情报。这件事该怎么向哥哥他们解释……？」

    「作为最后的手段──就是让费安娜回归教皇家，卡利亚斯成为她的夫婿，将伊莉丝她们当成两人的孩子带进来，以教皇的远亲名义用国家力量保护她们，感觉这种手段随时可以实行。」

    「如果姊姊他们不愿意配合，这真的是最后手段了──哥哥与姊姊……最重要的是伊莉丝她们，希望她们能有自由的生活。」

    「──是啊，偶尔有个以人类身分活在世上的神也不赖。」

    ──祈祷吧……祈愿吧……竭尽所能吧。

    但愿以人类身分活在世上的众神，能不受人类世界的束缚。

    虽然我的立场是向神祈祷与祈愿的教皇。

    我由衷祈祷，『神』能活得自由自在──

第三卷 后记

    该说初次见面大家好，还是大家好呢，我是新年刚开始不久就忍不住怀疑『奇怪？今年不是我的本命年吧？』的精疲力尽的绯月，HELP ME。

    ……嗯，健康真的很重要，从上一集执笔后，今年冬天我再次有了深刻的体会。

    即使身体没有出状况，本集也是屈指可数的大难关。

    我会这么说是因为，原本预定的剧情发展出现大幅变动。

    按照原本安排的情节，故事的背景在『圣都』，关于丽婕与艾利尔的故事会有更严肃的发展。从上一集的终章到本集的序章都可以看见这样的影子。

    因为故事大纲的制作与上一集的后记同时进行，我才赫然惊觉故事脱离了『开朗、慢活』的设定，结果又从头开始重新构思。

    我下定了决心，今后思考剧情发展时，绝不会背离第一集序章的气氛。

    关于本集的故事内容──是的，『又』出现了，第二只小动物。

    它的登场与名字原本就在计画内，可是……在故事内容变更前，它的个性比较内向稳重……怎么会变成这个样子？

    最后登场的新角色……更是不知道为什么会变成那种样子！？

    话说回来，在原本的人物设定中，其实根本没有这个人（？）的存在……（汗）。

    另外还有──之前拜托插画设计角色的时候，因为『……他出现在图里的优先度应该不高吧？』，所以在本集才第一次出现在插画里的隐性衰角&#8226;艾利尔……可是，你在作品里面的地位算是非常吃香，原谅我吧？

    接下来是谢辞。

    包括S编辑在内的HJ文库编辑部的各位……我无话可说，真该下跪向你们谢罪──对了，我没有被人踩在脚下的癖好，所以不准接触到我──啊啊啊啊，对不起！！

    ふ`み老师，这次同样承蒙您画出一个美丽的世界，真的是万分感谢！我十分坚信是您的插画让整个故事的气氛变得更加明亮。

    最后──所有的读者们，感谢你们这次同样选择购买本书！

    为了抢先在网路版与各位见面，我会继续努力&#9834;

第三卷 插图



第四卷 序章 教皇们的忧愁与哀愁

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    （蕾宓莉雅SIDE）

    「……好了，差不多是该和哥哥他们通讯的时间了──」

    虽然这么做需要一点决心……当我说出令人忍不住逃避的现实时，一如往常站在我身旁的那位人士露出和我相同的表情，接著继续说下去：

    「……这次不晓得他们会提出什么样的报告。光是昨天随口提到的内容，如果要对外公开，就需要花上数天的时间召开会议，决定因应对策……」

    叔叔说得很头痛──他是圣殿骑士团长马克史威尔，这个国家实质的第二把交椅，也是卡利亚斯哥哥的养父。

    如同他所担心的，哥哥接下来的报告，确实有可能动摇这个国家──搞不好甚至是全世界。

    直到昨天为止，哥哥他们都在伊古尼兹遗迹调查新发现的区域。

    ……他们在那里好像有重大发现。哥哥回来后做了简略的报告，尽管只是这样，就已经让我们吃不消了。

    首先──他们发现在构成遗迹的墙面与地面，埋有绝不算少数的特大颗魔宝石。

    魔宝石为蕴含魔力的宝石，不论是作为饰品还是魔导具的材料都有很高的价值。即使是小颗的原石，也是价格不菲。

    这种东西不只是特大颗，数量还很庞大。依据埋藏的质量和处理方式……不只是都市的营运，恐怕连国家的营运都会受到影响。

    至于发现魔宝石的手段，目前只能依赖哥哥或是丽婕的暗圣术。

    换句话说──他们两人拥有足以影响国家营运的力量。

    ──光这件事就已经够重大了……但这还只是『概要』，不过是开头……

    遗迹的重要设施装置了『空间隔离』这项技术，几乎能阻绝直接攻击以外的所有影响。此外，还有能破坏『空间隔离』、结合圣术与暗圣术的『神术』。

    万一这两种技术流传出去……恐怕会大幅撼动国际情势。

    ……具体来说，出现国家──或是组织，盯上空间隔离的技术，来到伊古尼兹的可能性相当高。

    再加上，哥哥他们能使出无从防御、发挥可说是『空间消灭』效果的神术，全国内外必定会出现许多试图拉拢他们──无法拉拢就除掉他们的势力。

    ──哥哥他们明白事情的严重性吗……？

    事到如今，想起第一次报告时，哥哥和姊姊那副心神不宁、心不在焉的模样──实在让人想骂他们两句。

    而且，有个从当时──从知情各国连历史一同隐瞒的时代活到现在的活证人「前&#8226;人类精灵」。

    最后是……伊莉丝与丽婕已经可以大致确定的真实身分。

    在称为空白时期的时代，为了重建世界，人类拟订了『人造神计画』。

    之后，为了拯救被视为『邪恶禁忌』，以不完全的状态产生的『人造神』而制造出来的就是──神的眷属，或者可称为分灵。恐怕这就是她们的真实身分。

    「今天讨论完后……有必要将这件事通知精灵殿。」

    「毕竟事情关乎旧神──『大地母神美蒂斯』。如果隐瞒这件事，万一事情曝光，到时候需要冒上很大的风险。这件事可以先告知巫女长，把事情交由对方处理比较妥当。」

    特洛提斯教国的其中一个邻国，为拥有大树海的『深绿之国里西亚』。

    里西亚的国教『大地母神教』统治『大树之民』这长寿的民族，为国家的实质中心，其圣地就是『精灵殿』。

    那是与他们崇拜的大地母神有直接相关的关系者，万一在情报没有受到控制的状况下，让发现这类存在的事实流传出去……最糟的情况是，就算爆发宗教战争也不足为奇。

    「……是啊。幸好──先不说人格，以巫女长为首的主流派都是通达事理的人……不提人格的话。」

    「……您提到了两次『人格』呢，您还是一样不擅长应付巫女长吗？」

    精灵殿的最高领导者──在里西亚的立场与我相当的『巫女长』。

    ……她再怎么说也是一位优秀的执政者，品行也受到赞赏……

    「──那种样貌却兼具执政者狡猾的一面……虽然称不上讨厌，但我确实不知道该怎么和她来往──实在是个麻烦的人物……」

    「（…………对方说不定也有同样的感想。）」

    「你说了什么话吗，叔叔？」

    「不，我什么也没说。」

    那个人确实是不好应付，只是……也是个值得信任的人。

    叔叔说得没错──把事情告诉她或是极少数人，以「贵国事务请自行处置&#9834;」这种形式处理，对两国都是最好的方式。

    「……总之，顾虑到『大树海的守护者』──我打算在伊古尼兹举行秘密会谈。」

    大树海的守护者，那是就连在里西亚国内也严格保密，连亲自见过对方的我也不能轻易提及的存在──实际交谈过后，我发现对方的个性其实很随和。

    对方对伊古尼兹的守护龙赫洛德很有兴趣，虽然我提议过让他们会面……但由于出现「万一守护者一去不回的话该怎么办」的反对声浪，导致这件事窒碍难行。

    然而，因为这次发生的事情，或许这件事终于能有进展。

    ……在大致决定了其中一件担心的事情该如何处理后──

    随著通讯的时间逐渐逼近，我必须把注意力拉回来。

    「……唉，必须知道的内容让人头痛，不得不说的事情也让我心情沉重──我可以藉口急病，休息半天吗？」

    「拜托您别这么光明正大地说出装病宣言！──对、对了！虽然是另外一件事……昨天通讯的时候，卡利亚斯他们一副心神不宁的样子，那不晓得究竟是怎么一回事？」

    尽管知道可以逃避现实的时间所剩不多……真要说起来，我也很在意这件事，于是决定配合他强行转移的话题。

    「……哥哥和姊姊的确像在在意其他事情，他们看起来莫名紧张，但又不像危机逼近的样子……」

    这么回想起来──状况真的很奇怪。我和他们相处的时间不算短……但还是第一次见到他们那种状态。

    「──嗯，硬要说的话，他们都有种『下定决心』的感觉，可是……看起来又不像有危机感。」

    「下定决心」吗……啊，难不成？

    「他们在那之后求婚了吗？」

    这个想法不知道为什么浮现在我的脑海，我带著「真是这样就好了～」的心愿，说出内心的猜测。

    「哈哈哈哈！不可能！──那两个人胆小得要命，怎么可能跳过交往直接求婚──不可能、不可能！」

    ……这话像是戳中了叔叔的笑点，他说著抱住了肚子。

    「如果是一般的情形，我也觉得不可能有这种事，但是──他们的相处早就像交往一样，再加上伊莉丝和艾莉亚的存在，不能断言绝不可能……」

    「不～不可能有这种事，如果真有这等乐事，我愿意光裸著身体在婚宴上跳舞。」

    叔叔大笑著说道。这段话实在很过分，可是……我也说不出话否定他的评价。虽然说不出来──

    ──为什么呢？听见叔叔刚才这番话，让我有种不祥的预感……？

    正当我为了这种奇怪的感觉感到不解时，通讯开始的时间也到了。

    「……时间到了。」

    「对呢──倒是这次要怎么搞笑？」

    「……不搞笑。说不定会有第一次见面──而且还是长久活在这世上的『精灵』在场，必须小心不能做出失礼的举动。」

    我还没听说过那位『精灵』是什么样的人物。

    不过，既然对方活过了文明崩坏，可以轻易想见那绝不是一段快活的人生。那是需要致上敬意的对象，这一点无庸置疑。

    「──说得也是，我们得致上最深的敬意。」

    「正是如此。」我点头回应叔叔的话，确认衣衫整齐，头发没有凌乱，并且备妥以教皇身分晋见他国国王时手持的锡杖。

    我聚精会神，等待通讯的开始。

    ……这时的我完全没料想到，之后居然会发生『意外』。

第四卷 一章 未来与秘密

    （卡利亚斯SIDE）

    「──我走，『妈妈』&#9834;」

    「嗯，我出门了，『爸爸』。」

    「咪呀&#9834;」

    伊莉丝向费安娜、艾莉亚则是向我道别。

    伊莉丝笑容满面，艾莉亚的表情变化虽然不明显，但依然喜形于色。她们这么对我们说道。

    也许是看到两人的这个样子而感到开心，白龙威尔也一样兴高采烈。

    费安娜笑著，她对于伊莉丝的称呼有些难为情。

    「──嗯，路上小心，伊莉丝、艾莉亚。你们要去丽婕那里吧？」

    「嗯！我们也会把爸爸妈妈的事告诉她&#9834;」

    伊莉丝说话的同时，她与艾莉亚牵著的手也跟著摆晃，表现出她内心的喜悦。

    「啊、啊哈哈……好，麻烦你们了。我们明天也会去向老板和老板娘报告这件事，可以的话，麻烦帮我们事先转告他们──艾莉亚、伊莉丝，丽婕今天虽然休息，不过店里还是照常营业，记得别造成他们的麻烦喔。」

    尽管以『父亲』的身分这么叮咛她们，不过我想这几个孩子不需要我担心。

    「嗯，放心吧，爸爸，唔──『我已经把那里当成自己店里一样熟悉了』？」

    「正确的说法是『※当自己家』……你在哪里学会这种话的……？」（编注：原文是日文惯用句。）

    我和费安娜接下来要前往赫洛德的住处，与蕾宓莉雅、养父还有露依思一起讨论事情。

    莉莉原本也会参与讨论，然而撤离遗迹的工作让她忙得不可开交，于是决定改天再让她加入──我们也不希望她太勉强自己。

    不在场的儿童组，包括丽婕和艾利尔（还有威尔与丽丝的幼龙组），我们也要他们这两天别过于勉强。

    毕竟昨天所有人才结束遗迹探索，就算自己认为不要紧，不过要是掉以轻心，因此被猛然涌现的疲劳袭击而倒下的情形并不罕见。

    我和费安娜也打算在结束报告后的今明两天好好休息。

    ……虽然我和费安娜要是不投身工作就无法彻底休息，丽婕和艾利尔也是不帮忙自家的店就无法平静呢。

    「威尔也是──虽然你的精神不错，不过这两天也要好好休息喔。」

    「咪呀&#9834;」

    ……尽管对于它「超有精神的回应」感到些许不安，不过它是聪明的孩子，想必不会有问题，而且伊莉丝和丽婕也会陪著它。

    「……妈妈、爸爸，露依思大姊姊就拜托你们……？因为大姊姊一开始会比较怕生……」

    「……是啊，说起来的确是这样。心结化解开来后，她其实很好相处呢。」

    在遗迹内遇到的──前&#8226;人类精灵，露依思。

    一开始见到她的时候，她的态度确实是很疏远……真要说起来是慎重而拘谨，再加上幽灵般的半透明身影，使她给人虚幻的印象。

    ……在短时间内熟络起来后，现在这种印象很快就消失了。

    「啊哈哈……蕾宓莉雅和养父的个性都很随和，露依思应该很快就能和他们打成一片。有事的话我会在旁协助，你们就放心去玩吧。」

    ……我特地不说他们是「好人」，而是「个性随和」。

    「嗯……&#9834;谢谢爸爸。那么我们走。」

    「我们走了，爸爸、妈妈&#9834;」

    「咪呀&#9834;」

    伊莉丝和艾莉亚说著，精神奕奕地跑了出去，威尔则是在她们身边飞行。

    …………休息──算了，只要她们别太勉强自己就好。

    「──艾莉亚和伊莉丝比想像中还要高兴呢。」

    费安娜往我靠近──她几乎要触碰到我的肩膀的位置喃喃说著。

    「是啊，虽然不觉得她们会反对……但我也没想到她们会高兴成那个样子──真是令人开心。」

    「…………嗯。」

    费安娜回应的脸庞相当平静──却带著喜不自胜的笑容。

    昨天，从遗迹回来之后。

    ……我和费安娜互相传达了对彼此的心意，做出了求婚般的举动。

    所以，我们现在……至少是一对情侣，等到与养父他们报告之后，便会正式缔结婚约。

    今天早上，我们将这件事告诉伊莉丝、艾莉亚和威尔后──

    『所以我可以叫费安娜姊姊「妈妈」？太棒了！威尔又多了一个妈妈，一定很高兴吧？』

    『咪呀！』

    『──嗯，那么大哥哥就是我的「爸爸」……&#9834;』

    她们心花怒放──情绪始终那么亢奋。

    「──看见她们那么开心……早知道我一开始就该当她们的『妈妈』了……」

    费安娜苦笑著说道，我忍不住想像起「那种情形」。

    「──如果是那样，就算我们马上就成为『伊莉丝的父母』……但说不定要成为『情侣』或是『夫妻』会花上更长的时间……？」

    我们说不定会安于「父母」的立场……没有机会确认彼此的心意。

    「……这种事的确很有可能发生。这次是因为有伊莉丝在背后推我们一把，如果她没有这么做──或许我们会想著『对方心里到底是怎么想的』，一直拖下去……？」

    这种情形发生的可能性相当高。

    万一出现这种状况，说不定蕾宓莉雅或是艾莉亚会有什么计策。

    ──对了，难得提到这个话题，乾脆问问那件事吧……

    「……费安娜，我有件事要和你商量。」

    「什么事？这么慎重……？」

    我昨天晚上胡思乱想时，赫然惊觉一件事。

    「我们、那个……我们是男女朋友吧？」

    「──！？……是、是啊。」

    费安娜的脸涨得愈来愈红。

    ……提到「情侣」这个词就会很不好意思，我和费安娜都是这样。

    不过，我想商量的是──之后的事。

    「我想听听你的意见──我们成为男女朋友之后要做什么呢？…………除、除了『直接碰触的动作』以外的事。」

    「直、『直接碰触』！？…………咳咳，除、除了那以外的事对吧？──一般来说，像是一起逛街、买东西或是吃饭…………咦？」

    费安娜尽管为了『直接碰触』这样的形容惊慌失措，还是照样思考起普遍的回答……然后和我得到相同的结论。也就是说──

    「……『一般情侣约会』会做的事情，我们都做过了……？」

    不管是来到这里之后，还是待在圣都的时候，我们都经常一起行动。

    我们假日时会一起采买必需品，偶尔也会顺便逛服饰店，费安娜会帮我挑选衣服，或是徵询我的意见。

    我们也会去新开的餐厅，在那里休息聊天──

    因为我们平时都做著这些事，因此说到比这些更像情侣会做的事……除了『直接碰触』，我完全想不出来。

    「──可、可是，你想想！我们的心情和那时候不一样……再、再说，也有很多专门提供给情侣的服务不是吗！？」

    「啊啊，这么说来，虽然在这里没看过，不过圣都的确有这类型的服务……如果不是情侣，的确没办法──」

    圣都有许多时髦的店家，那种店家有些会提供情侣专用的菜单……像是以两人共享为前提的饮料，或是两人份的大蛋糕或圣代。

    想起当时没办法点的那些餐点……我忽然想到一件事。

    「──不过，如果是伊莉丝和艾利亚，她们两个人没三两下就能解决那些餐点了。」

    「…………她们的确有可能做到这种事。而且那些店家提供很多肉类以外的料理，威尔想必也会很开心。」

    「不过……那样的份量对艾莉亚来说不够吧？乾脆到圣都东区的──」

    「啊……说得也是。那间店兼具时髦与份量……可是附近没有其他的游乐场所，如果要带孩子们一起去，还是到北门附近的──」

    「啊啊，那个地方不错。那附近有公园，威尔也能在那里到处飞著玩，之后还可以去喷泉广场──」

    ──我们有好一段时间，都沉迷于讨论「与孩子们一起去圣都」的计画。

    「「…………奇怪？」」

    我们同时回过神，并注意到一件事。

    「──我们本来是在聊什么……？」

    「我们本来是在讨论『情侣的行为』吧……？」

    ……我们聊著聊著，居然讨论起了『家族旅行计画』。

    我和费安娜面面相觑，不约而同露出僵硬的笑容──

    「「……………………噗，啊哈哈哈哈哈哈哈！」」

    忽然间，大笑的冲动驱使著我们，我们笑得合不拢嘴。

    我们打从内心为自己的行为感到错愕──但又同时为了对方也和自己一样而开心。

    这样的我们，还有我们的关系，实在引人发噱。

    「──啊哈哈……G，费安娜？我真的很高兴能和你成为情侣，偶尔也会想和你独处，只是──」

    「──嗯，我也是一样。我也会想做只有情侣会做的事……但要是那些孩子不在，总觉得放不下心呢。」

    费安娜的脸颊微微泛红，我们笑著如此说道。

    ……以前，艾利尔曾问过我『跳过【交往】的过程，直接【结婚】这样好吗？』这类问题……不知道为什么，我对于这种事一点都没有感到不对劲或是不安的感觉。

    我现在终于明白为什么了。

    交往──如果把交往的期间视为「t解对方的期间」以及「巩固彼此心意的期间」。

    对我和费安娜来说，我们早就经历过那段过程了。

    ……当然了，我这么说并不是代表不需要。

    然而，我并没有对于我们未来的关系感到不安──所以说，不会有问题。

    如果我们过去的关系继续发展下去，即使不是『情侣』的关系，肯定也会有适合我们的新形式…………啊，不过──

    「──我、我说啊，费安娜？那、那个……我觉得我们目前的关系没必要特地改变……」

    「？──是呀，我也这么认为……可是，你是怎么了，卡利亚斯？」

    费安娜显得很纳闷，连我也觉得自己举止可疑。

    尽管难以启齿，但是──这件事不能不说。

    「……那个，就是之前提到的──接、接下来会有直、『直接碰触』的举动……！」

    「──咦？……！～～～～！？」

    费安娜一时间愣住了……在明白我的意思后，她马上红了脸颊。我的脸上恐怕也是相同的状态。

    ……虽然明知道会演变成这种情形，我还是选择把话说出口，我这么做有自己的理由。

    我昨天和费安娜互相传达心意的时候。

    我当时冲动地抱住费安娜……亲吻了她。那个时候，我的理智完全没有发挥作用……幸好没有惹恼费安娜。

    「──我对你的感情愈来愈深……我没有信心可以保持理性。所以说，万一我做出违反你意愿的举动，希望你可以明确地拒绝我。」

    ……我刻意无视费安娜的状态，把心里的话一股脑儿全说了出来。

    ──有人拉了拉我的衣o。

    只见面红耳赤的费安娜垂著头，拉住了我的衣服。

    「…………做不到。」

    「──什么？」

    她轻声细语地说道。

    我以为自己听错了，又反问道。费安娜只是低著头──

    「……我想我做不到……除非你的举止太蛮横，否则我不会拒绝──况且，我也不会有讨厌你的时候……」

    ……！？我、我要冷静……！

    费安娜低著头，也许是因为害羞，她说得有些结巴。

    眼见──听见心爱的人这句话。

    这个状况立即迫使我必须全面动员毫无信心可言的理性。

    「…………我、我很高兴听见你这么说，不过──我、我认为凡事要有节制……！必须是在不会对工作和与孩子们的关系造成影响的状况，而且需要双方同意……这个提议怎么样……？」

    「……嗯，没问题。」

    费安娜依然低著头，答应了我的提议。美丽的长发底下，露出了红通通的耳朵。

    ──吓了我一跳。她忽然表现出那么可爱的样子，实在对心脏不好……！

    她平常回答时总是会说「是呀」，然而害羞时只会回答「嗯」一声，或是像刚才一样，说话变得不太流利……似乎在无意识中变得有些稚气。

    ──这……嗯，我得坚决把持住理性。

    「……那、那么，我们差不多该去赫洛德那里了。通讯前，我想先找赫洛德和露依思讲一下话──咦？」

    我这么说著，正要移动脚步时……衣服又被人拉住了。

    「──虽、虽然还做不到『直接碰触』的动作……不过，我们可以牵手吗……？」

    ──撑、撑住啊，理性……！

    为了停在『牵手』这一步，我绞尽了所剩不多的理性──

    ◆　　◆

    『卡利亚斯、费安娜！恭喜你们要结婚了！』

    「「……你怎么会知道这件事？」」

    之后，在走向通往赫洛德住处的转移阵前……我们始终牵著手。

    等我们彼此稍微冷静下来之后，便迈步走入转移阵。

    率先迎接我们的，便是半透明女性刚才的那句话。

    『嗯！伊莉丝透过精灵告诉我的&#9834;』

    「……咦？可是，露依思，你身上没有转送珠吧？你们怎么做得到这种事？」

    将原本用来相互移动的转送珠用于移转精灵，使得成对的转送珠持有者（和周围的人）得以对话，这目前是只有伊莉丝能做到的技术。

    然而，没有转送珠的露依思要怎么样……？

    『嗯，伊莉丝说自己也是「随便试试就成功了」，好像是借助了威尔的力量。她没有使用转送珠的移转功能，而是在强化圣术后指定场所，再藉由同样经过强化的风精灵术传送话语，她是这么解释的。』

    「那孩子还是老样子，轻易就能做出惊人的举动……」

    ……伊莉丝充分活用本身的资质，使出借助天圣白龙能力的技术，传达我们结婚的消息。

    ──真不晓得该说是浪费才能，还是有效活用……

    『想不到啊&#9834;昨天见面时我就觉得「这两个人有一腿吗？」，没想到忽然就要结婚了，你们这两个现&#8226;充&#9834;』

    「呃！？你、你太多管闲事了吧！我们什么时候要结婚都没关系吧……！」

    ……虽然不懂「现充」是什么意思，但听得出她是在调侃我们。

    『JJJ！费安娜和卡利亚斯，你们就原谅她吧。不管是我还是露依思，都为你们结婚这件事衷心感到喜悦。』

    赫洛德笑著说道。力量强大的守护龙说得相当开心。

    「我们知道你们是诚心地祝福──对吧，费安娜？」

    「……哼。」

    费安娜不再抱怨，她难为情地把头转了过去。露依思的双眼发亮，看著她的反应像是看见什么可爱的事物。

    『祝福当然是祝福，但是……不只是祝福，我们──都很期待你们的孩子诞生。』

    「──咦？……咦咦咦咦咦咦咦！？」

    『赫、赫洛德！』

    此话一出，费安娜顿时满脸通红、惊慌失措，另外……露依思则是语带责备。

    「……什么意思？」

    从赫洛德的语气和露依思的样子看来，这话不只是单纯的调侃。

    『事情很简单……我们会活得比你们还要久，对吧？』

    「──啊啊，原来是这么回事。」

    虽然不清楚龙的生态，不过既然活了三千年的赫洛德被称为『年轻的古龙』，想必龙的年纪是以千年为单位。

    至于成为精灵的露依思，也不知道她还有没有「死亡」这回事。

    『……这件事我已经看开了。所以说──如果你们能留下活著的证明，我们会很高兴的。』

    「露依思……」

    露依思说得有些落寞，费安娜忍不住唤了她的名字。

    ……与原本就是长寿龙族的赫洛德不同，露依思本来是人类。从她使用「看开」来形容也听得出来，她的心里还留有迷惘。

    「……赫洛德，还有露依思──」

    ─安慰也好，鼓励也罢，必然都不是正确的做法。既然如此，我身为先往生者，有话要说。

    「等我们不在之后，我和费安娜的孩子就麻烦你们了──托付给你们，我们也比较放心。」

    不只是我和费安娜尚未来到世上的子孙，还有艾莉亚、伊莉丝以及……同样属于长寿种族的威尔，以及会与威尔一同活下去的丽丝。

    他们是我们珍惜且由衷希望能获得幸福的孩子，能得到赫洛德与露依思的守护，我们也就放心了。

    『──嗯，我很高兴能接下这重责大任。』

    『嗯，包在我们身上！……谢谢你们。所以──』

    赫洛德和露依思欣然同意，露依思又接著说了下去：

    『──所以，你要在什么时候生多少孩子都没问题喔，费安娜&#9834;』

    「你、你这家伙！」

    费安娜又面红耳赤地骂了起来……我也受到了不小的攻击。

    「啊、啊……这件事以后再讨论吧，赫洛德。」

    『JJJ，我知道。露依思那么说只是觉得难为情罢了。』

    费安娜想必也明白这一点。

    「那么──通讯的时间差不多到了，准备好了吗？」

    时间差不多了，我一呼唤争吵不休的两人──她们便不约而同停止动作……你们其实很合得来吧？

    『──对方是女教皇吧？不要紧吗，赫洛德……？』

    之前我们也提过，他们是自己人，她这么问也许是想徵求客观的意见，不过也有可能单纯只是因为他们认识最久。

    『──嗯，那人具备担任教皇的教养与知性，不过──个性也很和善。我想你们应该会很合──对吧，费安娜？』

    「…………是啊，我甚至不敢想像你们合作以后会发生什么事。」

    「啊……嗯，确实是这样──加油，费安娜。」

    虽然莉莉也会调侃费安娜……不过她对费安娜还保有敬意，说话没那么狠毒。

    但蕾宓莉雅也许因为是亲人，说话毫不留情。

    蕾宓莉雅与露依思一旦联手──我真的只能向费安娜说声「……加油」了。

    『唔……对家人不留情面，对方是个爱欺负人的孩子吗？』

    「这么形容也没错……而且还是个让人伤脑筋的孩子，每次出场都要搞笑。」

    费安娜这么回答露依思。我们这次已经事先告知有露依思在场，她应该会克制自己不要出场搞笑吧……不过对她的人物评价倒是没说错。

    我听著她们的对话，同时准备好了通讯用的映光玉。

    「好，我这里准备好了……没问题吗？」

    『──嗯，没问题，反正烦恼也无济于事！』

    「……那就开始吧。」

    那种莫名积极的态度，不知道为什么让我有种不祥的预感……既然她准备好了，那还是开始吧。

    我启动映光玉，等待对方的回应──这个时候……

    『──人际关系最重要的就是第一印象，既然对方是麻烦人物，一开始就要给对方下马威……！』

    「……咦？等一下，露依思，这次最好别──」

    露依思说得凶狠，费安娜正要连忙阻止她时──光芒产生了变化。

    与远方的通讯开始了，光环中出现了蕾宓莉雅与养父的身影。

    『──您好，长生不灭的新精灵，我是教皇蕾宓莉雅──』

    『大家好～！我是原本是人类的精灵，今后的座右铭是【以存在感薄弱为荣，以风格强烈为傲！】的露依思&#9834;』

    蕾宓莉雅正以严谨的礼节向对方致意，说话声就被露依思异常活泼的嗓音盖了过去。

    『『…………什么？』』

    『…………？』

    蕾宓莉雅与养父身著正式服装，露出了错愕的神情。

    至于露依思……看来情况似乎和她原本料想的大不相同。她发现自己搞砸了，尽管是半透明的身影，脸色却逐渐惨白。

    别说是重要的第一印象，双方一见面就发生意外了。

    『──对、对不起……！』

    『啊，唔，用不著向我下跪！叔、叔叔，这下怎么办？』

    『……我也是第一次看见精灵在一开始就自爆，然后下跪道歉──不过，她看来很好相处，这样不是很好吗？』

    我、费安娜和赫洛德抱著头，听著精灵、教皇与骑士团长的对话。

    ……今天的会谈就在这种散漫的气氛下开始了──

    （伊莉丝SIDE）

    「费安娜姊姊他们进展得很顺利吗？太好了呢，伊莉丝&#9834;」

    「嗯，谢谢你，丽婕！爸爸和费安娜姊──妈妈都很高兴呢&#9834;」

    我向一起为了这件事高兴的丽婕道谢&#9834;

    ……虽然我很开心可以叫『妈妈』，可是我还是叫不习惯。

    「嗯，妈妈还有……爸爸也是，他们一脸『没什么大不了』的表情，不过……他们相处得比平常还要融洽呢。」

    艾莉亚这么说道，她看起来也比平常还要开心&#9834;

    「『相处得比平常融洽』？这么说──既然是『没什么大不了』的表情，那就表示他们没有表现得卿卿我我或是害羞……？」

    「我实在很难想像大哥害羞的样子……」

    爸爸总是表现得既沉稳又温柔，比较难理解他的想法，而且他和艾莉亚又是不同的类型。可是──

    「唔，他们早上都在一起喔！今天的早餐不是他们负责，但是他们一起做了早餐。教会晨间打扫的时候也是，他们一直靠得很近。」

    「另外……不管是坐下、站著还是走路时，他们的距离也比平常还要接近喔？一开始我还怀疑会不会是碰巧……」

    每一个「亲密的小动作」，都有细微的变化。

    不过，仔细观察就会发现，到处存在著这类「亲密的小动作」。

    所以，我们知道他们变得「很亲密」&#9834;

    「……啊，这样我就想像得出来了──这种相处比起打得火热更像他们……」

    我和艾莉亚聊著「还发生了这种事呢。」「对啊&#9834;」的时候，艾利尔和丽婕……奇怪？他们的脸怎么有点红？

    「唔、嗯……他们不经意地打造出了两人世界呢──好羡慕……」

    丽婕说著，往艾利尔瞥了过去。

    「「！？～～～～！」」

    她一对上艾利尔的目光，脸又变得更红了，而且还把头低了下去？

    「……艾莉亚，丽婕和艾利尔他们怎么了？」

    「这种时候沉默是最贴心的举动喔。」

    ……艾莉亚的话有时候真的很难懂。

    「不、不是那样──对、对了！伊莉丝和艾莉亚，你们看见他们的样子不会觉得羡慕吗！？像是希望以后可以和谁也像那个样子相处，威尔也是──」

    丽婕的语气很惊慌，她往始终表现得很乖巧的威尔它们那里看去──我们也往威尔它们看了过去。

    「……咪？」「哒？」

    威尔与丽丝一同滚动到了阴影处。

    因为爸爸他们说「今天要好好休息」，威尔和丽丝好像决定了「今天是午睡日！」。

    然而，威尔喜欢日晒，丽丝喜欢阴暗处。

    因此它们不时地滚动身体，在阳光下和阴暗处来回移动。

    「──威尔和丽丝将来可以确定是一对了，无所谓吧？」

    「啊哈哈……好像是。」

    艾利尔和丽婕这么聊著的时候──

    「咪呀？」「哒啊&#9834;」

    「怎么了？」威尔说。「当然&#9834;」丽丝这么回答。

    「不过……伊莉丝和艾莉亚，你们实际看见费安娜他们的相处，不会觉得『羡慕』吗？」

    丽婕又问了我们。

    「嗯……？爸爸和妈妈处得那么好，我觉得很高兴喔？」

    「──嗯，我也没有觉得『羡慕』……现在是这样啦。」

    「……咦，『现在是这样』吗？意思是说，将来有一天可能会这么想吗？」

    丽婕听见艾莉亚的回答，又再次问道。

    艾莉亚听见她的回问后──奇怪，她怎么往我抱了过来？

    「──我现在……最喜欢姊姊了。」

    「哇！谢谢你，艾莉亚&#9834;」

    我也一样紧抱住艾莉亚。

    艾莉亚抱著我继续说：

    「不过……我不知道这是不是和爸爸妈妈他们之间的『喜欢』一样。」

    艾莉亚的语气有些不安。

    「用不著担心喔？」我摸摸她的头……她好像放下心了，有些羞涩地笑著。这个样子真的好可爱&#9834;

    「唔……其实这种事我也不清楚。」

    我觉得艾莉亚很可爱，也很喜欢丽婕、艾利尔、威尔和丽丝──当然还有爸爸妈妈！

    可是……那和刚才讲到的「特别喜欢的心情」好像不同。

    「我想……这种事用不著著急，也不需要深入思考吧？」

    「嗯，这种事深入思考也没用──啊，可是……」

    艾利尔和丽婕要我不用担心，不过──他们好像注意到什么事，伤脑筋地看著我……？

    「伊莉丝──不只是身为女孩子的意识，连警觉心都让人担心……？」

    「「…………啊。」」

    听见丽婕这么说，艾莉亚和艾利尔不约而同──用看著麻烦人物的眼神往我看了过来！

    「……姊姊，你的裙底风光已经好几次差点曝光了耶？」

    「你对所有人都很亲切当然是件好事，不过……如果你不学会怀疑或是警戒，长大之后会很麻烦喔……？」

    「…………」

    艾莉亚和丽婕担心地说道。

    艾利尔他……不知道为什么默不吭声，把头转到了一边。

    「这么说来……艾莉亚的防御力很高呢。需要行动时不是穿著五分裤就是短裤，穿裙子的时候也会格外小心吧？」

    「──嗯，我必须保护好姊姊。」

    艾莉亚的双眼闪现锐利的光芒，说得有些神气。

    听她这么说……我在奔跑时，艾莉亚总是跑在我后面，或是有第一次见面的人靠近我的时候，她总会握住我的手，难不成……？

    「唔……我当然也知道最好不要让人看见喔……？」

    「「「…………什么──？」」」

    每个人都露出了怀疑的眼神！？

    「嗯……那就来调查一下吧？比方说──如果有不认识的叔叔看见你的裙子底下，你会有什么感觉呢？」

    我想像了一下丽婕形容的画面──

    「……我觉得非常讨厌。」

    「嗯，回答得很快，这样我至少放心一点了。」

    艾莉亚说：「回答得很好」，摸了摸我的头！

    ……虽然这对「姊姊」的立场来说是重大危机，不过我觉得很舒服。

    「那么……自警团的人呢？」

    「嗯……很讨厌？」

    虽然有种「无可奈何」的感觉……但我果然还是不喜欢。

    「──嗯，太好了，姊姊也会觉得『讨厌』呢。」

    「唔……也许以前我没有仔细思考过『有走光的危机』，或是『让人看见裙底会不会觉得讨厌』这种事……吧？」

    ……就算觉得「讨厌」，如果没有察觉到会有这种情形发生，好像也没有意义……

    「啊，我明白了……这么说来，应该是举止或是心态方面的问题……吧？如果学习礼仪，或许能解决这方面的问题？」

    「不如拜托费安娜姊姊吧？既然她需要进出圣殿，想必很懂得礼仪──艾莉亚，你觉得呢？」

    「嗯，这件事可以交给妈妈……姊姊，来学习礼仪吧？」

    「……嗯，说得也是。」

    我知道所有人都在为我著想，我觉得很高兴。

    ──但是，他们总觉得好像在指责我「举止粗鲁」，我好伤心……！

    「这件事就这么决定了──顺便问你一下，伊莉丝，如果是让艾利尔或是卡利亚斯看见呢？」

    「咦？艾利尔和爸爸吗……？」

    「呃！？等一下──」

    「之前艾利尔看见我换衣服的时候，我没有觉得很讨厌喔？」

    当然，我还是觉得有点难为情，只是觉得「反正都让他看到了」──奇怪？大家怎么好像……？

    「喔～？艾利尔做了这种事啊……？」

    「──大哥哥，『有罪』……？」

    奇、奇怪？丽婕和艾莉亚感觉好可怕……？

    至于艾利尔……他的脸色铁青，看起来非常害怕！

    「你、你们误会了！那时候在教会，我不知道里面有人，就把门打开了，只是这样而已……！」

    「……证人伊莉丝，你怎么看被告的解释呢？」

    「唔咦！？这、这个……他、他好像不是故意的，而且他那时候很慌张地向我道歉，请你们原谅他吧！」

    ──奇、奇怪？为什么我会说出「原谅」这个字呢……？

    如果稍微思考一下，就会觉得这种说法很奇怪，可是……丽婕和艾莉亚不以为意地讨论起来。

    「……这次就饶了你，不过你要是下次再犯──」

    「『要是下次再犯』……？」

    艾利尔胆战心惊地听著丽婕的话。

    「──『各位自警团团员，对伊莉丝做出颗猥亵举动的就是这个人』，我会这么向他们通报。」

    「！？我以后绝对会更小心谨慎，所以拜托别去通报！？他们真的会在某种意义上杀了我……！！」

    ──「在某种意义上杀了我」是什么意思呢……？

    艾利尔愈来愈害怕，整张脸变得惨白。

    总之……这种时候最好转换话题！

    我如此心想，并往艾莉亚看了过去。艾莉亚注意到我的眼神后，朝我点点头。

    「嗯……所以说，姊姊，如果是让爸爸看见呢？」

    「咦？啊，对了，原本是在讨论这个话题呢。唔，如果是爸爸……」

    丽婕和艾利尔都看向我的方向了，我稍微放下心来。我想像起如果是让爸爸看见的情形，爸爸的话，我肯定不会觉得讨厌──

    「……奇怪？」

    「咦？怎么了，伊莉丝？」

    我一想像起那个场景，虽然不觉得讨厌，脸却红了起来……？

    「……我不会觉得讨厌……只是很难为情……」

    「「「……………………」」」

    奇怪？大家的脸都有点红，好像看著我愣住了。

    「你们怎么了……？」

    「……嗯，没事啊？你等一下喔，伊莉丝──艾莉亚和艾利尔……你们过来一下。」

    「──嗯。」「喔。」

    他们回应之后，三个人走到屋子角落讨论了起来……？

    『她既然没有自觉……情况可能有点危险。』『……嗯，我有点吓到了。』『……可是，这不会太不妙了吗？』『因为没有血缘关系，所以没有那方面的问题，可是……你们也知道我的意思吧？』『不过，姊姊不是说「很高兴看到他们相处得那么融洽」吗？』

    ──啊，丽婕往这里转过来了。他们讨论完了吗？

    「唔……伊莉丝？看到卡利亚斯和费安娜相处得很好，而且就快要结婚了，你感到很高兴吧……？」

    「嗯，当然开心！他们在结婚之后会生小孩吧？我也很期待呢&#9834;」

    将来出生的『弟弟』和『妹妹』不知道会是什么样的孩子，我实在期待得不得了！

    「──我知道了。嗯，再等我们一下喔。」

    『……嗯，看来目前还不需要担心吧？』『嗯，现在那种感觉应该不是爱情。』『反正这也不是我们能插嘴的事情……虽然很让人担心。』『──嗯，话虽然这么说……』

    他们究竟在讨论什么事情呢？……啊，好像讨论完了！

    所有人往这里转过头来──丽婕开口说：

    「恭喜你，伊莉丝──你无罪了。」

    「我受到审判了吗！？」

    这件事吓了我一大跳！我做了什么坏事吗……？

    「啊、啊哈哈，抱歉喔，伊莉丝，这么说只是开玩笑，你没有做什么坏事。」

    「太好了，吓我一跳……你们刚才在讨论什么事呢？」

    ──我这么一问……奇怪？大家怎么都傻住了……啊，艾莉亚好像有话要说。

    「──我们在讨论爸爸妈妈的祝宴该怎么办。」

    「『祝宴』！？对耶，我也想祝福他们&#9834;」

    ……丽婕和艾利尔不知道为什么对艾莉亚露出了「你是天才吗！」的表情──我也觉得这的确是个好提议！

    一定有很多人想「祝福」他们，如果大家能聚在一起向他们说「恭喜！」，肯定是很棒的一件事！

    「啊啊，这主意不错！像是自警团的成员，或是其他在教会受到大哥照顾的人，应该有很多人想祝福他们！」

    「嗯！这样的话──我去和爸爸商量吧？祝宴如果在我们店里举行，可以省下很多麻烦……再加上还有钱的问题。」

    「──嗯，另外……也找莉莉姊姊商量吧？如果自警团的成员能够提供协助，可以帮上很大的忙……」

    美妙的计画正在逐步进行&#9834;

    「我们这就赶快行动吧！首先是和丽婕的爸爸商量。」

    我们就这样展开了行动──

    「──啊，有件事我得趁还没忘记的时候说……我觉得，必须要学好礼仪……不只是伊莉丝，我们所有人都要学。」

    丽婕说这句话的神情很严肃。

    「……咦？不只是姊姊，我们也要吗……？」

    「伊莉丝还说得过去──我也要……？」

    艾莉亚和艾利尔都是一脸疑惑。

    ……两位，你们好像都认定我很粗鲁了……？

    「即使是非正式，艾莉亚仍是教皇的姊姊与圣殿骑士的女儿，总有一天必须出入那种正式场所。」

    「……啊。」

    艾莉亚听见这句话，神情变得很沉重。

    「艾利尔想成为能够进出圣殿的圣殿骑士，本来就必须学习礼仪吧？」

    「……唔。」

    艾利尔一脸「好麻烦」的表情……

    「这件事对伊莉丝和我来说都很重要──况且，既然我们认识教皇，那么就很有可能需要前往会要求礼仪的地方吧……？」

    ……这么说的丽婕也是一样消沉。

    「「「「…………」」」」

    我们面面相觑，每个人的心情都很沉闷。

    「总、总之，先来准备祝宴吧！」

    「「「……嗯，没问题！」」」

    我们决定暂时逃避痛苦的现实！

    大家赞成的声音，听起来开心极了。

    「──好，先从老爹那里开始吗？」

    「啊，等一下，艾利尔。丽丝和威尔它们……」

    丽婕这么一说，我们便往乖巧的威尔和丽丝看了过去。

    ……窗户底下，日照与阴影的交界处。

    「咪……」

    「哒……」

    威尔在日照处，丽丝在阴影处。

    它们友好地牵著手，舒适地进入梦乡……&#9834;

    「「「「…………」」」」

    我们小心翼翼地不吵醒它们……帮威尔它们盖上小毯子后，悄悄离开了房间。

    真是祥和的一幕，我会加油的！

    ……我要努力准备祝宴。

    （卡利亚斯SIDE）

    『──因为我是未婚女性，所以也有他国宗主前来提亲喔？』

    『呃啊……教皇果然不好当呢，蕾宓莉雅。』

    『是啊，不管是哪个时代，都有恶劣的当权者存在……』

    『「「…………」」』

    我、费安娜和赫洛德的脸颊微微抽搐著，在一旁看著她们对话。

    『──教皇，还有露依思小姐……两位未免太快打成一片了吧？』

    『『咦？有吗？』』

    养父忍不住质疑，而她们的反应像是「这很普通啊？」……其实这种情形一点也不普通。

    今天的会谈由露依思的下跪拉开序幕。

    我重振起精神，详细报告我们进入遗迹之后的情形，接著蕾宓莉雅问起露依思「过去在遗迹里的生活」──对话到这里都还算寻常。

    接著话题偏离到娱乐还有人际关系……刚才她们甚至对于「恶劣当权者常见的行为」这个话题聊得不亦乐乎……外野几乎处在无人理会的状态。

    『一般只要聊个三十分钟，大多都会变得很熟吧？』

    「──没这回事，那种人很少见的喔，露依思。」

    『……你那种毫无节操可言的【装熟】个性还真是一点也没变啊，露依思。』

    费安娜与赫洛德说得既是错愕又疲惫不堪。

    如果只是客套闲聊这种程度，我也做得到，但是……在下跪之后与对方相谈甚欢，这样的转变实在让人大开眼界。

    『每天我都必须应付那些黑心狸猫大叔，可以和如此坦诚的人聊天，我觉得很开心呢。』

    『……我非常赞同您的意见，不过您的用词最好慎重一点。』

    原来露依思的率直个性，就是她「装熟」的关键。

    『不过……我们还是言归正传吧。那么──露依思小姐，关于遗迹内部那座大门造型的转移装置提到的【管理权限】，可以请您向我们解释吗？』

    遗迹内部的未调查区域内有一扇「门」。那扇门实际上是转移装置，具备识别接触者的机能。

    经过以【○级管理权限】的形式判定的机能，我、费安娜、伊莉丝、艾莉亚、艾利尔、丽婕（与威尔和丽丝），所有人碰触过后的判定是──『特级两人、二级一人、三级三人』，所有人都在三级以上，而且其中还包括特级在内，得到了出乎意料的结果。

    『……我也不知道有【特级】的存在，不过──一级的确是各部门负责人以上的地位，其中也包括国家高层。二级是研究员或职员这类直接的关系者，三级是……与一级有血缘关系者。四级是二级的血缘关系者，与非正职职员……我记得是这样。另外，我属于二级。』

    一级包括了国家高层，在那之上的【特级】又是……？

    『这么说的话……艾莉亚属于二级，旧王族后裔的哥哥与教皇家的姊姊属于三级，至于艾利尔……大概也是三级吧。』

    伊古尼兹出身的自警团也有几位团员属于四级。

    换句话说，伊古尼兹之所以会存在许多研究员的后裔，是因为他们逃出被放弃的遗迹之后选择在伊古尼兹定居，并且建造了这个城市。

    照这样的推论──艾利尔是其中一位高级研究者的子孙，这样的思考方式比较合理。

    『这么说的话……丽婕和伊莉丝就是【特级】了──露依思小姐，您有想到什么可能性吗？』

    『可能性……有是有──』

    露依思犹豫著停止了对话，她看向蕾宓莉雅。

    『──【特洛提斯教的教皇】……在这里可以讲到什么程度呢？』

    「「……什么？」」

    听见她这句话后，我和费安娜困惑地叫了出来。

    『……果然和这方面有关。』

    蕾宓莉雅叹了口气，像是下定了决心，又接著继续说了下去：

    『──我明白了，首先让我就自己所知的范围解释和这件事有关的事情……这样可以吗？』

    这句话虽然是朝著露依思说……注意力却在我和费安娜身上，我隐约有这种感觉。

    ──换句话说……这是「最好别知道」的事吧。

    我看向费安娜──费安娜同样也把眼神往我这里转了过来。

    「……（点头）。」

    费安娜轻点了下头，我也同样点头回应。我们「一声不吭」，催著她继续说下去。

    『……我要说的这件事，存在于教皇家有关【历史空白期】的纪录中，旧王家与教皇家只合作过一件事。』

    旧文明崩毁后，世界上所有纪录都消失的【空白期】。

    所谓【不存在的纪录】──就是【不能存在的纪录】。

    『这个合作──【人造神计画】，顾名思义……就是以人类的力量，让失去的神复活的计画。』

    「「什……！？」」

    意料之外的内容，让我们忍不住叫了出来。

    蕾宓莉雅看见我们的反应，脸色有些阴郁……继续把话说了下去。

    『──计画执行后，拥有女神力量的人造生命体诞生了……不过，制造出来的疑似是不完全体。人造的身体……无法负荷女神的力量，结果人造神只能使出有限的力量，寿命也极为短暂──成了这样的存在。』

    ……『女神的再生』。

    光是听见这个名称，或许可以将其称为神圣的仪式或是奇迹的伟业。

    然而，实际诞生的却是……连力量也无法使用、短命的……不完全的神。

    这岂不是──比凄惨的失败更加沉重，而且是对神的冒渎吗……？

    『──再加上，人造神即使知道自己的力量会招来灾厄，却无法防止这种事发生。耐不住自身的力量……最后自毁。虽然减少了灾厄带来的损害……这份伤害却彻底压垮了毁灭在即的旧文明。』

    蕾宓莉雅道出了……人造神的始末。

    费安娜听见后一脸愕然──说出了这么一句话。

    「──擅自制造出神，又弃了神吗……？」

    『…………就结果看来，这件事会受到这种谴责也是无可奈何──因此，后来这件事被视为【恶劣的禁忌】……整件事与历史被一同封印。』

    不论是叙述的蕾宓莉雅，还是听她述说的我们，都在沉重的气氛中沉默不语。

    ──这的确是最好别知道的一件事。

    我和费安娜虽然不是虔诚的信徒……但身为圣术使，我们对给予祝福的神都心怀感谢。

    蕾宓莉雅身为教皇，需要背负过去的知识，以及教国──特洛提斯教徒之长的责任──这会是多么沉重的负担……？

    但是……我们至少这次知道了这件事还有曙光，那就是──

    「那么……露依思所说的『这是为了拯救世界的救星』是指……」

    『──嗯，那也许是指自毁的人造神拯救计画。』

    露依思回答我的这句话……对于知道这件事的人来说，想必是种救赎。

    毕竟，他们为了要帮助人造神想过方法，而不是刻意离弃。

    虽然结果与罪孽不会因此改变……但我们的祖先并非是随意将最尊贵的存在用完就丢的执政者，这件事让我稍微放下心来。

    「……咦？等一下，那么【特级】该不会是──」

    费安娜先意会过来，接著……我也察觉了。

    王家在所有管理权限中属于一级，特级又在那之上。

    当时还有身分比王更崇高的存在。

    然后……这座遗迹研究的是如何拯救那样的存在。

    『──嗯，所以说，【特级】照理来说是……神，或是有密切关系的人。』

    这么说来……伊莉丝和丽婕至少是『神的眷属』。

    ──搞不好也有可能是『再生的神』……？

    『另外……我听说还有别的团队在其他场所活动，虽然不知道详细地点──只听说是在某处的山中……你们有想到什么吗？』

    『……伊莉丝所在的遗迹与伊古尼兹遗迹好像是同时期建造的，还有──哥哥、姊姊，你们还记得和伊莉丝一起发现的那封信吗？』

    ……我怎么可能忘记。经她这么一提醒，我想起了信里的其中一段话。

    「『我们为了某个目的而触犯了禁忌，但是在达成目的之前，已失去了这个目标』，信里的确是这么说……刚好符合刚才提到的状况。」

    『换句话说──伊莉丝或丽婕的其中一位可能是人造神……对吧？』

    赫洛德如此说道。我也在思考相同的问题，然而……费安娜否定了这样的推测。

    「──我想不是这样……因为这样会有个问题。为什么艾莉亚和丽婕都活著，只有伊莉丝需要特地制造出灵魂……」

    费安娜说得没错。伊莉丝被发现的时候没有正式的灵魂，必须举行仪式放入灵魂，才能让她存活下去。

    虽然没听说过艾莉亚诞生时的故事……但至少丽婕那时候不需要举行这种仪式。

    为什么伊莉丝没有灵魂……不对，为什么需要在之后放入灵魂。

    原本该注入的，又该是什么样的灵魂──

    『──这个问题嘛，也就是说，姊姊……你认为伊莉丝或许是被造来放入神的灵魂吗？』

    「对──单一个身体不可能使用神的力量，既然这样就一分为二……或许是出于这样的概念。」

    这么说的话……不是「其中一个」，而是「双方」都是神分裂的半身。

    伊莉丝为神的容器，具备与神或精灵的高度亲和性。

    ……丽婕为辅佐她的人格，拥有掌管大地的力量。

    照这样的推论，在遗迹展现出的能力也说得……咦？

    「──慢著，如果是这样，如果她们与两头圣龙合力……？」

    她们分别拥有神的力量，不只是眷属，甚至是『半神』。

    如果她们两人合力，再得到天地圣龙的辅助──

    『……那大概就和实际行使主神的力量没有分别吧。』

    『从话里听来，【神术】──简直是「神的制裁」了……』

    ……赫洛德与蕾宓莉雅目光缥缈地说。养父、露依思，还有费安娜与──我，我们的脸色都有些僵硬。

    『……有这些成员聚在一起，伊古尼兹等于是有主神坐镇──这件事不只是对国外，连在圣殿内都无法轻易提及……』

    养父说得有道理，这件事要是公诸于世──肯定会冒出许多要加害她们，或是前来祭拜她们的人。

    万一让国外──尤其是以「大地母神教」为国教的『深绿之国里西亚』知道这件事，对方绝不会保持沉默。

    ──奇怪？这么说来，为什么……？

    「那种事情不重要──既然力量来自于自毁的神，伊莉丝和丽婕不要紧吗……？」

    我还没说出想到的疑问，费安娜就向露依思道出内心的担忧。

    『啊、啊哈哈……把神的存在当成「不重要的事情」……我t解你的心情，可是──可是，对不起，我只能说「应该不需要担心」。』

    伊莉丝所在的遗迹里，设下了非法人士无法带走她的机关；丽婕那里则是设下了让人无法识破她身分的封印，可见保护得相当严谨。

    不过……除了当时直接的关系者，没有人可以保证她们的安全。

    『唉……唉……真可惜，如果那个臭所长在就好了，他知道全部的事情……』

    「臭所长……？啊啊，你说过『因为我踹了那个色所长一脚，结果就没办法升迁了』的那个人吗？」

    『……啊啊，那个人啊──他曾经色眯眯地看著艾莉亚，说：「她十年后肯定会是个大美人」……以我现在的能力，就能把他撕裂了，真可惜。』

    『从、从你们的话里听来，那似乎是个很有问题的人物……不过，如果他有家人，或许会将这件事传承下来……？』

    ……赫洛德说的插曲让我也产生了轻微的杀意，不过这件事如果如同蕾宓莉雅所说般被传承下来，将会是很大的帮助──

    『啊，你们不用期待了。我不知道他的亲兄弟怎么样，可是那家伙常为了「相亲失败」火冒三丈──况且他是死在设施里面的。』

    『……这件事是真的吗？』

    『嗯……就算是菁英，而且又把色胚子的个性藏起来，但一般女生根本受不了那种缠人又讨厌的个性。』

    『不，我不是指相亲……我是指他在设施里面死亡这件事。』

    赫洛德不住点头认同那位所长的人物评价，可见那确实是个令人讨厌的家伙。他是生是死，的确让人在意。

    『──那个臭所长本来跑去避难了，可是……他为了偷袭一个人留在设施的我，在折回设施的路上从摇晃的楼梯上面摔下去死了…………活该。』

    「……真是个无可救药的人──为什么你会知道这种事呢？」

    尽管露依思用险恶的眼神说出的这番话让我有些畏怯，我还是问出了这个问题。

    露依思既然不能离开设施，又怎么知道他的死法呢？

    『我从本人那里听说的……他死不瞑目，成为不死者追了过来……明明是自作自受，却怨恨地讲个不停……』

    「哇……死了也治不好的蠢病──咦？……卡利亚斯，说到研究员不死者，你有没有想到什么？」

    费安娜这么一问……我想起了一件事。

    我取出了本来打算之后再拿出来、随身带来的『手环』。

    「──露依思，你对这个东西有印象吗……？」

    『嗯？……这是空间隔离的发动装置？我听说手环型只存在实验品，只有色所长和警卫部门的魔物使持有这样的东西。』

    「「…………」」

    ──那位魔物使我也心里有数。

    我不自觉与费安娜用眼神对话，决定把事情招出来。

    「……那位所长成为『黑暗私生子』，我一刀把他杀了。」

    『咦？』『唔？』

    露依思和赫洛德有些错愕。

    我拿出的手环，是通过门之后打倒的『黑暗私生子』持有的物品。

    「另外，那个魔物使也……我们应该也打倒他了。」

    费安娜说得有点尴尬。

    前来支援的蛇型与植物型『黑暗私生子』合作无间，之后又来了人型的『黑暗私生子』……我想应该不会有错。

    露依思与赫洛德听见这件事后看向彼此──脸上浮现出险恶的笑容……？

    『『…………活该。』』

    ……连赫洛德也这么说，看来那的确是个很讨人厌的家伙。

    『总、总之……既然无法从那方面得到情报──我想请求协助，各位觉得如何？』

    蕾宓莉雅也有些受到震慑，不过她马上提起精神，严肃地说了起来。

    「协助？」

    『没错。可是……这件事真要说起来不是提议，其实是要求各位许可──我打算在这件事传出去并且惹出麻烦之前，向国家最高领导人请求协助。』

    ……这实在是不能充耳不闻的一句话。

    换句话说，她打算在演变成严重的国际问题前，先在背后斡旋。

    如果这件事曝光，最难应付的国家以及那个国家的领导者──

    「……深绿之国里西亚的精灵殿巫女长吗？」

    『对，就是她。』

    『不、不要紧吗……？』

    『──我国现在与那个国家的关系良好，你的反应我也明白，不过──不会有问题的。』

    听见这肯定的答覆，露依思不知道为什么反应非常激动。蕾宓莉雅伤脑筋地回答她的问题──我因此确定了一件事，开口问道：

    「……蕾宓莉雅，关于你刚才提到的『空白期』，是不是还有什么事没告诉我们？」

    毕竟──这件事怎么想都很奇怪。

    里西亚的国教是『大地母神教』。

    可是……为什么她会和冒渎尊崇的存在的国家建立起良好的关系？

    里西亚不知道过去发生的那件事──也有这种可能，不过既然都像这样请求对方协助了，这个可能性也就消失了。

    蕾宓莉雅道出了自己国家过去的污点，却仍有不能提及这件事的理由。再加上露依思刚才的反应，最有可能的是──

    「──当时里西亚也做了什么事，对吧？」

    「……应该吧。因为是他国的丑闻，所以不能说吗？」

    我和费安娜说出推测后──事实似乎正如我们所说，映像后头的蕾宓莉雅与养父深深叹了口气。

    『唉……你们会注意到也不奇怪。』

    『──露依思小姐，您也知道我刚才没提到的是什么事吗？』

    『……是指【另一尊】，以及与其相关的事情吧？──尽管不知道最后的结果……不过从刚才的话里，我大致想像得出来。』

    ──【另一尊】……？

    这个词虽然令人在意，但从她们的话里听来──这不是另外一件事情，而是和刚才的话题有关……不过，顶多也只知道这么多。

    『──关于这方面的事情，巫女长应该会说……总之，我不能透露更多，如果你们想知道，可以直接询问巫女长。』

    「…………咦？等一了蕾宓莉雅，『直接询问』是──该不会。」

    『没错！我打算趁这机会，在伊古尼兹召开秘密领袖会议&#9834;』

    『「「呃……」」』

    露依思为了要与第二位国家领袖会面这件事，脸色有些惨白。

    我和费安娜则是……料想到接下来会有很多棘手的状况发生，忍不住头痛。

    『我也知道又把麻烦事推到了你们那里，不过……那个地方的条件最适合举行会谈也是事实──不好意思喔。』

    ……既然要举行『秘密领袖会议』，圣殿或精灵殿确实都不是适合的场所。若在重要都市举行，不知道哪里会有谁的眼目，因此最好尽量避免；要是在小城市举行，紧急防御机制又令人不安。

    在这方面，如果是伊古尼兹──它不论在外交还是国防层面都不是重要据点。最重要的是─伊古尼兹拥有强大的防御战力，亦即在某种意义上比人类更公平的守护者&#8226;古龙赫洛德，再加上巫女长的侄女就在这个城市。

    ……即使除去「这次骚动的发生地点」这一点，这里具备如此多的优点，确实没有变更的理由。

    『此外──赫洛德大人？我顺便有件事……想请问您。』

    『唔？我绝对知无不言──什么事？』

    『我想请教关于龙种的繁衍──听说如果不是同等级的雌雄个体，无法生育后代……这件事是真的吗？』

    蕾宓莉雅不知道为什么问起毫不相干的事情，不过这件事我也有兴趣……再加上这件事攸关威尔与丽丝，于是我决定默默听他们讨论。

    ……身旁的费安娜有些脸红，但我假装没看见。

    她也许是想起了通讯前的对话，所以脸红了吧。

    『为什么会在这时候提起这件事……算了，无所谓。「非同等级的雌雄个体无法生育后代」这说法虽然正确，但也不正确。』

    『──咦？什么意思？』

    『唔，首先是一雌一雄生育后代，在一般的繁衍状况，确实需要同等级才能形成幼子。如果魔力量有差距，弱的一方的遗传性状将会遭到消灭。』

    ……原来是这种原因，这是魔力高的种族特有的问题吧。

    『──嗯？等一下，赫洛德。你刚才说「一般的繁衍状况」……也有不是一般的繁衍方式吗！？难不成是雄性互相……？』

    『……为什么你会有这种误会？那种充满期待的眼神又是怎么一回事？──高等以上的龙族可以分裂自身的灵魂，独自制造出卵……因为会失去大量的生命与魔力，只有死期将近的龙族会做这种事。因此，一般的繁衍方式是最理想的状况……只可惜，层级愈高，愈难找到同等级的对象。』

    『──原来是这么回事。那么……如果是同等级，属性不同也没关系吗？』

    『嗯，这件事我也是从精灵那里听说的──比方说，火龙与水龙也可以交配。但是──蕾宓莉雅，为什么你会问这件事？』

    这一点我也很在意。蕾宓莉雅虽然说这件事是「顺便」问的，听著赫洛德解释的神情却很严肃。而站在她背后的养父也一样。

    『是，我当然有自己的理由……赫洛德大人，您会希望有对象吗？』

    『JJJJ！我不仅是古龙，还决定要保护这个地方，所以没有要到远方找寻对象的意思──附近的邻国更不可能有雌性的古──』

    赫洛德还没把话说完，蕾宓莉雅就若无其事地开了口。

    『──有喔。』

    『有吗！？』『「「居然有！？」」』

    画面这一头的四个人异口同声，惊讶地喊了出来。

    ──附近邻国的古龙……？

    至少一般世人并不知道这件事，不然赫洛德那时候就不会引起那么大的骚动了。不过……这种存在有办法彻底隐瞒吗？

    这时候──费安娜像是想起了什么事情。

    「──难不成是『大树海的守护者』……？」

    这句话……让我想起了一则「传言」。

    谣传有个巨大的黑影，会帮助在大树海迷途的旅人。虽然听过像是「从魔物的围攻中救了我」、「在我饿倒的时候，给了我水果」这类的故事，却始终没有人见识过对方的真面目。

    因此，人们将之称为『森林隐士』，或是『大树海的守护者』──

    『没错，答对了&#9834;虽然由于一些因素，必须隐瞒身分……但大树海的守护者，其真实身分就是──【绿龙&#8226;耶萝法妮雅】大人。』

    「绿龙……？也就是说，原本是风龙或树龙──啊啊，原来是『那么一回事』啊。」

    风龙属于风属性，树龙属于土属性。既然住在大树海，那就应该是由树龙长成的绿龙。

    拥有大树海的里西亚的国教为『大地母神教』，土属性的龙会在那里的原因──

    『……你猜得没错，它是精灵殿崇拜的对象。因为当事者希望过「平稳的生活」，因此隐藏了存在。』

    『原来是这样……龙也有各种不同的个性啊──奇怪？刚才你提过那个国家的人会来，对吧？刚才讨论的龙族繁衍……难不成？』

    听见露依思这么说，我和费安娜也察觉了她的「目的」。

    『没错，巫女长大人提议「可以为你们举办相亲」&#9834;』

    『JJ！……那、那是绿龙的意思吗？』

    『相亲这件事我不清楚，不过在得知赫洛德大人的存在后，对方显得很有兴趣，表示希望能见您一面。』

    换句话说──她们打算在这次的秘密领袖会议中，安排它们见面。

    『所以说，赫洛德大人──您意下如何？』

    『呃……！』

    赫洛德说不出话来，游移的视线彷佛表现出内心的惊惶──然后，它死心似地低下头，移开了视线。

    『──先不管是不是【相亲】……我确实想与它见面。』

    『是&#9834;我会这么转告对方，朝这方向安排。』

    相较于雀跃的蕾宓莉雅，赫洛德把头转开，趴在地上。

    这副景象──俨然是胜者与败者的构图，非常简单明t。

    『哇……赫洛德这副模样让我想起了它小时候，这种个性到现在还是一样可爱呢！』

    「没想到赫洛德遇到女性就这么好说话……当然我不是指它好女色，单纯是字面上的意思。」

    「应不应付得来，主要是基于与他人来往的经验……赫洛德长年来受到封印，要应付狡猾的女性，负担也许是沉重了点──养父？那位绿龙是什么样的个性？」

    『看上去不老，但是非常稳重。对方的个性随和，照理来说不会单方面对赫洛德大人颐指气使──啊啊，可是对方的交涉能力很高……可以想见它会在不知不觉间默默成为妻奴……』

    所有人听见这段发言，纷纷向赫洛德投去关怀的视线──赫洛德或许是察觉到了，像是闹脾气闹到睡著似地把身体卷了起来。

    『──总之，我们今天要讲的事情就是这些……你们那里有什么事要报告的吗？』

    听见这话──我往费安娜转了过去。

    「──费安娜。」

    「……嗯。」

    我一叫她──她有些脸红，点了点头。

    蕾宓莉雅发觉我们的对话后，虽然一脸惊诳──但我没把她的反应放在心上，开口说道：

    「──养父、蕾宓莉雅，我有事情要向你们报告。」

    『……唔？』『该不会……？』

    养父一副不解的样子，不过蕾宓莉雅似乎对我要报告的内容心里有底。

    ……我稍微窥探了下周围的状况，露依思看向这里的眼神充满期待……就连原本转过头的赫洛德也让一只眼睛朝向这里。

    在他们的关注下──我和费安娜点著头，说出了这件事。

    「我和费安娜要结婚了──请两位允许。」

    「──我发誓与卡利亚斯共度余生，请两位答应。」

    我们说著低下头，等待他们的回覆。

    我不认为他们会反对，即使如此──仍然感觉时间特别漫长。

    我们等了好一段漫长的时间──未免等得太久了吧……？

    『那、那个……蕾宓莉雅小姐和马克史威尔先生？你们怎么了……？』

    正当我觉得奇怪的时候，听见了露依思困惑的疑问。

    我和费安娜有些犹疑地抬起头，看向映像另一头的两人──

    『『…………』』

    养父不知道为什么脸色铁青。

    蕾宓莉雅……脸色僵硬地看向远方。

    他们的反应让费安娜的神情从担忧……转为不安。

    「难不成……你们反对吗……？」

    『──什么！？不、不是的，用不著担心！我诚心祝福你，姊姊！』

    蕾宓莉雅似乎回过神了，急忙祝贺我们。

    「老实说，我也不觉得你们会反对，但是……刚才的反应是怎么回事？」

    『……因为有人不小心做出了愚蠢的约定──叔叔，你还不赶紧回过神，这是件值得庆祝的事，你这样子让他们很不安呢。』

    『──呃。啊啊……抱歉，我也是衷心祝福你们。虽然觉得怎么到这时候才来徵求我们的同意──我就欣然答应这件事吧，恭喜你们……！』

    就这样，我和费安娜正式成了未婚夫妻。

    这件事固然让人高兴……不过他们刚才的反应实在令人不由得在意。

    「──感谢您的同意，养父……倒是，刚才的反应是怎么回事？」

    『……我早知道你们绝对会有这一天，所以不怎么惊讶，只是──时间点太让人意外了……』

    不愧是『父亲』，早料想到会有这样的未来了。

    如果有其他让他惊讶的事情……或许是那件事拉走了他的注意力吧。

    『…………话说回来，卡利亚斯，如果你们要结婚──规模大小暂且不提，你们会举行婚宴吧……？』

    「咦？──嗯，考虑到伊莉丝他们和赫洛德，在圣都举行婚宴的话，规模可能会太大……我想应该会在这里举办吧？──况且如果只有在仪式上能看见费安娜穿著婚纱的模样，未免太可惜了。」

    「咦！？……嗯，我也想穿上婚纱，正式招呼大家……」

    费安娜面红耳赤地说道……这种有些稚气的感觉让她显得更可爱了。

    『哇、哇啊……原来费安娜娇起来是这个样子啊……好可爱……』

    『……的、的确是超乎想像地可爱……【娇起来】是什么意思呢？』

    『你不知道啊，唔……那是专有名词，形容【主要对异性著迷，娇柔甜美的模样】。』

    『虽然有些在意那是哪一方面的专有名词──不过确实形容得很贴切。』

    「、嗦！不关你们的事啦！？」

    『『是（嗯）！因为超级可爱，一点问题也没有&#9834;』』

    ……如同费安娜一开始所害怕的，露依思和蕾宓莉雅异口同声调侃起她。

    看到那种状态的费安娜，便会忍不住想捉弄她……那种心情我也不是不懂。

    「……咳──养父？您怎么会问到婚宴呢？」

    『啊、啊啊，关于你们的婚宴──』

    他说到这里停了下来，像是在下定决心。然后，他一本正经地开口：

    『──需要我裸舞助兴吗？』

    「「……你疯了吗？」」

    不只是我，连刚才还在惊慌失措的费安娜也不由自主露出轻蔑的眼神，如此回应……我们可不想玷污了新的人生里程。

    『我、我想也是！哈哈哈，就是说嘛！教皇的话还有人愿意看，我这种老头子就算了吧！』

    『为什么要扯到我身上！？』

    「──蕾宓莉雅跳的话不好吧，后果可能会比养父更严重。」

    「……就是说啊，叔叔裸舞的话，只是本人遭到逮捕而已──如果是蕾宓莉雅，主办单位也会遭到逮捕……即使不考虑身分问题，结果还是一样的。」

    真要说起来──在大庭广众之下裸体跳舞，不管跳的人是谁，本来就会有人报警。

    「再说，你怎么会有裸舞这个想法？」

    『……老实说，是因为我之前说了「如果你求婚，我就光裸著身体在婚宴上跳舞」……』

    ──虽然无法理解怎么会出现这样的对话……这下我终于明白蕾宓莉雅和养父出现刚才那种反应的理由了。

    『嗯？你们打算用惩罚游戏炒热现场气氛吗？这样的话，我知道一个适合的游戏。』

    『『──！？』』

    露依思提议后，映像另一头的两人露出了「多管闲事！」的表情。

    『首先，准备细长的棒状零食，最好是硬的饼乾。』

    『饼乾吗？看来不需要担心违反善良风俗之类的问题了。』

    蕾宓莉雅不知道为何放下了心。

    ……因为是养父自爆，所以蕾宓莉雅不需要遭受惩罚，不过──万一圣殿骑士团长做出失控的举动，恐怕会成为全国性的丑闻……

    『──然后，男女双方分别咬住饼乾的两头。』

    『……我怎么有种不好的预感？』

    『男女双方是指──难不成我也要加入吗……？』

    ……露依思似乎明白一切，想把他们一起牵扯进来。

    『──接著，不能使用双手，从两端往中间咬，先转开头的人就输了&#9834;』

    问题在于──她明白的「一切」到什么程度。

    『等一下！』『慢著……！』

    『嗯？怎么了？』

    面对养父与蕾宓莉雅的拚命阻止，露依思做作地偏著头。

    『我、我不需要遭受惩罚！您不觉得这提议很有问题吗！？』

    蕾宓莉雅扬声抗议，然而露依思始终表现得心平气和。

    『──问题？有什么问题呢？』

    『什么问题……！难不成您发现了──不对，您是怎么发现的！？』

    ──奇、奇怪？事情好像不太对劲……？

    『啊，别担心，你没有失言&#9834;一开始你们出现在画面上的时候，我就隐约有那种感觉了。至于我会确定自己猜得没错──空白期的纪录只有教皇家的人知道吧？』

    『咦？…………啊！──这算是合作失误吗……！』

    罕见地──蕾宓莉雅红著脸蹲了下去。养父不知道什么时候从画面中消失了……养父居然逃了吗？

    『──不、不好意思，今天的通讯就到这里。如果刚才提到的会议有任何进展，会再与各位联络。再会……！』

    映光玉的光芒随这段话消失──通讯到此结束。

    ──蕾宓莉雅居然输了……？

    我看著笑容满面的露依思──她起先下跪时那种诚恳的态度到哪里去了？我想著这件事，心里忍不住感到战栗。

    「可是……费安娜。这是怎么一回……费安娜？」

    我看向费安娜，想询问她的意见，却看见她一脸惊愕，沉溺在思绪里。

    「──难不成是那么一回事吗……？这么一想，确实很多事情都解释得通了……」

    「露依思，你可以告诉我们发生什么事了吗？」

    『嗯……要说这件事的话，最好经过本人同意，我就不说了……不过，有件事情让我比较在意──』

    露依思苦笑著回答我，接著微微板起了脸。

    『──惩罚游戏怎么办？』

    「「现在不是关心这种事的时候吧！？」」

    我和费安娜异口同声地说道……总觉得好疲累。

    赫洛德早知道这件事会变得很麻烦，一开始就没有加入对话。

    这一点令我深刻地体会到……它实在是聪明绝顶的龙。

    （伊莉丝SIDE）

    因为爸爸妈妈要结婚了，我们打算举行祝宴，祝福他们。

    所以，我们去找了丽婕的爸爸和妈妈。

    「──嗯，你们想祝贺他们，给他们一个惊喜吗──听起来很有意思。我们也受到了他们的照顾，当然要出一份力。」

    「谢谢爸爸！这样的话──要怎么做呢？如果要私下进行准备，把会场设在我们店里是最方便的……」

    「这个嘛──最快的方式是由我们这里出钱，让大家来庆祝，可是……他们不会接受的吧……」

    「……嗯，要是这么做，大哥他们绝对会很介意，心里想著『抱歉造成各位的负担』，最好别让他们有这种感觉。」

    艾利尔说得没错，把事情全部交给某个人处理，这种做法不太对……所谓的「祝贺」，要所有人同心协力投入才有趣，这样爸爸他们肯定也会比较高兴。

    「不过，如果要跟参加者收费，我们又会赚一笔……这样吧，店里用原价提供餐点，还有包括酒在内的饮料，另外再额外赠送几道餐点，这是最妥善的做法吧？」

    「……嗯，这样就够了，谢谢叔叔。」

    幸好我们有来找丽婕的爸爸妈妈商量。

    「那么要什么时候举办呢？今天太赶了，不过……最好早点办吧？」

    「说得也是，伊莉丝。可是……因为还要找自警团的人，明天也不好吧？」

    「啊～我想起来了，他们说过今天要完成撤出的工作和设置转移阵。明天举办的话，他们感觉会太累。」

    疲惫的人的确会很难享受欢乐的气氛。

    不过，这件事还是得先通知他们吧？

    「这样的话……后天如何？后天和大后天是店里的休息日，能够省下很多麻烦，所以可以用后天准备，再于大后天举办。」

    「这主意不错，可是……这样没问题吗？妈妈、爸爸，你们是因为有事才决定要休息的吧？」

    「哈哈哈，你们原本不是预定在那时候回来吗？为了让你们休息，我们才会决定暂停营业──艾利尔家也同意这样的做法。」

    「……我爸只是口气很不好地说：『那是工作上的安排』──」

    ──他肯定是在难为情吧&#9834;虽然没讲过几句话，不过艾利尔的爸爸妈妈也很好相处。

    「那就在后天举行，这件事也要通知自警团的成员──丽婕，你知道自警团的人回来了没吗？」

    「啊，我调查一下──嗯，虽然不知道是不是所有人，不过办公室那里有很多人，不用担心。还有……从这个感觉看来，应该是莉莉团长吧？」

    「真的吗？我来看看。」

    丽婕的力量可以得知生物所在的场所。

    她没办法看见现场，所以很难分辨谁是谁，但是只要有心，她可以知道整座城市里什么地方有人，是非常厉害的能力！

    至于我的话，虽然范围比较狭小，不过我可以运用精灵术看向远方，于是我拜托精灵往丽婕所说的地方确认&#9834;

    「──啊，发现莉莉姊姊了！如果借助威尔的力量，就可以直接与她对话……怎么样？」

    「突然讲话好像会吓到人……还是先别这么做吧？」

    老实说……尝试成功后，我自己也吓了一跳──这件事不能让大家知道！

    「不过，要是扑空就麻烦了。丽婕，你可以暂时留意莉莉姊姊的气息（？）吗？」

    「嗯，没问题──伊莉丝，莉莉团长现在在什么地方？」

    「一楼后面房间的窗户边。」

    「唔……嗯，果然是莉莉姊姊──好，包在我身上。」

    「我们走……既然要出门，要带丽丝和威尔一起走吗……？」

    「嗯，当然要！那么──我请风精灵温柔地叫醒它们吧？」

    当然也可以由我们去叫醒它们，可是在精灵的风中醒来非常舒服呢&#9834;

    「好，这就去接它们吧。」

    就这样，我们走向了丽婕的房间。

    ……从我们背后，传来了丽婕爸爸妈妈的说话声。

    「该怎么说呢……那些孩子的能力还真是方便……」

    「──那种能力可以只用『方便』来形容吗……？」

    ……因为太方便了，我们使用起来毫无节制──我有点产生了这种感觉。

    ──叩叩，丽婕敲了敲门，然后慢慢把门打开。

    「……丽丝，你醒了吗？」

    「威尔……？我们要出门……？」

    我和丽婕一样轻声呼唤，接著向房内窥探。

    「咪呀……？」「哒唔……？」

    它们似乎刚睡醒，还有些迷迷糊糊地四下张望。

    然后，它们不约而同「嗯……」地伸展身体，「呼啊……」地打了个呵欠──

    「──咪？咪呀&#9834;」「──哒？哒啊&#9834;」

    它们面对面，向彼此互道了声「早安&#9834;」。

    「威尔和丽丝的感情真好呢。我们要出门了，一起走吧？」

    「咪呀&#9834;」

    我抱住精神奕奕地回应并往我飞扑过来的威尔后，它直接撒娇了起来。

    「哒啊……？」

    丽丝看著艾利尔和丽婕，似乎在思考什么事情。

    难不成它在犹豫「要抱谁呢」这种问题吗？──啊，它好像决定了。

    「哒啊&#9834;」

    它抱住丽婕──奇怪？它怎么看向了艾利尔？

    「哒啊、哒&#9834;」

    「唔──它说：『我要摸摸&#9834;』……」

    丽婕的脸有点红，不过丽丝说的其实是『爸爸摸摸&#9834;』。为什么她不照实说呢？

    「啊～是是──这样可以吗，小公主？」

    「哒啊&#9834;」

    艾利尔伤脑筋地笑著摸了摸丽婕怀里的丽丝……丽丝发出了欣喜的鸣叫声。

    「唔、呃……我们该走了吧？莉莉团长说不定会去别的地方。」

    「嗯，说得也是──我们走吧？」

    这么说的丽婕满脸通红，艾莉亚摸著我怀里的威尔，做出回应后，我们一行人就这么出门了。

    「──爸爸、妈妈，我们走。」

    「好，路上小心。」

    「对了，帮我转告莉莉团长，请她有空的时候随时可以来找我们。」

    「好，我会帮忙转告……如果说出爸爸他们的事，自警团那些人不知道会不会吓一跳？」

    我很期待看见自警团那些人惊讶的表情&#9834;

    「啊……这件事你最好别抱太大的期待──有不少人早就察觉那两个人有一腿了……」

    ……我有些失望──可是，有个字我听不懂。

    「唔……『有一腿』？这是什么意思？」

    「咦？啊啊……该说是交往吗──还是男女双方发展出超乎寻常的亲昵关系……？」

    唔……我大概明白了！这样的话──

    「所以，艾利尔和丽婕『有一腿』呢&#9834;」

    「伊、伊莉丝！？」「伊莉丝！？」

    ……奇怪？他们的脸好红？

    「唔？我说错什么话了吗，艾利尔？」

    「居、居然问我吗！？呃，这个……！？」

    丽婕不知道为什么朝满脸通红、慌慌张张的艾利尔露出期待的目光至于丽婕的爸爸……咦！？

    「什么！？你们有没有一腿，快说清楚！」

    「咿！？我、我们还是快走吧……！！」

    「就、就这么办！妈妈，我们出门了！！」

    ……丽婕爸爸的表情变得非常凶狠。

    我们赶紧逃了出去！

    「唔……艾莉亚，我做错什么事了吗……？」

    「……嗯，正因为没做错事……才会变成那个样子喔，姊姊。」

    唔，我还是搞不太懂，总之──

    「威尔和丽丝『有一腿』没错吧……？」

    「咪&#9834;」「哒&#9834;」

    它们兴高采烈地回应，还牵著手飞来飞去，感情非常融洽&#9834;

    「──你好，我们来找莉莉姊姊！」

    我们来到了自警团办公室后，我先向门口的人打招呼。

    「伊、伊莉丝！？……咳。团长在后面的房间。」

    「谢谢你&#9834;」

    我道了声谢，大家便一起走了进去。

    ──唔……我应该先解释爸爸他们的状况吧？

    如果忽然叫出『妈妈』，对方也许会听不懂，所以我最好先用『费安娜姊姊』来解释。

    我想著这些事情，一路走向后面的房间。房门开著，自警团的人在里面讲话。我先敲了下门──

    「大家好，各位辛苦了&#9834;」

    「──哎呀，伊莉丝，你怎么来了？」

    莉莉姊姊看见我，笑咪咪地和我聊了起来。

    其他的自警团成员则是议论纷纷。

    总之，现在最重要的是报告妈妈他们的事。

    「费安娜姊姊和爸爸有一腿，变成妈妈了&#9834;」

    「「「「「咳啊！？」」」」」

    ……奇怪？自警团的人怎么同时咳起嗽了？

    「伊、伊莉丝！？那个字不是这么用的──」

    丽婕急忙向我解释，但是她还没说完，莉莉姊姊马上问我：「──那是什么时候发生的事……？」

    她的意思是，爸爸他们是什么时候在一起的吗？

    「昨天从遗迹回来之后&#9834;我们坐在赫洛德背上飞上空中时，他们在赫洛德家做了这件事情。先由费安娜姊姊主动，爸爸再回应，最后他们『亲亲』，就有一腿？」

    「「「「「太具体了吧！？」」」」」

    大家的脸好红，而且都好惊讶？

    ……虽然我想看见他们惊讶的表情，但是好像不是这种惊讶……？

    「艾、艾莉亚！刚才的证词是真的吗……？」

    「……妈妈害羞的样子很可爱，所以……我们问了很多！没想到会在这时候造成反效果……」

    艾莉亚好像头很痛，她不要紧吗……？

    奇怪？自警团的人讨论得好热烈……？

    『一从遗迹回来就搞上了……』『而且还是在龙的住处……实在是勇者。』『费安娜小姐主动进攻，卡利亚斯先生反击……』

    我们这边的人个个满脸通红……一副肚子痛的模样。

    另一边的人看著丽婕开始讨论。

    『结果很快就会知道了……？』『丽婕的能力可以探查生命反应，所以──』『刚做完就能知道了吗！？』『会有闷骚的流言传出来，是因为那方面的超强能力……？』『啊……如果做完马上可以知道，她一直闷在心里吗……』

    他们朝丽婕露出了无比温柔的眼神？

    「连、连我也成了这方面的专家吗！？别闹了！！」

    「──伊莉丝造成误会的能力该不会是一种才能吧……？」

    「……嗯，爸爸也有那一面呢。」

    丽婕不知道为什么惊慌不已……稍远处，抱著丽丝的艾利尔和抱著威尔的艾莉亚聊了起来。

    ◆　　◆

    「──啊啊，原来是这么一回事啊。虽然放下心了……又觉得有点遗憾……」

    「您能理解……真是太好了……」

    莉莉姊姊和丽婕的脸色好像都很疲累。

    自警团的人笑著，露出了复杂的神情？

    「所以说──你们想庆祝他们订立婚约吗？如果是这件事，我们很乐意提供协助&#9834;──你们都没意见吧？」

    「「「「「当然！」」」」」

    自警团的人应和著，笑得非常开心&#9834;

    「……至于我们可以做到的事──大概是联络和调整其他可能会想参加的人，还有依需求确保食材和杂务这些吧。」

    「这方面可以请你们和我父亲讨论吗？他说这两天有空的时间都可以。」

    「没问题，我会再去找他&#9834;另外──」

    莉莉姊姊说著思考了起来，我于是向她提出请求。

    「莉莉姊姊！我想唱歌『祝福』他们，可以请你伴奏吗……！」

    「当然没问题&#9834;我早就猜到你一定会这么说了。」

    「太棒了！」

    不愧是莉莉姊姊！当天要唱什么歌呢，我现在已经开始期待了&#9834;

    「──我们也想祝贺……该怎么办呢？」

    「嗯……我和丽婕可以在店里帮忙……顾虑到大哥大姊，也不能下艾莉亚……」

    「……嗯，我的零用钱又不多……怎么办呢？」

    「咪呀……」「哒……」

    丽婕、艾利尔、艾莉亚、威尔和丽丝各自思考著自己能做到的事。

    「关于这件事，钱的问题你们用不著担心。」

    「……咦？可是，我们不能无缘无故把钱收下来。」

    就算是莉莉姊姊，我也不想忽然从她那里拿到一大笔钱。

    「我不是那个意思，我提供的是正当名义的报酬。艾利尔、丽婕、伊莉丝和艾莉亚都有，虽然还没有决定金额多寡……但想必会很可观。」

    「……什么，给我们的吗？为什么？」

    「那是协助调查遗迹的成功报酬&#9834;再说你们在发现埋藏的魔宝石这件事上得到十二分的成果，不提供报酬才有问题。」

    「……我也有吗？我觉得自己好像没帮上什么忙……」

    「听说你挺身保护了伙伴──丽丝。直接保护他人的性命，你不觉得在某种意义上是最伟大的功勋吗？未来的骑士大人&#9834;」

    「哒啊！哒&#9834;」

    听见莉莉的解释，丽丝也附和说：「对啊！爸爸&#9834;」并用头磨蹭著艾利尔的身体，向他撒娇。

    「……谢谢。」

    艾利尔差点哭了出来，大家都用温柔的眼神守护著他&#9834;

    「──再说，这次也是因为你提出的主意，获得了这么多人的参与。所以说，你已经有相当活跃的表现了。」

    「……嗯，可是……我还想为他们做点什么……」

    「我明白你的心情，但是没有必要著急吧？我想之后还会有正式的机会。」

    「……？正式机会……？」

    「卡利亚斯和费安娜两位大人的婚礼，你们没有打算在婚宴上祝贺他们吗？」

    「「「「……啊！」」」」

    没错！最需要祝贺的时候还在后面。

    「！现在你们只需要衷心向他们道声『恭喜』。你们的祝福与陪伴，相信是他们最期望，也是最开心的一件事──你们不觉得让受到祝福的人开心，就是最好的祝福方式吗？」

    「……嗯，谢谢你，莉莉姊姊……」

    苦恼的艾莉亚似乎也放下心中大石，露出嫣然的微笑。

    「不客气&#9834;……倒是有件事──」

    莉莉姊姊看著我们，眼神像是看著伤脑筋的一群人……？

    「……没有人叫你们好好休息吗？尽管找到要做的事了──但你们该不会想认真投入工作或是练习吧……？」

    「「「「……啊。」」」」

第四卷 间章 祝宴与野兽的觉醒

    （卡利亚斯SIDE）

    「「「「「卡利亚斯先生、费安娜小姐！恭喜两位！！」」」」」

    「──谢、谢谢！」

    「……谢谢大家。」

    傍晚，有人要我到丽婕家的餐厅，而且还得带费安娜一起过去。我们一到，店里所有人都在为我们高声祝贺。

    ……尽管困惑，我还是很高兴，向众人表达了我内心的感谢。

    费安娜佯装不为所动，简短道了声谢，但是……她撇开视线，脸颊也泛起了红量。她似乎很不好意思──也为了掩不住的笑意感到难为情。

    大家发现后笑嘻嘻的──派对就这样开始了。

    ◆　　◆

    表演结束，店里掌声四起，伊莉丝走回我们这里。费安娜向她说：

    「辛苦了，伊莉丝。今天的表演也很精彩──睦啊。」

    「──谢谢『妈妈』&#9834;」

    伊莉丝抱住费安娜，欣喜地叫著『妈妈』。

    她好像很开心自己有了妈妈，这几天经常可以看见她像这样向费安娜撒娇。

    伊莉丝与费安娜那么亲近，让我感觉有些空虚……我完全没有这种心情。

    「──嗯，『爸爸』。这个很好吃……喔？」

    「谢谢你，艾莉亚──你要吃这边的肉吗？」

    「……嗯&#9834;」

    艾莉亚向我推荐自己面前的餐点，我也向她推荐自己这里的餐点，她接了下来，开心地微微笑著。

    ──艾莉亚的表情变化还是一样贫乏，不过她的态度和身周的气氛都很直接，习惯之后很容易理解。她像小动物一样可爱，我忍不住想摸她的头。

    ──情形就是这样。原本艾莉亚与费安娜和伊莉丝比较亲近，接著就是我了，不过最近好像维持在几乎相同的距离感。

    伊莉丝其实也没有与我疏远，对我的态度一如往常。

    换句话说──她们更像小孩子那样黏著我们了。

    「咪呀！」

    「放心，我没有忘记你──你要吃这个吗？」

    「咪&#9834;」

    「还有我在！」威尔坐在我肩上，强调起自己的存在。

    当然，威尔也是我重要的『孩子』。我摸著它的头，拿了水果给它。它兴高采烈地叫著，把水果收了下来，磨蹭我的脸颊。

    「──用不著担心，威尔是我的弟弟，我们不可能忘记你。」

    「咪呀&#9834;」

    「……这么说来，大哥？威尔它──伊莉丝和大哥是它的父母对吧？然后伊莉丝的妹妹是艾莉亚，她的弟弟是威尔……？」

    ……艾利尔不解地歪著头说道，我不禁苦笑了出来。

    「嗯……不需要分得那么清楚没关系。虽然有点复杂──威尔也是我们重要的家族成员才是重点──对吧，伊莉丝？」

    「嗯！威尔是重要的孩子──我最可爱的弟弟&#9834;」

    「咪呀&#9834;」

    听见我和伊莉丝这么说，威尔乐不可支地叫著向我们撒娇。

    「哒……哒！」

    「──嗯？怎么了，丽丝？」

    因为是休息过后，再加上大批客人涌入，丽婕工作得非常卖力。

    正当丽婕将加点的饮料送过来时，待在艾利尔膝盖上的丽丝叫住了她。

    「哒啊、哒啊哒啊。」

    「什么？『我也想要弟弟或妹妹』？──可是，龙蛋没那么容易找到──咦？难不成……？」

    ……丽婕似乎听懂了丽丝的意思，脸颊愈来愈红。

    见到丽婕这样的反应，黑色幼龙先是看向艾利尔──

    「哒啊，哒&#9834;」

    「──！？这、这是各位点的饮料！我去洗把脸……！」

    ……丽婕像是受到强烈冲击，急忙把饮料放下后就离开了。

    ──奇怪？我点的茶来了两杯……？等她回来之后，再提醒她好了。

    她疑似因为过于慌张，把其他桌的饮料也放在这里了。

    「……姊姊。丽丝说了什么……？」

    「唔……『妈妈加油喔&#9834;』。为什么丽婕会那么慌张呢？而且她还看了一下艾利尔……你明白吗？」

    「──啊，啊哈哈哈哈，为什么呢！？」

    至于我和费安娜是什么反应。

    「「…………」」

    为了怕遭到波及，我们专心在用餐上面。只可惜──

    「……嗯，妈妈？」

    「！？什、什么事……？」

    艾莉亚天真──貌似天真地叫了声费安娜，费安娜也做出回应。

    「……不管是弟弟还是妹妹，我都喜欢喔。」

    「嗯，我也是！」「咪呀&#9834;」

    「咦！？……呃，这个…………」

    艾莉亚的话得到了伊莉丝与威尔的应和。

    费安娜满脸通红，低下头──不时往我这里看过来……

    ──我问不出「为什么」，所以……我也是一样面红耳赤。

    有人愿意伸出援手吗……我环顾四周──完全没指望。周遭的每个人要不是把视线移开……就是露出「吃到超甜的食物」的表情。

    ──总、总之先喝点茶，让心情冷静下来，嗯……！

    我这么思考，拿起丽婕送来的饮料，一鼓作气──

    「──不好意思！我刚才送错饮料，把酒送来这桌──啊！？」

    …………咦？

    刚才送来的「另一杯茶（看似茶的饮料）」原来是酒，然后──她不知道为什么看著我惊呼了出来。

    「……什么？──惨了！卡利亚斯，你还好吗！？──卡利亚斯！」

    耳边传来费安娜焦急的嗓音，我──

    ◆　　◆

    「嗯──早上了……？」

    我和平常一样在自己的房间醒来……奇怪？我昨天晚上是什么时候睡著的？

    昨天在丽婕家的店里举行了派对──艾莉亚他们的「弟妹论」让我一时慌张──误喝了酒……？

    「……早安，卡利亚斯──你还好吗？」

    忽然间，有人叫了我的名字，我往声音传来的方向看过去──费安娜坐在床边的椅子上看著我。

    「…………早安，费安娜──现在什么时候了？」

    她迟迟没有做出回应──「在心爱的女性的叫唤声中醒来，超乎想像地开心」我沉溺在这种喜悦，有些难为情。

    ──嗯，虽然说是刚睡醒……头未免太昏了点。

    「现在的时间比较接近『中午』，而且──你还记得昨天晚上发生了什么事吗？」

    「……嗯，我记得。我不小心喝到酒──醉倒了吧？」

    这个国家规定年满十五岁才能喝酒。

    第一次喝酒……不对，养父第一次让我喝下酒的时候，我也是醉得不省人事。

    但是，养父告诫过我：「你的酒量不好，还是别喝酒……我是说真的，这么做也是为身边的人好。」──他说得也有道理，要是醉倒了，也会造成别人的麻烦。

    「…………对、对呀，你一下就昏倒了，倒得超快呢！」

    ……费安娜不知道为什么顿了一下，而且语气莫名强调。

    虽然我觉得不解──总之要是不赶紧起床，就睡得太晚了。

    「──卡利亚斯，你可以起来吗？」

    「……嗯，应该吧，只是肚子不知道为什么痛得好像挨了一拳──」

    「是、是吗？真、真是奇妙呢！」

    费安娜不知道为什么心神不宁，把脸转到一边。我心里觉得诧异，准备从床上站起来，这时──费安娜也跟著站起来，作势要搀扶我。

    她这样的举动让我觉得很开心……不过，也许是还残留著酒意，我心里的大野狼一副「轮到我出场了吗？」地探出头──我好不容易赶走那匹狼，独力站了起来。

    「──我没事，费安娜。你看……咦、咦咦咦……！？」

    「怎么了？卡利亚斯──呀！？」

    ……我一站起来就头昏，双脚不由自主踉跄，为了不撞倒费安娜，我勉强站稳脚步──而费安娜也想帮忙，她拉住了我，以免我跌倒。

    到头来，我的身体失去平衡──撞倒费安娜……把她推倒在床上──

    「「…………」」

    我们维持这样的姿势，陷入了沉默。

    「……呃──伊莉丝和艾莉亚呢……？」

    「她、她们……到丽婕那里玩了……威尔也和她们一起。」

    总之得讲点话，或是聊聊天让心情稍微平静──不知为何，状况还是一样没有改变。费安娜不知道为什么不推开我……我也不退开。

    「……这样啊。那么──可以不用那么急……吧？」

    「…………（点头）。」

    费安娜面红耳赤，以诚挚的眼神看著我，那副模样实在非常美丽──

    （伊莉丝SIDE　【时间倒转到稍早之前──】）

    「──惨了！卡利亚斯，你还好吗！？──卡利亚斯！」

    妈妈的声音很慌张，「咦？」我惊讶地往那里看过去。

    爸爸愣愣地看著天空──什么反应也没有！？

    「费、费安娜大人！？卡利亚斯大人怎么了！？」

    店里的人都很担心爸爸──在演奏结束后，和自警团成员聊天的莉莉姊姊也急忙赶过来了！

    「卡利亚斯不小心喝了酒！叔叔说过他酒量很差，可是他一口气灌下了一杯酒……！」

    「……『说过』？费安娜，你没看过他喝酒的样子吗？」

    莉莉姊姊似乎很惊讶，费安娜妈妈──比『黑暗私生子』出现的时候还要惊慌！？

    「我的确没有亲眼见过，但是叔叔──卡利亚斯的养父常警告我：『你注意……千万别让卡利亚斯沾到酒，我不是在开玩笑，是真的……是真的很糟糕──』……！」

    「「「「「他发起酒疯来，连圣殿骑士团长也觉得危险吗！？」」」」」

    爸爸的『养父』，也就是我的『爷爷』马克史威尔，是个很温柔的人，但是……听说他同时是地位比爸爸更高的「圣殿骑士团长」，是这个国家最强的人。

    ──咦？所以……是国家最强的人认为「糟糕」的危险层级……？

    「──嗯……？」

    「「「「「──！？」」」」」

    这时候，原本没有反应的爸爸发出声音了！

    大家吓了一跳，妈妈赶紧喊了爸爸。

    「卡利亚斯！你还好吗！？」

    妈妈的声音很慌张，爸爸的神情很严肃──

    「偶没速啊？」

    「「「「「──啊，没救了。」」」」」

    店里的人判断爸爸「没救了」！

    我确实没看过这样的爸爸。

    「……爸、爸爸？你知道我是谁吗……？」

    「──嗯～？嗯，当然知道啊，伊莉丝好可爱喔……」

    我开口后……虽然和平常的样子不太一样，不过爸爸摸了摸我的头。爸爸就算喝醉了，果然还是一样温柔──

    「──可是啊，伊莉丝总有一天会嫁人的吧……」

    ……爸爸的样子变得好奇怪……？

    「──我决定了，我要毁灭这个世界，赫洛德一定也会帮我。」

    「「「「「他做得到这种事，快阻止他！」」」」」

    店里几乎所有人都惊慌失措，大叫了出来。

    唔……大家为什么要那么慌张呢？

    「唔──爸爸和赫洛德不会做出这种事情来的喔……？」

    「嗯，当然不会。」「咪呀。」「哒。」

    艾莉亚、威尔和丽丝也说「当然不会」！

    ──奇怪？丽婕和艾利尔……？

    「…………嗯，就是说啊，不可能会这么做──应该吧……？」

    「啊、啊哈哈哈哈哈……嗯，用不著担心，一定……不需要担心……嗯，不用担心这种事。」

    丽婕的脸色僵硬……艾利尔像在说服自己。怎么回事呢？

    我和艾莉亚正感到不解的时候──爸爸闻起了周围的气味，开始东张西望……看、看起来更可怕了！？

    「──有幼女爱好者的气味……我果然必须摧毁这个世界。」

    ──不、不知为何，我总觉得爸爸这句话在各方面来说都很危险！

    店里的人大为惊慌……话说回来，爸爸为什么要那么生气呢……！？

    「丽、丽婕！？『幼女爱好者』是什么意思！？」

    「咦？就、就是……喜、喜欢小孩子的男人，应该吧……？」

    「……喜欢小孩子──那是温柔的人吧？为什么爸爸要生气呢？」

    「──伊莉丝，希望你永远都这么单纯……如果世界没有在今天毁灭的话。」

    艾利尔发著抖，说出了这种话……但我不懂他的意思。

    虽然在意……不过现在不是深究的时候！爸爸他──

    「──可是，赫洛德不在这里，没办法展开大规模的破坏……还是算了──」

    听见这句话，店里的人终于能放下心来，松了口气。

    于此同时，爸爸身上那种可怕的感觉也……奇怪？没有消失……？

    「你们以为我会这么说吗？愚蠢的家伙。」

    「「「「「你真的是卡利亚斯吗！？」」」」」

    爸爸说这句话的神情很邪恶，店里的人异口同声叫了出来！！

    「丽、丽婕！喝酒会变成那个样子吗！？平常温柔的爸爸到哪里去了呢！？」

    「很少有人会醉成那个样子！虽然常有人说酒后乱性，我还是第一次见到变得那么可怕的人！」

    「……难不成，爸爸平时很压抑自己吗……？」

    「啊……因为平常都在忍耐，忍耐到心很累，结果在这时候『轰』地……？」

    艾莉亚和艾利尔讨论著，两人都是一副「已经放弃的感觉」！？

    不、不能放弃！要让爸爸恢复正常……！

    可是……那、那种恐怖的感觉愈来愈强烈了！

    「呵呵呵……圣术与暗圣术的结──用神域的力量毁灭世界──『制裁的极光、深渊的黑暗──』。」

    他、他打算一个人使出『神术』吗！？

    爸爸大概是这世界上唯一一个能够同时使用圣术与暗圣术的人，虽然觉得他可能做得到，但是──他真的打算这么做吗！？

    ──爸爸果然很强。

    ……啊！？我居然有一瞬间想放弃了！

    不、不能放弃！尤其那种术式太危险了！我得想办法阻──

    「──住手，卡利亚斯！你打算连自己珍惜的人也一起毁了吗！？」

    「……费安娜……？」

    妈妈出声喝斥之后，爸爸停下了动作──恐怖的感觉也消失了。

    ──母、母亲大人真厉害……！

    ……她在我心里的称呼从『妈妈』不由自主变成『母亲大人』，她就是这么厉害。

    奇怪？爸爸摇摇晃晃地往妈妈走了过去。

    他把手放在妈妈的肩膀上……？

    「──费安娜，我们来生孩子吧。」

    「……咦？──GGGGGGGG！？」

    爸爸说得很正经，妈妈听了整张脸都红了起来。

    「丽婕？这里可以生小孩吗？」

    「咿？──要说可不可以的话，当然是『可以』，只是……一般不会在众人面前做这种事喔！？」

    「是吗？我还想看妈妈制造小宝宝的样子呢……」

    「千万别这么做！」

    她很慌张地阻止了我──这是需要那么慌张的事情吗？

    在我们聊天的时候，爸爸他们还在继续讲话。

    爸爸又把脸更加凑近满脸通红的妈妈。

    他的神情严肃……眼神看起来很空洞──爸爸真的有意识吗……？

    「──之前我一直强忍著，不让心里那只大野狼跑出来，可是我已经不需要再忍耐了。伊莉丝和艾莉亚都想要弟弟妹妹……而且，我也很想要一个大家庭──」

    「卡、卡利亚斯……」

    爸爸一脸正经（但是样子有点奇怪）地说，妈妈朝爸爸露出了水汪汪的双眼。

    「大哥……他果然在忍耐……」

    「嗯，以后我们还是偶尔到丽婕姊姊家住好了……」

    「我能理解在这种情况下脸红心跳的心情，可是──卡利亚斯哥哥处在烂醉的异常状态……！这样真的好吗，费安娜姊姊……？」

    ……丽婕虽然好言相劝，且也感到脸红心跳──却没有阻止对方的意思？

    店里的人都是这个样子……他们心跳加速的感觉和刚才又不一样了。

    这时候，妈妈动了。

    她往前一步，伸出手──往爸爸的肚子殴了一拳──

    …………咦？

    「──谁、谁准你在这种地方胡说八道！！」

    「呃噗！？」

    「「「「「居然揍下去了！？」」」」」

    砰！的一声，拳头往爸爸的肚子揍了下去！

    「太乱来了吧！？」几乎所有人都这么说，可是……爸爸和妈妈好像都没听见他们的话。

    「──你、你听好了，卡利亚斯。我很高兴你的这份心意，那个……我也不是要拒绝你……只是呀，这种事应该在更浪漫的地方──」

    妈妈反过来抓住爸爸的肩膀──不时惊呼著摇晃爸爸的身体……

    「费、费安娜大人……？卡利亚斯大人全身瘫软，似乎已经失去意识了……？」

    莉莉姊姊胆战心惊地说……妈妈好像没有听见……爸爸软绵绵的身体就这样让妈妈摇晃了一会儿──

    「……看来费安娜姊姊也不是没有那个意思……」

    「──丽婕姊姊，以后我可以偶尔和姊姊还有威尔一起过去住你家吗……？」

    「……我从以前就有这种感觉了──艾莉亚，你究竟知道多少……？」

    之后，妈妈的精神状态恢复正常……爸爸的意识还是没有清醒。

    自警团的成员帮忙送爸爸回家──接著就地解散。

    然后──「绝对不能让卡利亚斯大人（爸爸）沾到酒」的风声，在城里传了开来，并且得到彻底的执行。

    ◆　　◆

    祝宴的隔天。

    今天我和艾莉亚到了丽婕家。

    「爸爸没事吧……？」

    「……唔，有妈妈陪著他，应该不会有事……吧？」

    今天丽婕家的店里休息，于是我和丽婕还有艾莉亚一起进厨房练习烹饪。

    威尔也和我们一起来了，它现在正在和丽丝午睡。艾利尔在家里帮忙，今天没办法过来。

    其实──我有点担心昨天在派对中倒下的爸爸。

    「他的伤势……只有费安娜姊姊的那一拳，我也用暗圣术确认过他的精神没有异常了──我想是不会有事的喔，伊莉丝。」

    「嗯。唔──妈妈也说爸爸『只是在睡觉』……」

    虽然很开心可以称呼费安娜妈妈为『妈妈』……但也许是因为还不习惯，我叫得有些难为情。

    「如果他醒过来了，麻烦再告诉我，我得向他道歉……」

    「……那不是你的错喔，丽婕姊姊。」

    爸爸会醉倒，起因是丽婕错把酒送来我们这一桌……丽婕好像觉得自己需要负起责任。

    「这么说来……丽婕姊姊？我昨天后来想到一件事──」

    「什么事，艾莉亚？」

    「……爸爸喝醉酒的时候，不能用『暗圣术』解毒吗？」

    「…………啊。」

    爸爸和丽婕使用的『暗圣术』可以用来消除体内的毒素，或是治疗疾病──奇怪？这样的话……

    「……如果我拜托水精灵，说不定也可以除去体内的酒精……？」

    我一问精灵──他们便回答我「没问题唷～」！

    「「…………」」

    我和丽婕面面相觑……忍不住丧气。

    「……唔……对了，丽婕姊姊。你可以用自己的『能力』……知道爸爸是不是醒来了吗……？」

    艾莉亚向丽婕提议，也许是想转移话题。

    丽婕自从解除封印后，得到了得知生物或是魔物位置的能力。

    只要运用这种能力，马上就能知道爸爸有什么动静！

    ……另外，艾莉亚好像也觉得『爸爸』这个词有点难为情，在说到『爸爸』的时候，脸稍微红了点，真可爱&#9834;

    我在说『妈妈』的时候也一样──当著本人的面还无所谓，可是私下说的时候……不知道为什么觉得有点害羞。

    「唔……嗯，如果他有任何行动的话，我就能知道。等我一下喔──卡利亚斯哥哥的房间我记得在那里…………咦？…………！」

    ……奇怪？调查爸爸所在位置的丽婕惊呼一声──脸忽然红了起来。

    「──丽婕姊姊？怎么了……吗？」

    「呃，这个……卡利亚斯哥哥在房间里面，费安娜姊姊好像也在里面，可是──」

    我们离开的时候，费安娜妈妈说过「我去看一下卡利亚斯」，所以没有什么好奇怪的……？

    我和艾莉亚正觉得困惑的时候，面红耳赤的丽婕又继续说下去：

    「卡利亚斯哥哥和费安娜姊姊在『同一个座标』……」

    「……啊…………」

    艾莉亚好像听懂了她的意思，脸有点红地别开了双眼……？

    唔……「同一个座标」指的是黏在一起吗？

    「这表示爸爸和……妈妈，他们感情很好对吧？」

    「对、对啊！他们的感情的确很好，伊莉丝！」

    「……嗯……因为感情好……说不定我们很快就会有『弟弟』或是『妹妹』……？」

    「真的吗！？太棒了&#9834;」

    能多个『弟弟』或『妹妹』，我觉得好开心&#9834;

    虽然不知道为什么──啊，可是，说不定……？

    「唔……风精灵！」

    『──伊莉丝，你找我吗～？』

    我一呼唤，风就聚集了过来──身形娇小的绿色风精灵随即现身。

    「风精灵，我有点担心爸爸。他在教会里面，可以帮我过去看一下吗？」

    「伊莉丝！？」「姊、姊姊，等──」

    『唔……窗户关著，有点难耶～』

    风精灵的语气像是很抱歉。

    不知道为什么，精灵一说「有点难」，丽婕和艾莉亚就像是放下心般松了口气──咦？「有点难」？

    「……这意思是，并不是做不到吗？」

    『嗯！只要借助威尔的力量，或是使用【转送珠】，应该就没问题。』

    威尔还在午睡，我不想吵醒它，但是转送珠可以用&#9834;

    「就用转送珠，麻烦你了&#9834;」

    「「！？等、等一下──」」

    『好喔&#9834;等我一下。』

    丽婕与艾莉亚不知道为什么那么慌张……风精灵没放在心上，接触我拿出来的『转送珠』，使出术式──

    『嗯，可以看…………！？──不、不可以看！』

    不行！

    ……怎么了？精灵好像很慌张，手比了个「X（不行！）」？

    丽婕与艾莉亚莫名把头转到一边……

    「唔──看不见吗？」

    『──看、看得见，但是不能看……对、对了，有年龄限制……！』

    术式有什么年龄限制（？）吗？我第一次听说这种规定。

    我正觉得不解时──红色、蓝色、黄色的光芒聚在一起……虽然没有呼唤他们，火精灵、水精灵与土精灵也现身了。

    『发生什么事了？』

    『没有年龄限制这回事……吧？』

    『为什么不给我们看呢～？』

    火、水、土精灵纷纷质疑著风精灵。

    ……丽婕与艾莉亚不知道为什么，一副头很痛的样子。

    『呃……这、这个──』

    风精灵似乎让其他精灵看了现场的状况？

    『『『…………！？──不、不可以看！』』』

    大家都和刚才的风精灵做出相同的反应？

    『我就说吧！？──话说回来…………哇……』

    『『『…………哇……』』』

    不知道为什么……精灵们看向教会的方向，发起了呆？

    面红耳赤的丽婕往做出这种反应的精灵们走过去。

    「……精灵，费安娜姊姊他们……唔，在做什么事？」

    「──丽婕姊姊果然是色女……」

    艾莉亚说得有些疲倦，不过……她也是一样满脸通红，好像有点兴趣。

    『……没想到费安娜妈妈这么会撒娇……』

    『可是，一开始的立场是反过来的喔……？』

    『……先主动出击，之后立场逆转──这种情形要怎么形容？』

    听见精灵们的讨论，丽婕的脸又更红了，战战兢兢地说──

    「……诱、『诱受』……？」

    『『『──就是这个词！！』』』

    ……他们在聊什么，我完全听不懂。

    「──艾莉亚。丽婕的话是什么意思……？」

    「……嗯，这个嘛……妈妈对爸爸会那么凶，单纯只是难为情而已。所以说──不是『诱受』喔？」

    ……艾莉亚讲的话偶尔很难理解。

    『总、总之！伊莉丝的爸爸很好！完全没事！！』

    「唔……谢谢？」

    ……总觉得好像犯了个大错，不过……精灵特地现身，帮忙确认，还是得向他们道谢。

    『那、那就再见啦！』

    『『『再见！』』』

    精灵们说著，身影随之消失而离开了。

    「「「…………」」」

    ──气氛不知道为什么变得有点哭巍

    「唔……总、总之！卡利亚斯哥哥没事，我们继续练习烹饪吧！好吗！？」

    「……嗯，好……啊，丽婕姊姊。」

    「嗯？怎么了，艾莉亚？」

    「──我们应该学会制作酸酸的食物吗？」

    「…………从现在开始准备未免太早了吧……？」

    呃……她们的话我一点也听不懂──可是，为了将来出生的『弟弟』或『妹妹』，我得好好学习烹饪才行！

    ──啊，对了！

    今天回家后，我来问爸爸妈妈，「出生的会是『弟弟』还是『妹妹』？」吧&#9834;

第四卷 二章 少年的战争与少女的故事

    （卡利亚斯SIDE）

    派对结束后两天。

    ……嗯，是后两天没错──总之，昨天的事就先搁在一边吧。

    「──嗯！这次我一定要赢……！」

    「雕虫小技……！」

    这里是赫洛德的住处。

    遗迹调查结束后，经过休养，从今天重新开始正式训练。

    训练的最后──艾利尔和艾莉亚进行了一场模拟战。

    在一旁观赏这场模拟战的有赫洛德与露依思，以及我和莉莉。

    『虽然早就听说了……不过艾莉亚真的有剑术的才能呢……』

    『JJJJ！老实说，我也很吃惊。我以前就觉得她的运动能力很好──她的年纪还小，还有卡利亚斯、费安娜和莉莉这些良师的指导，想必她今后会有长足的进步。』

    「呵呵呵，能得到您的称赞是我的荣幸&#9834;艾莉亚质朴而且学习力强，是个不可多得的学生。」

    像是为了证明她说的话──艾莉亚使出莉莉教导的风结界，攻击艾利尔。

    一旦练熟了，这将会是不只可以运用风辅助行动，还能察觉从死角来的攻击的高等技巧……虽然她练得还不是很纯熟。

    不过，她在这个年龄就能够维持术式投入战斗，确实实力惊人。

    可是──从战况中也看得出来，艾莉亚无法使出有效的攻击。

    『──那个艾利尔也很厉害呢。能在不使出任何术式的情况下防御艾莉亚的攻击，从他的年龄来思考，算是很强吧……？』

    『──嗯。从他的年龄来思考的话，他在攻击方面的表现也很优秀，只是──在防御方面的表现又特别优异。就他现在的实力，要打倒一般的冒险者轻而易举。』

    大家聊著天，同时将注意力集中于眼前的战斗。

    ──他们的战斗的确相当精彩，足以吸引众人的目光。

    「……哥哥，你变强了……？」

    「我可不想碍手碍脚……！」

    「──这样的话……时间剩下不多……我也来试试……！」

    话一说完，现场马上出现变化。

    艾莉亚的四周冒出火花──火花集结，形成三颗火球。

    「你已经会用这招了吗……！」

    费安娜可以随意驾驭十来种术式，不过……一般只要同时能使出五种术式就很厉害了。如果要在使出术式的状态下展开接近战……就算是成人，只要能使出三种也就够应付了。

    艾莉亚同时依然维持风的结界，尽管技巧还不熟练……即使不考虑到年龄，也是令人惊艳的表现。

    「我现在只能使出到这种程度……我要上……！」

    「来吧……！」

    她挥出斩击，击出火球，即使攻势遇阻，依然用风重整架势，随即再度挥剑发动攻势。

    艾利尔用剑格开斩击，用盾防御火球，再用盾前推挡住对方视线，回身阻止连续攻击──嗯，有一套。

    艾莉亚因为攻击招数增加，似乎没有时间做出佯攻。

    因此，虽然千钧一发，艾利尔还是及时对应了这次的攻势。

    『哇啊……艾莉亚好厉害！那不是可以轻易使出来的招式吧！？』

    「──是啊，术式虽然还在『尝试』阶段，可是能做到的人不多。我想，『以这个年纪来说做得很好』这个形容已经不适合她了。」

    只要有可以「尝试」的程度就够了，重要的是今后努力磨练。

    也就是说，艾莉亚这时候展现出来的是──现在的实力，以及大幅成长的可能性。

    『嗯嗯──卡利亚斯，你认为艾利尔表现得如何？』

    艾莉亚的实力得到夸奖──傻爷爷守护龙殿下心满意足地点点头，接著问起艾利尔的评价──我才刚决定对他的评价，正好趁这时候说出口。

    「……从遗迹回来之后，他有了变化──这变化有好有坏。」

    『──嗯？』『──嗯嗯？』

    赫洛德与露依思的反应如出一辙，催著我继续讲下去，那副模样引人发噱。

    「首先是好的变化──防守的能力上升了。不论是反应速度，还是不会过度集中、大范围戒备的招式，尤其是化解对方攻击的防守方式非常精彩。」

    「……采取不只是防御的防守方式，可以说是又更精进了。如果再继续成长下去，必定能拥有成为『正统派骑士』的充分实力。」

    莉莉十分认同我的意见，而且从她说出『正统派骑士』这个词看来，她也懂我想讲的意思。

    「防守」在战斗过程中指的不只是防御或回避。

    为了不让对方攻击到自己，从牵制到拉开距离的方式，或是化解对方攻击时瓦解对方的架势都有……最理想的方式则是夺取或者破坏对方的武器。

    防守可以用来指除了攻击对方，所有阻止对方行动的行为。

    换句话说──如果说「直接攻击对手」是「进攻」，「攻击对方的行动」也可以说是「防守」，艾利尔正在学习这一点。

    「所以，缺点就是──『只有』防守特别强。」

    『──咦？那是指他对付艾莉亚只有一味防守吗？』

    「不，那种应战方式无所谓──况且，对上艾莉亚这种重视招式的猛攻型对手，他这样的应战方式反而正确。他没做错……以『骑士』来说的话。」

    「……如果是群体作战，在防守方面特别强化的『正统派骑士』，这么做的确是没错──只是，艾利尔他想成为的……不只是骑士吧？」

    『──我明白了，如果想成为【圣殿骑士】就不能这样了吧。』

    圣殿骑士──不只是国防上最后一道堡垒，也是教皇的剑。

    既然圣殿骑士偶尔也会接到单独任务……要是只懂得防守，恐怕很难达成任务。

    再说──刚才艾利尔有数次转守为攻的机会。把盾往前推时，他可以再往前跨出半步，用盾攻击。回身绕到侧面时，因为艾莉亚为了牵制使出的那一击不够精准，他只需要以一记强力的攻击格开攻势，就能夺下武器。

    当然，这么做也有风险。虽然有风险……要战胜强敌，这是唯一的方法。

    「艾利尔现在采取的是『不会输的战斗方式』，那是通往成为真正的『正统派骑士』的道路──而在以『圣殿骑士』为目标的方面上，它同时也是一条堵著界限高墙的死路。」

    ──其实艾利尔以前的攻势更积极……

    他会有这样的变化，猛攻型的艾莉亚肯定是其中一个因素。

    艾利尔的剑术素质不低──不只不低，甚至比一般的骑士还要高。

    然而，艾莉亚的才能更优秀，而且还能灵活运用精灵术。

    想必就是个原因，促使他磨练起原本就很擅长的防守技术。

    『话虽然这么说……但你好像没什么危机感？』

    露依思认为我提出了这个严重的问题，看起来却不怎么担心，于是诧异地问我。

    「尽管这条路有点棘手……不过从长远的角度看来，这不是坏的变化──如果在高墙前停下来，那也是艾利尔自己的选择。」

    『咦？什么意思──』

    露依思又显得更不解了。而莉莉则是──笑嘻嘻的，好像明白我的意思。

    事情很简单──既然遇上了高墙，那就破坏或是跨越过去吧。

    现在挡在艾利尔面前的，是真正的难关。

    ……毕竟从遗迹回来后，艾利尔会采取守势，还有一个理由是──

    『──唔，时间差不多了吧？』

    「谢谢你的提醒，赫洛德。我去告诉他们──」

    事前已经决定了模拟战的限制时间，在赫洛德提醒时间到后，我正要出声叫住艾利尔和艾莉亚──却注意到一件事。

    「……莉莉。艾利尔也就罢了，艾莉亚……听得到我的声音吗？」

    「我看……应该是听不见。」

    由于同时使出多种术式再加上高速战斗，艾莉亚将注意力提升到最高──外界的声音很难传进她的耳里。

    「……没办法了。」

    我决定负起责任停止这场对战……用物理性的方法。

    暗圣术──『静影』发动。我使出消除声音与气息的隐形术，往战斗中的两人靠近。

    由于艾莉亚为了使出加速度的攻击，拉开距离──我就趁这时候介入。

    「──好了，到此为止。」

    说著，我以无咏唱的方式同时发动圣术『光盾』，以及暗圣术『镇守之暗』。

    「──什么！？」「！？哇……」

    我以『光盾』挡住了艾利尔迎击艾莉亚的剑，再用『镇守之暗』一并消除艾莉亚的精灵术。

    艾莉亚辅助行动的术式也消失了，她的身体失去平衡，赶紧煞住冲劲，抱住了我。

    「……爸爸……？」

    艾莉亚愣住了，想不通自己为什么会扑倒在我的怀里。

    虽然那副模样既可爱，又让人想笑──可是面对这位犯下不可取失误的学生，之后我得向她说教才行。

    「时间到──辛苦了。」

    「「──啊。」」

    艾莉亚不消说……艾利尔似乎也忘记时间限制了。

    我苦笑著，回头往赫洛德他们那里望去。

    『……艾莉亚和艾利尔的活跃表现，全部都被他抢走锋头了。』

    「就算暗圣术再厉害……介入高速的战斗并压制他们──他居然若无其事地做出了这种事情呢……」

    『──而且本人一点自觉也没有，实在是没救了……』

    三名监护人一脸错愕、议论纷纷，不约而同叹著气。

    ……我又没做坏事，怎么觉得很过意不去。

    我好不容易提振起精神，面向两位学徒。

    「──首先是艾莉亚。你勇于挑战极限的态度值得鼓励，不过……你的注意力太过集中。你完全顾不了四周，这么做未免过于危险。此外──术式一旦消失，身体跟著失去平衡这点也是个问题。」

    「…………唔。」

    被人指出自己的症结所在，艾莉亚显得有些丧气。从刚才那场气魄十足的战斗中，完全想像不出她会露出这副模样，实在令人莞尔。

    「不过……你在很多方面都有惊人的表现喔。你的实力确实有增长──不用著急，好好磨练吧？」

    「──？嗯……&#9834;」

    我说著摸了摸她的头……她的神情有些讶异，之后开心地笑了起来。

    ──这……嗯，我得注意别太宠溺她了……

    她从以前就是个可爱的孩子，但是……一想到她是「自己的女儿」，涌起的保护欲实在是非比寻常……看来我必须多加注意才行。

    说完艾莉亚──我转向面带苦笑看著我们和艾莉亚的另一位学生。

    「然后是──艾利尔……嗯，你确实进步了很多。不论是状况的判断还是应对的方式，都可以算是及格──不好应付对吧，艾莉亚？」

    「嗯……我根本施展不开。」

    「遇上这种情形，还是有方法能应付……下次可以由我或是莉莉教你──所以说，你也变强了，艾利尔。」

    「──唔……嗯，谢谢。」

    听见我的赞许，艾利尔回应的神情非常复杂。

    ……嗯，他似乎非常理解自己的现状。

    「不过──你自己也注意到了吧？……待会可以聊一下吗？」

    「──嗯。」

    艾利尔点点头，接著过去拿东西擦汗。

    看见他那副心死的模样，他也许把情形看得比我认为的还要严重。

    这下……或许需要及早开导比较恰当。

    艾莉亚担心地看著模样古怪的艾利尔时，我叫了她一声。

    「──艾莉亚？你们等一下要去逛街对吧？今天的练习已经结束了，你还是去冲个澡吧？」

    「……嗯，可是──大哥哥不要紧吗……？」

    「──我会找他讲一下话，用不著担心……这就像种考验，为的是变得更强。」

    「……嗯。」

    我一说这是考验……艾莉亚看著艾利尔的目光变得有些称羡。

    「──别担心，你也变得更强了，只是方向性和艾利尔不同。」

    『嗯，艾莉亚真的很厉害！你变强了呢&#9834;』

    「……嗯&#9834;谢谢爸爸，谢谢露依思姊姊。」

    艾莉亚微微──但是坦诚地笑著……和刚才战斗中的模样简直判若两人。

    「──莉莉，艾莉亚和──费安娜她们就麻烦你了。」

    「没问题──我会照顾好尊夫人&#9834;」

    从刚才开始，莉莉就不停地调侃我，露依思则是喜孜孜地笑著。

    如果解释「我们还没结婚」……她们也只会调侃得更厉害，因此我现在只好忍耐了。

    ……顺带一提，其实今天本来师事费安娜的伊莉丝和丽婕，还有辅佐她们的威尔和丽丝也要进行训练。

    然而，由于费安娜的身体不太舒服，因此我让她在家休养。

    『这么说来──费安娜不要紧吗？身体不舒服还出门……』

    「她还好，不需要担心。她不是不会注意自己身体的人……再说，我看了一下，她的身体几乎没有异状，恐怕是──睡眠不足再加上精神层面导致的暂时症状吧？」

    莉莉这么回答忧心忡忡的露依思，只是……

    ──后半句话为什么笑嘻嘻地看著我说呢？……真要说起来，她究竟察觉到了什么程度……？

    再说……我们并非『整个晚上都待在一起』。

    伊莉丝和艾莉亚傍晚回来时，我们一起迎接她们回家──那个时候，伊莉丝提出了一个让人大吃一惊的问题……这件事暂且不提。

    不过，我也知道她很勉强自己……自从伊莉丝提出那个问题后，我看见她的时候她总是满脸通红，精神层面上想必承受了相当沉重的负担。

    睡眠不足……就算没有这回事，原因想必就出在那个地方。

    所以，为了让费安娜能稍微休息──我决定今天一天与她稍微保持距离，让彼此冷静──只有今天这一天而已。

    『──这样啊，不需要担心就好。下次我们再加上费安娜，三个人一起聊天吧，莉莉&#9834;』

    「好，我很乐意&#9834;」

    前天，莉莉有事来找赫洛德时认识了露依思，两人一见如故。

    ……在某种意义上，露依思那对于人类最有效果的「装熟」功力，真的是不分男女老幼。

    「──时间差不多，我们该走了。艾莉亚，我们走吧？」

    「嗯──爸爸再见，还有……敬请期待喔。」

    「……咦？这话是什──」

    话还没问完，艾莉亚就往转移阵跑了过去。

    「──莉莉？这是怎么回事……？」

    「秘密&#9834;反正不是坏事，你就好好『期待』吧──我也要走了……艾利尔就拜托你了。」

    莉莉最后那句话说得非常严肃，点了个头后也走了。

    ……故意堵住我的嘴，不让我提问，这种做法未免太「狡猾」了，我这么心想──往艾利尔看过去。

    为了不让气氛太沉重，我刻意和平常一样聊天──可惜效果不佳。

    露依思察觉现场气氛有了变化，默默地稍微与我们拉开距离。

    我感谢她贴心的举动──重新面向沉默地看向这里的艾利尔。

    「我们来聊一下吧。我有个问题要先问你，正确来说是确认──」

    「……嗯。」

    他的模样有些胆怯──不过诚挚的眼神始终没有从我身上移开。

    我在内心赞赏著他这样的反应──提出了问题。

    「艾利尔──你害怕吗？」

    「…………嗯。」

    听见我这么问，艾利尔心头一惊，难为情地垂下头。

    艾利尔在模拟战中积极采取守势的理由。

    最重要的原因恐怕是──「恐惧」。

    艾利尔在遗迹里受了重伤。

    虽然经由伊莉丝与威尔的力量治愈了伤势──但他的伤势严重到即使接受她们的治疗，也无法立即行动……只要稍有差池，随时都有可能丧命。

    当时的疼痛与恐惧，恐怕留在了艾利尔的内心深处。

    ……在与艾莉亚的模拟战开始后，他本人想必也察觉到了这一点。

    赫洛德与露依思似乎也觉得这解释很合理，担心地看向艾利尔。

    「──艾利尔，日蚀那件事发生的那天──你说过自己下定决心了吧？」

    「……嗯，我说过。」

    「你想收回那句话吗？」

    「没有！？我没有收回那句话的意思……」

    这问题让他怒火中烧──但他疑似又马上认为「胆怯的自己没有生气的资格」。

    ──他发著抖，咬著牙，握紧了拳头，像是要流下泪水，嘴巴和紧握的拳头则彷佛要滴出鲜血。

    所以我──压抑著内心的情感，平静地继续问：

    「那么──你既然害怕，为什么没有中止刚才的模拟战呢？」

    「……要是在这里停下来，就再也回不去了，连说过已经『下定决心』的那句话，也会全部变成谎言……最重要的是，我没办法原谅那么做的自己。」

    所以他阻止了自己。

    ……既然害怕得无法前进，「至少在这个地方」要继续奋战。

    当艾莉亚为了「获胜」而挑战自己的极限发动攻势的时候。

    他拚了死命地防守──死命地「克服自己」。

    事实上，我知道艾利尔说的都是真话。

    他对于战斗和投入战斗一事没有迷惘，他的「决心」也不是谎言。

    要不是这样──就算防守得再坚固，也阻挡不了对方的攻势。

    「──嗯，我明白了……艾利尔？你在战斗中一味地防守──你认为那样赢得了艾莉亚吗？即使现在还不至于败在她的手下──你觉得自己可以永远这样阻挡她的攻势吗？」

    「！？……不、不觉得……！」

    他低著头发抖，不甘心地咬著牙挤出声音。

    ……这话的确相当残忍，但是──我必须确认他的心情。

    艾利尔确实明白我将在之后提供的「选项」。

    所以──在选择之后。

    这孩子能在那条路上活下来吗──他能不中途放弃、不走偏吗？

    「──剑术方面，你赢不过艾莉亚。胆量也──她一度越过死亡关头，不得不说这方面你比不过她。更何况……你根本没有特殊的才能。」

    「──！！……、…………唔！」

    本人或许也注意到了──我提出了不可争的事实。

    ……他想必很不甘心也很伤心，但他只是强忍住这些情绪。

    ……他很害怕我会说出什么话吧，他对自己半是感到绝望了吧。

    即使如此，艾利尔──他不逃也不找藉口，只是忍耐。

    ──既然他忍耐住，应该就没问题了。

    所以──我决定给他力量。这孩子现在的实力不强，因此──

    「──我打算给你名为『圣术』的力量，而且就在今天向蕾宓莉雅与养父──教皇与圣殿骑士团长提出申请──你愿意接受吗？」

    「…………什么？」

    艾利尔愕然──强忍住泪水的双眼转向这里。

    他的模样很好笑……也令人骄傲。

    「我希望你能学习圣术。我会帮你申请许可──之后只要举行过『圣誓』的仪式，你就能成为『圣术使』。至于仪式──难得有这机会，可以请伊莉丝与费安娜协助──」

    第一次使用圣术前，必须由司祭以上的圣职者向圣殿申请许可。

    接著再接受『圣誓』仪式，之后便能使用圣术。

    另外，也有例外的情形──像是伊莉丝这种具有『圣女』资质，天生就拥有强烈「上天祝福」的人，或是像教皇家那样血脉本身就受到强烈祝福的人。

    所以说，『圣誓』──也可以说是「推荐给神」的仪式。

    「──『圣誓』举行过后，要是不努力读书和练习，技巧可不会进步……你好像很讨厌读书，如果你不愿意──」

    「等等！？等一下──等一下，大哥……！！」

    艾利尔终于回神喊了出来。

    「嗯？──啊，你不学圣术吗？那样的话，虽然没办法成为圣殿骑士，至少可以成为隶属圣殿的近卫骑士之类的吧？我和……圣殿骑士团长（养父）都可以帮忙推荐──」

    「──等一下！？总、总之！……为什么会选上懦弱的我……？」

    我看向始终沉默不语地望著我们的露依思和赫洛德。

    两人（？）温柔地看著艾利尔。

    露依思与赫洛德都很明白艾利尔的价值，唯一不知道的──只有当事人艾利尔而已。

    「你的确很怯弱……但是你没有逃避，也没有迷惘──不只面对战斗是如此，面对『自己很弱』这件事也一样。」

    ……回想起来，艾利尔一开始就是这种个性。

    因为我的实力比他坚强，他当场就拜托我加强他的实力。

    他承认艾莉亚的才能在自己之上，不甘心地哭了出来。

    尽管如此，他的心态没有扭曲，也没有嫉妒，而是以自己的方式追求力量。

    既然艾莉亚在攻击方面比自己强，于是他开始加强防守。

    被自己要保护的丽婕救了一命，他接受这个事实──发誓下次要由自己来守护她。

    这孩子不会虚张声势，不会逃避自己的弱小，也不会把目光从不想看见的事物移开。这是──变强最重要的「资质」。

    「可、可是！害怕的话──胆小的话还有意义吗！？」

    ……看来他讨厌自己的程度超乎我的想像。

    艾利尔半是气恼地否定自己。既然这样──我堂堂正正告诉他：

    「胆小有什么不好？」

    「…………什么？」

    艾利尔又愣住了。但我没有理会他的反应，继续说了下去。

    「……你认为在传说或是故事里面，需要满足什么样的条件才能称为『勇者』？」

    「咦？唔……既然是『勇者』，应该是『勇敢』或是──『勇气』吧？」

    他困惑的脸上写满了「为什么忽然问起这个问题？」──然而，我不予理会，又继续说道：

    「嗯，这些也是必要条件，不过……不是最重要的条件。那个条件是更基本的，让人鼓起『勇气』的理由。」

    「……对不起，我不知道。『鼓起勇气的理由』……？」

    嗯，我也是这么想的。如果知道──他就不会这么烦恼了。

    「我认为是──『胆怯』。」

    「──什么？为、为什么『勇者』需要胆怯？」

    「所谓的胆怯，指的是『明白生命的重要性』──因为知道自己的性命有多重要，所以害怕受到伤害……因为珍惜他人的性命，所以害怕他们受到伤害。对死亡……感到害怕。对『守护者』来说，这不是最重要的事吗？」

    「这──也许是这样没错…………不、不然！刚才说到的『鼓起勇气的理由』是什么！？」

    艾利尔不服气地说道，我不禁苦笑继续说下去。

    他恼羞成怒、不肯承认……他无法接受的肯定不是我说的话，而是『自己』。

    他承认自己的弱小──并对弱小的自己感到厌恶。

    ──不过啊……这个样子并非不好，艾利尔。

    「理由的话更简单──毫不畏惧的一步与胆怯的一步……你认为哪一步更需要勇气？哪一步──更尊贵？」

    「这…………」

    「不畏惧的人走得很轻松，因为他们可以随意踏入恐怖的场所，这当然也是他们的武器。」

    我脑中第一个浮现出的正是艾莉亚的身影。

    ──那孩子很强，但那是「不知畏惧为何物」的强大……也有些危险。

    身为父亲，我希望她能更珍惜自己。

    如果她也有喜欢的人──除了伊莉丝以外让她重视的人，这种状况会改变吗？

    我将险些脱序的思考硬是拉了回来，将注意力集中在眼前的少年身上。

    「不过……明知道害怕还是跨出脚步，我认为这才是真正的『勇气』──不胆小就无法成为勇者……你说对吧，艾利尔？」

    ……我将手放在泫然欲泣的学生头上，尽量以温柔的语气说道。

    「──你不需要改变，艾利尔，即使弱小，还是能变得强大。」

    「……大哥。」

    「你知道真正的恐怖，所以──如果你敢往前跨出脚步，肯定能比其他人更强……你具备这样的资格。」

    这孩子已经「强」得能够停步，所以──只要再一步。

    我祈祷著自己的话语以及给他的力量，能帮助他跨出这一步──

    「你必须以弱小和怯弱的自己……跨越这个难关，艾利尔。我想给予你能够帮助你的力量──你愿意接受吗？」

    「唔、嗯──我愿意！！谢谢大哥……！！」

    他回答著──流下了眼泪。为了藏起泪水，他把头低了下去。

    『──来，毛巾。』

    「谢谢你，露依思。」

    露依思递出毛巾，盖在艾利尔头上──让人看不见他的脸。

    「今天就到这里结束，之后──你得考虑一下自己的将来。」

    「是……！」

    艾利尔老实地点头，我从毛巾上面胡乱揉著他的头。

    「──辛苦了，艾利尔，明天见。」

    「……是！感谢您的指导！！」

    他说著鞠了个躬后──急忙整理自己的物品，接著再一次鞠躬，便从转移阵离开了。

    总觉得……他对我的态度改变了，那个样子简直是──

    『──尊敬。』

    「拜托你不要早一步把别人心里的话说出来好吗？」

    『嗯，不然，【艾利尔的好感度提升到最大值】呢？』

    「……这是什么形容方式？」

    『用不著担心！这是我的最爱……！！』

    「那种形容到底是什么意思？……赫洛德，露依思从以前就是这个样子吗？」

    我问著往赫洛德看过去──他显得莫名「错愕」。

    『……奇怪？怎么了，赫洛德。』

    『嗯……我注意到一件事──露依思，你可以把脚下的木剑拿来给我看看吗？』

    『什么，这个吗？──给你，这把木剑怎么了吗？』

    露依思拿起指导用的木剑，递到赫洛德面前…………啊！

    『──没有实体的你，为什么可以拿起木剑或是毛巾……？』

    『咦？──啊。』

    ……这一瞬间，又发现了一个让蕾宓莉雅他们头疼的问题了──

    （伊莉丝SIDE）

    「──妈妈，你的身体还好吗？」

    「嗯，我还好──我本来就没有生病……是其他的原因。」

    妈妈说这句话的时候，脸蛋不知道为什么有点红通通的？

    「咪呀？」「哒……？」

    『真的吗？』『真的不要紧吗……？』威尔与丽丝问著。妈妈笑得有些伤脑筋，说了句「我没事」后摸了摸它们的头。

    今天要去逛街&#9834;

    本来在艾莉亚和艾利尔的练习之后，我和丽婕、威尔还有丽丝也要一起进行术式的练习。

    因为妈妈的身体不太舒服，所以我们今天休息一天。

    莉莉姊姊在观察妈妈身体状况时──

    『你先稍微休息一下，待会要不要去逛街？……我明白你内心的兴奋，不过暂时拉开距离、转换气氛会比较好吧？』

    因为她这么提议──所以女孩子们决定一起去逛街&#9834;

    ……可是，听见莉莉姊姊这么说之后，妈妈满脸通红地问她「你到底知道多少！？」……？

    「艾利尔不要紧吧……他们在讲什么呢……？」

    ──啊，这里也有在担心的人。

    「……嗯，不用担心。大哥哥很强──爸爸也不会伤害他，用不著担心。」

    看起来不太担心的艾莉亚这么安慰丽婕，但是──

    「「啊……」」

    妈妈和莉莉姊姊不知道为什么摆出了「那可不一定……？」的表情！？

    「费安娜姊姊、莉莉团长！？艾利尔会有事吗！？」

    「啊，不是那样的！我可以保证他『不会有事』，况且卡利亚斯也很重视艾利尔，至于会不会『伤害』他……」

    「……只要有需要，卡利亚斯大人会不惜使出粗鲁的治疗方式──再加上，这次说不定就是需要这种治疗的场面……」

    她们好像不怎么担心，只是露出了「真惨……」的表情。

    「所以说……艾利尔究竟犯了什么错？」

    「──不，他没犯错，其实这在成长过程中反而可能是件好事，只是……硬要说的话，在遗迹受的伤是主要原因。」

    「哒！？」

    「咦！？那时候受的伤已经治好了啊！」

    「咪呀！！」

    艾利尔在遗迹里面为了保护丽丝身受重伤。

    那是非常危险的场面，不过在那时候应该就完全治好了。

    帮忙治疗的威尔也表示著：「都治好了！」

    「──是呀，伤是治好了，没有问题……丽丝也不需要觉得要负起责任。」

    「哒……」

    莉莉姊姊安慰著有些失落的丽丝，摸了摸它。

    「……这么说来──问题在『心伤』吗？」

    「──对。今天的模拟战中，艾利尔的防御技术有非常长足的进步，但是……就算有反击的机会，他也不敢发动攻势──艾莉亚，你有这种感觉吗？」

    「…………嗯，有。」

    「恐怕──他知道一旦『踏错一步』会有什么样的下场，而那画面就在他脑中挥之不去。」

    面对这种情形……该怎么办才好呢？──啊，既然是心里的……「精神上」的创伤，说不定可以用丽婕的『暗圣术』治好？

    「以、以我的能力和『暗圣术』，也许能治好心伤──」

    「千万别这么做。」

    丽婕和我想到了相同的主意。

    不过，莉莉姊姊喝止了她，神情非常严肃。

    「……心伤除非靠自己克服──否则要是再发生相同的事情，还是会再尝到相同的痛苦。尤其艾利尔的目标是成为圣殿骑士，即使有程度上的差距，但他理应会经常经历这种事情──难不成你们要他每次都停下脚步吗？」

    「这……」

    丽婕说不出话，这时，妈妈对她微微笑著说道。

    「用不著担心，丽婕。卡利亚斯不会放著处于这种状态的孩子不管──再说了，艾利尔也不会有问题的。」

    「──对，我敢断言艾利尔不需要担心，毕竟就算在那样的状态下，他既没有迷惘也没有逃避，而是选择坚持奋战……我说的对吧，艾莉亚？」

    「──嗯。他只是采取最不危险的行动……实在很难应付。」

    艾莉亚的眼神──似乎正在思考下一次该如何应战。

    「既然劲敌都这么认同他了，我想他不会有事。问题在于……本人不认同自己──这方面就交给卡利亚斯大人处理吧&#9834;」

    「啊……嗯，这是最好的处理方式。卡利亚斯会利用这个机会让对方成长，再说他也不担心吧？」

    「──嗯，爸爸说过『不用担心』，还说『这是变得更强的考验』。」

    莉莉姊姊、妈妈和艾莉亚都这么说。

    她们不只不担心，更展现出对爸爸与艾利尔的信任。

    「艾利尔的实力会更上一层楼，所以……丽婕，你要相信艾利尔，在他回来的时候对他说声『辛苦了』。」

    「……好！」

    莉莉姊姊看著丽婕说道，丽婕也诚恳地做出回应。

    「艾利尔又要变得更强了，真是厉害呢，丽婕&#9834;」

    「──嗯，对啊。」

    话说回来，「更上一层楼」究竟是变得多强呢？

    啊，我知道了！这种时候是指──

    「──艾利尔要走上大人的阶梯了呢&#9834;」

    「「「「──！？」」」」

    ……奇怪？大家看著我的表情好怪……？

    「……伊、伊莉丝？那句话……你是从哪里学来的……？」

    莉莉姊姊这样问我，她的脸颊不停在抽动。

    「今天早上在教会的时候，玛莉卡他们教我的喔。因为他们聊到这句话，我就问他们『那是什么意思？』！」

    「……那些孩子在想什么……等一下，伊莉丝。玛莉卡他们是在什么时候讲到『大人的阶梯』的……？」

    咦？玛莉卡他们在教会的庭院里聊天，那时候──

    「他们晒了很多床单，应该是正在洗床单的时候吧？」

    「「「啊……」」」

    「──呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ……奇怪？莉莉姊姊、艾莉亚和丽婕不约而同地看向妈妈。

    妈妈居然抱著头蹲了下去？

    「唔……丽婕？妈妈怎么了？」

    「那个……应该是偷偷爬上阶梯这件事曝光了吧……」

    虽然听得不是很懂……我只知道妈妈的样子很可怜。

    「你、你说要去买衣服，那么是间怎么样的店呢？」

    妈妈好不容易重新振作起来，她这么问莉莉姊姊。

    「那间店是自警团的女团员告诉我的……据说店长个人的风格虽然很强烈，不过陈设的商品都很不错。」

    「那种店真的没问题吗……？」

    ……「风格强烈」的服饰店店长究竟是什么样子呢……？

    「总之商品不错是事实，而且听说『对女性无害』……我想是没问题。」

    「……既然『对女性无害』，就只有那几种类型了。」

    莉莉姊姊和费安娜妈妈聊天时，艾莉亚和丽婕……看向了远方？

    「唔……艾莉亚？类型是什么意思……？」

    「嗯，如果带男人去，只会受到冷落……不然就是有点危险？」

    「可是……既然说『风格强烈』，恐怕会是危险的那一型……」

    ……大家的话偶尔真的很难懂。

    「虽然有点可疑……现在没办法变更行程了吗？」

    「都已经事先约好了，更何况──」

    莉莉姊姊说得很伤脑筋，此时在建筑物前面停了下来。

    一个女人从里面走出来──这里好像就是服装店了？

    「──我们已经到了。」

    「欢迎各位贵客光临本店『喜相迎&#9834;』，由蜜拉负责为各位服务──我来为各位服务。」

    从里面走出来的女人说这话时，表情一成不变。

    ……为什么「我来为各位服务」这句话要说两遍呢？

    「──居然一开口就让人想吐槽……」

    「我t解您的心情，这间店名的由来大概是来自『不论男女，都可以轻松进入的店』这种妄想的心愿。」

    ……妈妈正说得伤脑筋时，店里的人──蜜拉小姐？这么回答……这个大姊姊比艾莉亚还要没有表情变化。

    「──嗯，和原本预料的『类型』好像不太一样……」

    「嗯……这好像是间会让费安娜姊姊很累的店……」

    我隐约能明白妈妈应该会很累……

    妈妈的头好像很痛，整个人像是放弃挣扎了。

    「……总之我们先进店里吧？──反正对方也不可能放我们离开。」

    进店里之前就传来了危险的气息，不过──我们还是决定进入店里。

    「「「哇……！」」」

    ──我和艾莉亚、丽婕异口同声地惊呼出声。

    明亮的店内摆满了好多漂亮的衣服……！

    「这……看来那些评价是真的。」

    「就是说啊……『店长的风格强烈』也没有骗人──这些全都是这间店制作的吗？」

    「对，除了一部分只有裁切原料或是我制作的衣物……大部分都是店长的作品。」

    蜜拉小姐说这话时，表情还是一样没有改变。

    这间店里的衣服几乎都是一个人完成的，真厉……奇怪？「店长」？

    「──咦？『店长』是指……蜜拉小姐不是店长吗……？」

    妈妈和莉莉姊姊不知道为什么一脸惊愕，她们什么话也不说，还是丽婕代替她们提出这个问题。

    「我这就请店长出来──客人来了，『店长』。」

    蜜拉小姐朝店里大喊。

    「……这种难以捉摸的个性和艾莉亚有点像。」

    「如果让艾莉亚多点欢乐的感觉，说不定就像那样……？」

    「…………我不喜欢那个样子……」

    莉莉姊姊、丽婕和艾莉亚正在闲聊的时候，从店里……

    「来了～～&#9834;」

    ……唔？

    我心想「那是男人的嗓音吧？」，接著在回应声传来之后，我好像听见了「咚、咚」的声响。

    「来啦～&#9834;我是这间『喜相迎&#9834;』的店长，我叫苏雷克&#9834;叫我『小苏』就可以了&#9834;」

    「咪！？」「哒！？」

    ……威尔和丽丝一看见他就逃走了。

    这位「苏雷克店长」是一位……穿著轻飘飘的可爱衣服，体型很巨大的人……

    「呃，这个──苏、苏雷克店长……？」

    「哎呀？用不著客气，叫我『小苏』就行啦？」

    ……我不太能接受这种叫法，还是想叫他「苏雷克店长」。

    「唔……苏雷克店长是男──」

    「──姊姊，不可以问这个问题。」

    我正想问他是不是男生的时候，艾莉亚堵住了我的嘴！？

    唔……苏雷克店长的体型很庞大……我猜比爸爸还有爷爷──比我认识的人都还要健壮……！

    因为体型的缘故，轻飘飘的可爱衣服也给人「……那是铠甲吗？」的感觉！

    威尔和丽丝吓了一跳，躲在我们的背后。

    他的脸也……要是卸下口红这些妆容，恐怕比自警团的副团长还要──

    「哎呀～？小歌姬想问什么问题啊？」

    「唔……伊莉丝是想问，『您是少女吗？』！」

    「讨厌啦！你们也看见了，我当然是少女！」

    「「「「「………………」」」」」

    ──包括蜜拉小姐在内，所有人都露出了缥缈的目光。

    「丽婕姊姊，也是有这种『类型』啊……」

    「──嗯，是啊……虽然比预料中的更难应付……」

    艾莉亚与丽婕聊了起来。

    妈妈和莉莉姊姊则是──

    「……说是『对女性无害』，但精神方面的害处可大了……！」

    「是啊……我回去后会提出严正的抗议──蜜拉小姐？他在你出声之前不出来是有什么理由吗……？」

    「──以前店长会直接出现在店内，但是客人不只不会进来，还经常装作没看见──」

    「……蜜拉妹妹？」

    「──我修正一下说法，这么安排是适才适所。我担任推销，负责招揽客人，店长则是致力于商品的制作，击中──吸引进来的客人，这是最好的安排。」

    ……用「击中」这说法好像也很正确，为什么呢？

    大家全部安静了下来，于是我决定转移话题……！

    「唔、唔……啊！店里也有一些男生的衣服呢，蜜拉小姐！」

    「是，店长『男女通杀』──我修正一下说法，不管是男生还是女生的服装，店长都会制作，当然……咳，店里不知道为什么没什么男性顾客光顾，品项也就不多。」

    蜜拉小姐说起话来还是一样面无表情，店长又接著她的话说下去。

    「真没礼貌呢。不论是同性恋还是双性恋，都有选择的权利，怎么可能挑都不挑就扑上去！对吧？」

    「「「「「…………」」」」」

    ──包括蜜拉小姐在内，所有人都默不吭声地把头转到了一边。

    「丽婕姊姊，刚才……你认同他的说法了吧……？」

    「──嗯。『你是哪一边？』这种问题最好别问吧……？」

    「蜜拉小姐，发生过什么事吗……？」

    听见妈妈这个问题，蜜拉小姐照样面无表情──只有视线望向极为遥远的远方。

    「店长在量尺寸的时候──对方报警了。」

    「「「「「──啊……」」」」」

    对服装店来说，这可是致命的伤害……！

    他没有做什么坏事，对方的反应却是报警，他的确很可怜──

    「这么说来……听说以前有个男人冲到办公室──哭喊著『他量了！他连我小弟弟的尺寸也量了！！』……」

    「就是那件事。」

    「根本没有同情的余地嘛！？」

    「丽婕姊姊？『小弟弟』是什么意思啊？」

    「啊、啊哈哈哈……是、是什么意思呢，艾莉亚……？」

    「……嗯，什么意思呢……？」

    我提出这个问题后，她们的脸都红了起来？

    「我要解释一下，店长不会用直接袭击的手段。以前在别的城市时，他只是跟踪盯上的目标，将秘密行动、埋伏与潜入的能力提升到极致，最终练成『在极近距离潜伏』这种噩梦般的技巧，将对方的精神──」

    「……蜜拉妹妹？」

    「──店长拥有消除气息的超强能力，可以在完全不会妨碍客人购物的情况下，提供完善的服务。」

    「根本是个前科犯嘛！！」

    这件事我不是很想理解……！

    「──莉莉姊姊，自警团不能想想办法吗……？」

    「我也想这么做……不过因为是发生在其他城市的事，只能防范未然──」

    莉莉姊姊和丽婕聊得很严肃。

    「咪呀……！」「哒……！」

    威尔和丽丝很害怕，始终躲在大家的背后……

    「讨厌啦！那都是过去的事了。我已经深切反省，改过自新了呢&#9834;」

    店长说著眨了下眼睛……希望他说的是真的。

    「──店长，你现在有喜欢的人吗？」

    「现在？这个嘛……之前有个从武器店跑进教会的男孩子很可爱呢…………流口水。」

    ……他真的有在反省吗？

    再说了，从武器店跑进教会的男孩子该不会是──

    「──莉莉团长……？自警团应该有防治的方法吧……？」

    「我、我们会提高警觉！万一发生什么事，自警团会全力出动的……！」

    连丽婕的感觉也变得有点恐怖了！？

    ……总之，我只想警告艾利尔「快逃！」。

    「蜜、蜜拉小姐？话题好像扯远了……之前拜托你们的样品做好了吗……？」

    莉莉姊姊终于把注意力拉了回来，说出这一趟的目的。

    ──从进入店里到现在，为什么会累成这样……？

    「是，我们的确接到订单了──请放心，店长虽然外表是这个样子，在某方面可是比真正的女性还要梦幻──」

    「……蜜拉妹妹？」

    「──店长以高明的技巧完成了。虽然是样品，但本店有自信，如果尺寸适合，随时可以售出。」

    ……先不谈店里的人。

    店里的衣服很漂亮，应该可以期待这方面的表现。

    「──什么？『样品』……什么意思？」

    妈妈一脸疑惑呢&#9834;

    老实说……只有妈妈不知道为什么要来这间店。

    我们之所以来这里，是为了一件非常「重要的衣服」。

    所以──就算店家有点问题，我们也要买到最棒的服装。

    「各位，这边请。」

    蜜拉小姐说著，带我们进入一个房间。那是个很明亮的房间，可以看见外面的庭院。

    那里有许多和人一样大的人偶──

    「「「哇啊……！」」」

    看见这些人偶身上的衣服，我、丽婕和艾莉亚忍不住陶醉地赞叹起来……！

    「哇……咦？──难不成这套衣服……」

    其中一件衣服──纯白的礼服夺去了妈妈的目光。

    不过……她好像马上就注意到了&#9834;

    「──是的，这是婚纱，是众人公认本店最美丽的一件衣服。」

    「──啊、啊啊……原来是这么一回事吗？大家都知道……？」

    妈妈倒抽一口气……好像快哭出来了。

    不过，我们很欢迎这种眼泪&#9834;

    「嗯&#9834;还有喔，我们打算用遗迹找到的魔宝石当成首饰呢！」

    「……嗯，这件事之后还要找爸爸商量。」

    「教会的人也会帮忙，我们还在挑选制作首饰的工匠──总之，今天要讨论出婚纱的方向性。」

    妈妈听著我们的讨论──流下了眼泪。

    她好像有些迷惘，不知道该怎么应对，还有该说什么话。

    「──谢谢你们……！」

    她喜极而泣，接著向我们道谢。

    「──那边的两位……小客人，可以借一步说话吗？」

    「……咪？」「──哒……？」

    在妈妈和莉莉姊姊挑婚纱的时候。

    蜜拉小姐悄悄和威尔还有丽丝讲起了话。

    「……因为你们好像吓到了，还请收下这个，代表本店的歉意。」

    她拿出了──那是丝巾吗？

    「你……可以戴在脖子上，你──戴在尾巴上面会很可爱。」

    她一边说一边在威尔的脖子和丽丝的尾巴缠上了丝巾！

    「──怎么样？」

    「……咪？咪&#9834;──咪呀&#9834;」「哒？哒……哒啊&#9834;」

    威尔和丽丝吓了一跳……看了看自己的丝巾，又看了下镜子里面的自己，接著发出了欣喜的鸣叫声&#9834;

    「──很帅气呢，威尔&#9834;」

    「很可爱喔，丽丝！──蜜拉小姐，谢谢你&#9834;」

    「──你们喜欢是我的荣幸。」

    蜜拉小姐的表情还是一成不变──只有气氛变得柔和了一些。

    虽然一开始觉得有点恐怖，不过蜜拉小姐很亲切呢！

    ……至于另外那个问题人物──

    「呀啊&#9834;果然婚纱就是美～我也来做一套婚纱给自己，穿出去让大家观赏！」

    「「「「「千万不要。」」」」」

    ──这个人真的很危险……！

    （卡利亚斯SIDE）

    『『──又冒出棘手的事情了……』』

    照理来说是精灵的露依思，竟然可以直接造成物理性的影响。

    在报告这件事后，蕾宓莉雅与养父做出了这种反应。

    『唔──对不起……？』

    『……不，不是露依思的错──幸好还可以推测是什么样的情形。』

    「推测……什么意思？」

    这分明是未知的现象，为什么可以推测呢？

    而且──既然可以推测，为什么还会说「棘手」……？

    『很简单──也就是说，推测露依思是什么属性的精灵。』

    这么说来……我也疑惑过这件事，只是到头来还是不了了之。

    所有精灵都有火水风土其中一项属性，真要说起来，是因为他们诞生时吸收了周围所拥有的属性魔力，或是直接由具某种属性的魔力本身凝聚而成。

    ──尽管如此，我们还是不知道露依思是哪一种属性。

    这种状况会出现，也是因为这次是没有属性的人类成了精灵的核心。

    『人类成为核心也是一个原因……主要原因还是出在成为精灵时承受的魔力是不存在于自然界的【无属性魔力】。』

    「……啊啊，原来是这个原因。由于没有属性，因此就成为不伴随自然现象、操纵纯粹『力量』的精灵了吗……」

    操纵纯粹物理现象的精灵，虽然视力量强弱有别──那不是相当凶暴的存在吗？

    『……等一下，那么我是──什么精灵……？』

    听见这个问题，我、蕾宓莉雅和养父异口同声说道。

    『『「──物理精灵。」』』

    『我不要──！？听起来好像肌肉白痴！？』

    ……虽然不是不懂她的心情，但是事情没那么单纯。

    赫洛德更是一脸严肃。

    『……嗯，我终于明白为什么说是棘手了。简单来说……以非物理性的方法让物理现象发生，也就是──与无视世界法则有关。』

    『这也是一个原因……人类【变异】成精灵。【干涉物理现象】、【无视世界法则】，成为拥有这些能力的存在──露依思，你有联想到什么吗？』

    拥有这些不合理的力量……？

    这若不是神，就是只存在于异世界的…………难不成？

    『──【无名魔王】……？』

    露依思想到这个可能性，整张脸惊愕地扭曲。

    『──对，这和他在传说中的特徵以及能力的倾向极为类似。那座遗迹在启动时是集结大地的力量，运用在各种用途吧？当时─势必进行过无害化，然而其中也包含了他的【渣滓】……』

    ……我明白了。尽管充当能量运用时无害，但是一旦成为人体的成分，不晓得会造成什么样的影响。

    『意思当然不是指露依思是危险人物──况且你以那副身体都活过了三千年，安全性可以获得证明。只是……这件事要是传出去，肯定会有人怀疑，那就麻烦了……』

    过去毁灭旧文明的『无名魔王』。

    拥有与他同体系力量的存在──如果是不知道露依思人格的人，确实会提高警觉。

    「……岂止引人怀疑，甚至可能会有国家出动──」

    『『『『不可能。』』』』

    不知道为什么，所有人异口同声地否定了这个可能性──我倒认为这种事不是完全不可能发生啊……？

    『……你会这么想也无可厚非，只是──不可能发生这种事。』

    『是啊……若是知道【某件事实】的国家，就算国内出现这种声浪，高层也一定会挡下来。』

    『──嗯，的确不可能会有这么愚蠢的国家。』

    养父、蕾宓莉雅和赫洛德七嘴八舌讨论著。

    这么说来，在场所有人除了我以外，全都『见多识广』。

    『……是啊，既然已经演变成这种状况──隐瞒反而会惹出事端……由我负起责任说出这件事吧──你想知道吗？』

    蕾宓莉雅说得严肃。我看向养父──从养父点著头的沉稳态度看来──这的确是无奈的状况。

    「……好，那就麻烦你了。」

    『──那么……我之前提过，【人造神】尽管察觉到灾厄发生，但由于身体不完全，能力无法彻底发挥，阻挡不了灾厄……事情就是发生在那个时候。当时的人们明白只有【人造神】无法阻止灾厄发生──所以制造出另一尊神。』

    ……原来是朝这个方向发展啊。

    从刚才聊的话里面，大致想像得出来【另一尊神】是什么样的存在。

    『──你好像注意到了……那个存在就是【无名魔王】。在所有人的警戒中制造出来的【人造魔王】──出乎意料地与【人造神】处得很好。在大多数人都放下心、认为这样就不用担心的时候，发现了一个严重问题。【灾厄】的中心点，也是最佳的迎击场所，那里是……里西亚的王都。』

    不只是他国……而且还是王都，必须让【无名魔王】进入那种地方。

    从事情始末看来……我猜想得到里西亚会做出什么反应。

    『──况且过去【无名魔王】出现时，里西亚受到的损害最为严重。这种国家……不接受他的存在也是无可奈何。可是──计画不能就这样放弃，其结果就是……爆发了冲突。』

    「──实在是不幸的状况……【人造神】在战争中……？」

    『与其说是在战争中──真要说起来是战争进行到一半的时候……历经长年的战争，【人造神】毁灭了……然而，【人造魔王】继承了遗志──而且在战斗中没有夺去对方的性命，最后甚至用自己的性命阻止灾厄……他付出的性命虽然没有完全挡下，还是阻挡了灾厄……这就是发生在空白期，人类最大的污点全貌。』

    ……原来是这么一回事。里西亚因为无法接受【人造魔王】，导致战争发生。【人造神】在长年的战争中毁灭。里西亚甚至妨碍灾厄处理──使得文明灭绝，以及试图拯救世人的【人造魔王】灭亡──

    换句话说──触犯禁忌的国家，与因为不信任导致全盘拒绝接受，使事态恶化至最糟糕状况的国家，那就是过去的『特洛提斯教国』与『深绿之国里西亚』。

    『起先的【魔王】是灾厄的化身，但是……再生的【魔王】无疑是位英雄。因此──言归正传，这件事在外交层面没有问题。所以说，这件事不【糟糕】也不【困难】，只是【棘手】……比起外敌，友邦的一般平民更难应付，这种情形很常见──』

    『幸好现在发现了这件事，我们可以将这件事一并告知巫女长殿下，还能直接面对面与对方商量……啊啊，对了──教皇。』

    『是啊，到时候再来商量吧──哥哥，与巫女长的会谈决定在三个星期后举行，再麻烦你帮忙安排了。』

    我还以为这件事会拖一段时间才决定……结果比我所想还要迅速。

    「──我知道了。这次的会议是『机密会谈』，既然对方会由守护龙耶萝法妮雅陪同，我想会场就定在这里──可以吗，赫洛德？」

    『……嗯。』

    赫洛德撇开脸，回答得有点尴尬。

    不过……很抱歉，赫洛德，我还得继续问下去。

    「……如果对方想多停留几天，我希望让耶萝法妮雅暂住在这里……可以吗？」

    『唔喔！？呃……这也是没办法的事。』

    精灵殿所在的大树海有只守护龙&#8226;绿龙耶萝法妮雅。

    赫洛德与耶萝法妮雅为同等级的古龙，而且是一雄一雌。雄雌古龙已很罕见了，分别身处在相邻两个国家这种事更是稀奇。对方因此考虑安排让赫洛德与耶萝法妮雅见面──耶萝法妮雅本身似乎也说过想见它一面。

    换句话说，赫洛德早已无路可退了。

    然后──绝不会放过这种有趣状况的人是……露依思。

    『赫洛德？那段时间我还是去外面住好了？』

    『你、你在说什么！？这样气氛岂不是很尴尬……！！』

    『咦？因为──这种时候不就该说「接著让他们年轻人自己来」吗？』

    『呃！我可是古龙！？什么「年轻人」──』

    『小赫出生的时候，我也在场喔？』

    『唔唔唔唔唔唔唔！不许叫我【小赫】！？』

    古龙苦闷得扭动身躯……对不起，赫洛德，就算除去平常很难见到的景象这一点，这实在是很有趣的一幕。

    『光是能见到这一幕，就令人庆幸找到了露依思呢&#9834;』

    『……虽然令人同情，但的确是很愉快呢──真要说起来，同情古龙究竟是什么状况啊……』

    「──别担心，养父，之后就会习惯了。」

    明显异常的状况变成日常的景象，这件事在某种意义上来说相当可怕。

    不过，身为习惯这种状况的我，倒希望这样的日常景象永远持续下去。

    『接著讨论下一件事吧──关于艾利尔使用圣术这件事，我们这边没有问题，当然是非常乐意允许。』

    『从话里听来──他是个很有前途的小伙子，你可得用心栽培他，卡利亚斯。』

    「谢谢──养父不需要担心，就算不管艾利尔，他也会自己变得更强。」

    关于艾利尔这件事，已经万事备。

    今后或许会很辛苦，不过我相信艾利尔没有问题。

    『……嗯？』

    『唔？怎么了，露依思？』

    我听见他们的对话，望过去后发现──露依思不解地看著我们。

    『嗯，我不是觉得艾利尔之后还会钻牛角尖喔，只是……卡利亚斯之前说他「没有特别的才能」，怎么会对他的评价那么高呢？』

    ──啊啊，原来是这件事。从旁人眼光看来，确实是会觉得奇怪……吗？

    艾利尔的确没有特别的才能。

    ……不对，如果不是和艾莉亚相比，他其实拥有充分的「剑术素质」，只是本人不这么认为。

    至于家世……向他的双亲确认过后，并没发现「老实说──」会出现这种对话的特殊事项。

    总结来说，艾利尔只是「平均能力较高」，但是没有「特别的才能」。

    养父像是觉得露依思的反应「很有意思」，他饶富兴味地看向我。

    『──嗯，这评价是没错……卡利亚斯，在所有孩子里面，你期待最深的就是艾利尔了吧？』

    「不，我对所有孩子都有相同的期待，包括威尔和丽丝在内。不过……我觉得最『有趣』的确实是艾利尔。」

    『唔……这是什么意思？』

    我思考著该如何向露依思解释，仔细挑选用词。

    「如果说这些孩子里面有人会出现出乎意料的巨大转变，那将会是艾利尔──不是只有『特别的才能』才是『才能』喔，露依思。」

    『……这意思是说，还有像是【努力的才能】之类吗？』

    努力的才能……这的确也是其中之一，不过我指的是更直接的才能。

    ──如果再继续解释下去，恐怕会演变成「才能究竟是什么？」的讨论。

    「『没有特别的才能』有时候反而是一种『才能』。」

    『唔？』『……嗯？』

    露依思和赫洛德再一次不约而同地做出相同的反应，我强忍住笑意。

    关于艾利尔的『才能』，我们又聊了一会儿──

第四卷 三章 意外的访客与少女的样貌

    （伊莉丝SIDE）

    「辛苦了！伊莉丝还有费安娜姊姊。」

    「嗯，辛苦了──便当准备好了喔。」

    『仪式』结束后，我和妈妈回到大家身边──丽婕与艾莉亚出来迎接我们&#9834;

    今天，我们大家一起来到了伊古尼兹附近的一座湖。

    到湖边玩──我们不是来玩的，因为艾利尔即将成为『圣术使』，所以要在这里举行必要的仪式。

    『圣誓仪式』需要三位圣术使，于是由爸爸妈妈和我举行──仪式最后顺利结束了！

    爸爸和艾利尔在讨论圣术──其他人接著要野餐&#9834;

    「谢谢！谢谢丽婕和艾莉亚帮忙准备便当&#9834;」

    「卡利亚斯和艾利尔应该马上就来了……大家开动──奇怪？威尔和丽丝呢？」

    「嗯，它们在那里。」

    载著我们到这里的赫洛德待在稍远处。

    它身边有著白色软绵绵的……羊群聚集在那里。

    其中──最大的一只羊倚在赫洛德身上睡觉，而威尔和丽丝就在那只羊的肚子上面。它们正在跟小羊们一起睡午觉呢。

    露依思和莉莉姊姊笑嘻嘻地看著威尔它们。

    天气晴朗，湖面波光粼粼，和煦的微风轻轻吹拂，在绿色草原上响起了「唰～」的风声。在体型庞大的赫洛德守望下，羊群和威尔它们沉沉睡去。

    这实在是一幅让人心情平静的美妙光景&#9834;

    「虽然是和谐的景象……不过羊居然不怕龙，真是厉害。」

    「──就是说啊，刚才饲主跑过来看见这一幕，整张脸都绿了……」

    「……嗯，那都是因为威尔之前和这些羊和好了。」

    威尔一开始见到羊群的时候，和小羊打了起来。

    其他羊群虽然当时也有冲上来追打，不过它们的确和好了&#9834;

    「──那些羊一开始也会害怕，多亏威尔将赫洛德介绍给它们，之后要好好称赞它喔&#9834;」

    威尔大概是……希望赫洛德可以和羊群和睦相处，大家一起玩耍吧&#9834;

    「称赞是会称赞，但是──赫洛德？它们都爬到你的身体上面了，不要紧吗？」

    『……它们不会伤害到我，无所谓。』

    赫洛德说得若无其事……它让尾巴一颤一颤地和小羊们游玩并照顾它们──气氛好像很和乐？

    『赫洛德以前就喜欢和动物玩在一起──肯定很高兴吧？』

    『…………哼。』

    赫洛德听见露依思这么说，把头转到了另一边。为了不惊吓到羊群，它的动作极为缓慢，尤其尾巴更是没有停止颤动。

    赫洛德果然很开心&#9834;

    「──久等了，我们这边讲完了。」

    爸爸和艾利尔一起跑了过来&#9834;

    「──辛苦了，爸爸、大哥哥。」

    「辛苦了，卡利亚斯哥哥和艾利尔──怎么样……？」

    丽婕问著艾利尔，他看起来惊慌失措，好像还有点难为情？

    「……唔、嗯，我已经会使用了……不过，目前还在『学会使用』的阶段，如果要熟练，还需要多加练习与学习。」

    「就算是这样……恭喜你，艾利尔……你又变强了呢&#9834;」

    「──唔，谢、谢谢……我会加袖。」

    艾利尔不知道为什么整张脸都红了──可是，他直视著丽婕做出回应。

    妈妈看著他们的对话，和爸爸讲起了悄悄话。

    「（……卡利亚斯，你跟艾利尔说了什么话？）」

    「（我提醒了他几个关于圣术该注意的地方──还有像是『有守护的人，对骑士来说是很幸福的一件事』这类的事吧？）」

    爸爸妈妈笑容满面地聊著。

    他们看起来很开心……我和艾莉亚小心翼翼地不打扰到他们，跑去叫醒威尔和丽丝。

    爸爸他们回来了，表示差不多是用餐时间了。

    我摸著让威尔、丽丝和小羊酣睡的那只羊并向它道谢后，便叫著威尔它们。

    「──威尔？吃饭的时间到？」

    「嗯，丽丝，起来？要吃饭？」

    我们一出声──威尔、丽丝和小羊就微微扭动起身体。

    「……咪？」「……哒。」「──咩？」

    大家昏昏沉沉地东张西望，不过好像马上就搞清楚状况了。

    「──醒来了吗？早安，威尔、丽丝和羊咩咩&#9834;」

    「哒&#9834;」「咩。」

    ──奇怪？丽丝和小羊都回应我了……？

    「咪呀……？」

    「……嗯？怎么了，威尔……？」

    威尔盯著我的背后，露出疑惑的样子。艾莉亚注意到这个情形后这么问它。

    「咪！咪呀……？」

    ──唔……『那里！那个地方怪怪的……？』威尔这么说。

    「……那里吗？我什么都没看到…………咦？」

    那里什么东西都没有，我也用精灵术看过了，结果还是一样。

    ──不过……的确怪怪的……？

    「丽婕！那里──那座山上面的天空有什么东西吗？」

    「咦？……唔，对不起，那里距离太……而且空中好像在我的能力范围外……赫洛德？」

    『嗯……我也没发现异常状况。可是，既然威尔和伊莉丝都觉得奇怪，想必是有什么东西在那里──你们待在我背后。』

    「「「「「咩～！」」」」」

    赫洛德起身挡在羊群前面。羊群们好像也在为它打气。

    所有人提高警觉的时候──是爸爸找出了那个东西。

    「──嗯，看到了……那东西藏在空中。我只是想既然是『威尔和伊莉丝』注意到的，会不会是那种情形……真亏你能注意到，威尔──不愧是光龙。」

    「咪？咪呀&#9834;」

    受到爸爸的称赞，威尔好像很开心&#9834;

    「唔……爸爸？『有东西藏在那里』……不危险吗？」

    「──嗯，虽然没办法看得很清楚，不过我猜得到那是什么东西……伊莉丝想试试吗？你可以想像让圣术使出前的『光芒』向外扩散的感觉。」

    唔……我来试试！圣术使出前的『光芒』。透过魔力──让自己能「看见」的『光芒』延伸到远方──

    「──发、发现了！有个光线透不过去的地方……！」

    光芒内有个光线无法穿透的地方──而且范围很大！？

    光线穿透不过去的那个地方，大小刚好足够让赫洛德整头龙藏进去。

    「……原来还有这种调查方式。再说──卡利亚斯。我也知道为什么伊莉丝和赫洛德探查不出来的理由了──精灵受到与赫洛德同等的力量命令，而且是……误导不在管辖内的精灵。」

    「……阻绝光芒属于暗圣术，再加上在精灵术方面也是属于古龙级──这下就确定了吧。」

    「暗圣术加上古龙级精灵术的复合隐蔽术吗……这么说就只有他们了吧──举办日期明明是在两个星期后，发生什么事了吗？」

    爸爸妈妈和莉莉姊姊好像都知道那是什么东西了。

    除了爸爸和丽婕，能够使用暗圣术的就只有一个人才对呀，我记得是巫女长吗？

    「所以往这里过来的东西是……？」

    丽婕说著，仰头望向天空。

    艾莉亚和艾利尔也一样盯著天空，神情有些紧张。

    ……没错。大家说得对，往这里来的就是──

    「──那是赫洛德的老婆，绿龙小姐！！」

    『呃啊！？』

    「「「「「咩！？咩咩咩咩咩！！」」」」」

    ……奇怪？

    赫洛德倒地，发出巨大的声响──羊群受到惊吓，纷纷逃了出去。

    『这个突袭果真是出其不意……天真的孩子果然无人能敌。』

    露依思这么说之后──大家都「嗯嗯」地点著头！？

    「唔……趁伊莉丝消除了大家的紧张感时，我们来讨论该怎么办吧？要在这里等，还是试著用精灵术与对方联络──」

    爸爸说的话好过分──就在这个时候。

    『──抱歉惊吓到各位了。因为种种原因，目前不能在各位面前现身，不过……我方没有危害各位的意思。』

    对方好像使出了精灵术──耳边传来温柔的说话声。

    爸爸和妈妈互相点了下头，然后──妈妈用精灵术说起了话。

    「──您是绿龙耶萝法妮雅大人吧？我们这里同样没有发动攻击的意思，而且在这里的所有人都认识，我们也确认过周围的耳目，请放心过来这里。」

    妈妈这么说之后，我调查起了周围！城市在另一头，与这里相隔了一整座湖泊──嗯，这边几乎没有人。

    「──绿龙小姐！虽然有羊群的饲主和他的家人，不过除此之外，湖的这边没有其他人了。」

    我也用精灵术送出声音──耳边又传来了绿龙的说话声。

    『感谢各位的用心。那么──难得有这机会，我这就过去那位红龙身边，请稍待片刻。』

    『唔喔！？』

    『啊……赫洛德？我知道你很紧张，冷静一点。』

    露依思提醒著有些慌张的赫洛德。

    「唔……大哥？绿龙是个很随和的人……不对，随和的龙吗？」

    「好像是。它给人的感觉也有点调皮……莉莉？你们说过话吗？」

    「说过，虽然只有两次……它和我姨母保持朋友般的关系，我不知道它调不调皮──我只知道它很温柔。」

    这么说来，巫女长是莉莉姊姊的姨母。会是什么样的人呢……？

    在我们闲聊的时候，一阵风吹来──不对，是一团风往我们靠近。

    对方已经非常接近，可是完全看不见身影。

    不过──仔细一瞧就会发现，天空的景色扭曲……尤其是风卷起漩涡，立刻就能察觉「有什么东西来了」。

    「威尔，风变强了，过来吧。」

    「丽丝也快过来，小心别被风吹走。」

    「咪！」「哒&#9834;」

    我和丽婕分别抱住威尔与丽丝，为了谨慎起见，我使出精灵术，丽婕使出暗圣术，阻挡著风势等待。

    那团风来到我们头顶。风如雾散去后──

    「哇啊……！」

    出现在空中的是──一头闪耀著光芒的美丽绿龙……！

    那头龙的体型和赫洛德差不多……好像还稍微小了一点？

    而且也许是因为肤色的关系，第一次见到赫洛德的时候，它让人感觉可怕又帅气，不过绿龙看起来很温柔，而且也很漂亮！

    绿龙敞开双翼，拍打了下羽翼后，轻柔而且安静地降落在地面。它用美丽的金色瞳孔看向我们。

    『各位是圣殿骑士卡利亚斯大人与他的家人和朋友吧？──各位好，我是深绿之国里西亚的守护龙，名叫耶萝法妮雅……感谢各位不在意我方贸然来访，还盛情欢迎。还有──』

    绿龙──耶萝法妮雅小姐彬彬有礼地向我们打招呼。它打完招呼便转而看向赫洛德。

    『──您就是伊古尼兹的守护龙，赫洛德大人吧？您的风声我早有耳闻，我一直想与您见面……请随意叫我「耶萝法妮雅」就行了。』

    『嗯、嗯──初次见面，我是这里的守护龙，我叫赫洛德……你也可以直接叫我「赫洛德」──耶萝法妮雅。』

    『──是&#9834;请多指教，赫洛德。』

    赫洛德有点害羞，耶萝法妮雅看起来则是很开心。

    它们好像会很合得来&#9834;──啊，对了！

    「威尔？你要向耶萝法妮雅小姐打声招呼吗？」

    「啊，说得也是&#9834;──丽丝？你也要过去打招呼吗？」

    「咪呀&#9834;」「哒！」

    威尔与丽丝精神奕奕地应了声好，手牵著手飞了过去。

    「咪！咪呀。」「哒、哒！」

    『──哎呀，呵呵，真可爱的孩子。请多指教喔？』

    「咪呀&#9834;」「哒&#9834;」

    耶萝法妮雅小姐朝著跟自己打招呼的威尔和丽丝笑著说道。它果然是个亲切的人（？）呢！

    （卡利亚斯SIDE）

    赫洛德难掩羞涩，绿龙耶萝法妮雅倒是看起来很开心。

    威尔与丽丝过去打了招呼，大家笑成一团。

    眼前是龙族和乐融融的景象，我心想差不多可以开口了……毕竟有很多要问的事情。

    「不好意思──耶萝法妮雅大人，可以请问您一些事吗？」

    『当然没问题。还有──各位也叫我「耶萝法妮雅」就可以了。』

    ……难不成，它想透过和「赫洛德一样」这点──提早排除障碍、抢得先机，这会是我想太多了吗？

    「──我知道了，耶萝法妮雅，你也可以随意称呼我们。」

    『好，那么……卡利亚斯先生，你想问什么事呢？』

    ……为什么它只有对赫洛德是直接叫名字？这个疑问先搁在一边。

    「原本要一起过来的巫女长呢？」

    虽然最让我在意的是「提早两个星期过来的原因」……不过要是作为大前提的巫女长不在这里，会谈也没有意义，所以我首先提出这个问题。

    『她的话──』

    它正要回答的时候，背上有个东西动了起来。

    「我就在这里喔喔喔！」

    「「「「「──！？」」」」」

    忽然传来的说话声把所有人都吓了一跳，大家往声音传来的方向看过去。

    「咚！」

    接著，一道娇小的黑影背对太阳，从耶萝法妮雅的背上跳下……！

    「噗呀！？」

    黑影落地失败，摔到地上，脸也撞上了地面。

    「「「「「…………」」」」」

    所有人哑然说不出话时，往下跳的那个人按住脸站了起来。

    「好痛痛痛……最近因为缺乏运动，身体都钝了哪……」

    说著话站起来的人……怎么看都是个稚幼的少女。

    不论是外表年龄还是身高──她看上去比伊莉丝大，但又不及丽婕。

    少女艳丽的黑发于两侧扎起，从那里露出了大树之民的其中一项特徵&#8226;长耳朵。

    她身上的衣服是在精灵殿工作的女性穿的、名为『和服』的服装吧……长度比我听说过的还要短，简直和迷你裙差不多。

    「呃……你没事吧？我马上帮你治好脸上的伤喔！」

    「蓿咯ぉむ膏福谢谢你，伊莉丝！」

    「嗯，不客气&#9834;──咦？你知道我是谁……？」

    从第一次见面的少女口中听见自己的名字，让伊莉丝显得很纳闷。

    少女还没回答，先开口的却是──莉莉。

    「……您说『最近缺乏运动』……您口中的『最近』是几十年的事了呢，姨母……？」

    「「「「「…………什么？」」」」」

    见到我们的反应，少女……巫女长（？）满足地望著我们。

    「哼嗯！我是精灵殿巫女长『兰珂&#8226;尤古托利乌斯』！现在是我的『私人时间』，因此特别允许在这里的各位直呼我『兰珂』！」

    巫女长兰珂乐不可支地望著愕然的我们如此说道。

    此时只有莉莉看来彷佛头痛欲裂，她一点也不客气地说了起来。

    「──姨母，您为什么这么早过来？该不会是因为一时兴起或是闲得发慌吧？」

    「放心吧，在精灵殿外、尤其是在他国，我会尽量克制自己的行为……只是，事情变得有点麻烦──」

    「『麻烦的事态』……吗？」

    莉莉思索著原因，把视线移开──的瞬间。

    ──奇怪？刚才……耶萝法妮雅和巫女长交换了一个眼神……？

    巫女长若无其事地继续说：

    「事情真的变得很麻烦，所以……交给耶萝法妮雅解释&#9834;」

    「…………什么？」

    「我想来玩嘛！我好久没离开过精灵殿？从空中看见伊古尼兹的时候，我就兴奋地想来玩了！」

    「你、你这个人真是……」

    头疼的莉莉……看她那个样子……巫女长或许从以前就是个伤脑筋的人。

    不过，这一次好像事出有因……？

    「（……费安娜，这件事好像有什么隐情？）」

    「（──是啊，你也注意到了吗？……绿龙之前讲话时，想要清场这一点，不太寻常呢。）」

    「（……如果是这件事，一般只要拜托我们就可以了。所以──她想来玩也是真心话吧？）」

    「（啊啊，把别人赶走，然后自己来玩吗？……照那样子看来，的确很有可能。）」

    我和费安娜得到这个结论后，为了确认推论是否正确，看向了耶萝法妮雅。

    『……』

    绿龙注意到我们的视线后微微一笑……只是笑容里带著一丝苦笑──我们猜对了吗？

    「（……为了今后著想，最好是配合对方──费安娜，孩子们和巫女长可以拜托你吗？）」

    「（没问题。我同时也会协助莉莉──那边就拜托你了。）」

    我与费安娜相视一笑──开始行动。

    ◆　　◆

    『──怎么了，哥哥？姊姊和伊莉丝也不在……咦？』

    我们回到赫洛德的住处，便用映光玉与蕾宓莉雅联络。

    蕾宓莉雅虽然露出诧异的神情……但她好像注意到背后的「绿色」了。

    目前在场的有我、赫洛德、露依思和──绿龙耶萝法妮雅。

    『哥哥，你背后的那个该不会是──』

    『──您猜对了……别来无恙，蕾宓莉雅大人。我本来希望能够更轻松地向您打招呼……』

    蕾宓莉雅抽搐著脸颊说话时，大树海的守护者不好意思地露了面。

    『──我想是又出事了吧……』

    「……巫女长其实也来了，但我还没问她为什么会来这里。现在费安娜她们──可以说是在招待她吧？」

    『费安娜小姐似乎也理解了状况，招待的说法没有错。』

    野餐在吃完便当后就结束了，现在费安娜、莉莉与孩子们正陪著巫女长逛街。

    如果孩子们也能开心就好……

    在我挂念巫女长他们──正确来说是孩子们的时候，绿龙开口了：

    『兰珂女士的举动并不是毫无意义喔？比方说……事先掌握城内的构造，还有冒险者或防卫战力的实力，有备无患。』

    『「什──！？」』

    『……你刚才可是说了一件非比寻常的事情啊？』

    我和蕾宓莉雅因为这突如其来的发言而吓了一跳，和露依思在一旁窥探情形的赫洛德也散发出骇人的气氛。

    耶萝法妮雅说得好像知道会有事情发生一样。

    再加上调查这座城市防御战力的发言……实在令人不得不联想到让『守护龙』赫洛德与我不能置之不理的事态──

    『抱歉吓到各位了，我们……我和兰珂女士不是敌人──反而是前来加入防卫的战力。』

    绿龙殿下边说边把头──身体趴在地上，表示自己没有恶意。

    看见它的举动，我和赫洛德降低戒心……不过，我大致猜想得到将会发生什么事，心情实在无法放松。

    『可是，您的意思是──伊古尼兹会【出事】吧……？』

    蕾宓莉雅这么问之后，绿龙耶萝法妮雅严肃地望向她。

    『──对，两周后，配合我们原本预定前来的日期，【大地母神教】其中一支激进派组织计画要发动袭击。』

    『……原来是这件事。』

    我看著蕾宓莉雅一脸正经沉吟的模样……思考起对方的目的。

    我想起巫女长清场──正确说来是和孩子们共同行动这件事。

    「……对方的目标是伊莉丝？还是威尔和丽丝吗？或是──丽婕吗？」

    听见我的推测后，绿龙沉重地叹了口气。

    『──以新发现的暗圣术施展者为优先，接著是两头圣龙……【精灵的爱女】是顺便的。对方最重要的目的是占领伊古尼兹遗迹。』

    虽然不知道他们为什么要做出这种事情──不对，难不成……？

    『……以遗迹为优先──是想制造出像我这样的存在吗？』

    原先沉默不语的露依思……面无表情地开了口。

    『……对──他们认为「如果可以让人类成为精灵，就能运用相同的手法，让拥有神力的人成为神」。至于日期为何要配合我们的来访……目的是主张这次行动由巫女长主导，藉此回避责任以及让行为正当化。』

    『…………我懂了，原来他们的目的是制造大地母神，并且把丽婕、威尔和丽丝当成实验品。』

    蕾宓莉雅的语气超越了厌恶与轻蔑，只是不带情感地淡淡说著。

    我也……由于对方行为的无可救药，让我超越愤怒，反而冷静了下来。

    这些『激进派』的人马，不晓得对过去人造神那件事知道得有多深入。

    不过……他们光明正大地触犯禁忌，而且不打算负起责任。

    这已经不算是宗教活动──只是为了达成自己的愿望，不论是人还是神都踩在脚下的行为。

    『──耶萝法妮雅大人，情报来源是哪里呢？还有……露依思的事是机密情报，您知道这件事的泄漏经过以及泄漏程度吗？』

    『情报来源是我受到兰珂女士……巫女长的请托后，下令精灵跟踪的人。至于泄漏的经过──似乎是服侍巫女长的辅佐官泄漏给了一位女信徒。』

    『这么看来……伊莉丝和丽婕的特殊能力还没泄漏。关于莉莉在这个地方，还有伊古尼兹的战力这些情报，应该没有泄漏多少……他们就是因为这样才打算进攻吧。』

    『只要先攻下这座城，并把这里的居民当成挡箭牌，圣殿骑士和守护龙就无法出手──他们只有这点认识……对方的战力与准备不容小觑，但是幸好他们t解得不深。』

    现在的伊古尼兹自警团不论士气、实力还是团体的行动力，都是无懈可击。以一般的战力来看，就算是某国的特种部队前来攻打，也无法轻易压制他们。

    如果不是向心力彻底凝聚，不可能达到那种程度……他们究竟是用什么方法训练，维持下去的呢？

    再说了……万一对方攻下这座城市，如果伊莉丝与威尔平安无事，想要夺回来是轻而易举。

    赫洛德最近在练习的精密攻击，也得到了一定的成果。

    我也可以使用暗圣术，做出类似突袭或是暗杀之类的攻击。

    敌人就算潜伏──我和丽婕也可以用暗圣术进行探查。

    虽然没有轻忽的意思──但也没有理由感到害怕。

    不过，让我在意的是「对方的战力与准备不容小觑」这句话。

    「……对方有多少战力呢？」

    『……未知数。他们的个别能力不高，但是──他们曾做出许多危险的举动……国内的旧文明遗迹不只一处遭到他们破坏。』

    ……原来如此。不晓得对方手中握有什么武器，这的确是种威胁。

    『──露依思，你那个时代的遗物中，有你想得到可能留存到现在的危险物品吗？』

    『……就我所知，武器类的研发还不深入，只是──像是空间隔离这类的防御技术，或是术式的增幅装置，还有……操纵或是改造魔物的技术如果有留存下来，的确很危险……』

    经她这么一说，我回想起来──出现在遗迹内部、用来驱逐入侵者的『黑暗私生子』。

    ……她提到的那些情形确实很危险，不过只要事先知道，就有方法可以防备。

    「这种事情要是事先不知道就会很危险──感谢您提供情报。」

    『……别这么说，这本来就是我方该处理的案件，抱歉造成各位的困扰──』

    耶萝法妮雅说得很过意不去，而立即做出回应的……是赫洛德。

    『──无聊……人一多，必定会出现一些好事份子，况且就连神也没办法管制所有坏人，如果每一个都要在意，简直是愚蠢至极。』

    『谢谢你的安慰──赫洛德。』

    『……哼，我只是说出心里的话罢了。』

    赫洛德闹脾气似地把头转到了另一边。

    不过……它的尾巴在轻微摆动，表现出了内心的动摇。

    露依思看见它的反应，笑嘻嘻地开了口。

    『G，耶萝法妮雅。虽然赫洛德现在表现得很冷漠……其实它很喜欢小孩子和小动物，平常的样子更可爱喔。』

    『呃！？露依思，你在胡说八──』

    『这我当然知道&#9834;』

    『──「知道」是什么意思！？』

    耶萝法妮雅明确地表示，自己「知道」赫洛德「可爱」的一面。

    我也有些惊讶……转而期待起接下来的发展。

    『今天来到这里时，我找到你们──观察了一会儿──我看见了它与小孩子和羊群嬉戏的模样，也看见它警戒我方出现并保护羊群的模样，以及刚才试图威吓我的模样，还有──害羞的模样，今天我都充分见识到了。』

    这么说来，它一开始就对赫洛德有很高的好感度，想来就是这个原因吧。

    然后──这次换成蕾宓莉雅没放过这样的反应。

    『哎呀哎呀&#9834;您对赫洛德大人留下了什么样的印象呢？』

    『是&#9834;温柔、勇猛又很可爱……实在是无可挑剔呢。』

    『呃啊！──！！』

    遭到追击的赫洛德颤抖了一下，它背过头──甚至将趴在地上的身体卷了起来，做出彻底防御的架势。

    ……只有尾巴在苦闷地左右摆动。

    ──就是因为这种反应，才会让人说是「可爱」。

    尤其是现在……它用非常迷恋的眼神看向对方。

    这下有很多事算是确定了吧？……包括将来它肯定会是个妻管严这件事。

    （伊莉丝SIDE）

    「……抱歉打扰各位的团聚……」

    爸爸说有紧急事项要报告，接著就和赫洛德、耶萝法妮雅以及露依思一起回去了。

    我望著赫洛德和耶萝法妮雅飞向远方时……巫女长大人？兰珂──兰珂女士说了起来。

    「从上空发现你们的时候，我和耶萝法妮雅说可以下来打发时间，不过……没想到会被你们发现──不愧是光龙呢。」

    「咪？咪呀&#9834;」

    受到称赞的威尔显得很开心。

    只是，兰珂……女士好像没什么精神？

    「可是……你们来这里，是为了不想让我们知道的事情吧……？」

    「……怎么，你发现了吗？」

    艾莉亚这么说之后──兰珂女士有些伤脑筋地看向我们。

    我们每个人都点著头──啊……只有威尔「咪？咪？」很不解的样子，丽丝则露出了「当然」的表情。

    兰珂女士看见我们的反应，她「唉……」地叹口气，接著开始解释：

    「……虽然这件事你们以后也会知道──但我实在无法判断现在这个时候该让你们知道多少……」

    唔……我们今天原本的计画是等艾利尔的仪式结束后，大家一起野餐。

    兰珂女士好像很在意自己的来访，打断了我们的野餐耶？

    「……这种事我想是不用担心……」

    「──唔？不需要……什么意思？」

    兰珂……咳，兰珂女士听见莉莉姊姊这么说后，表现得很纳闷。

    妈妈回答了她这个问题。

    「他们每一个都是随时能上前线与敌人作战的孩子呢。」

    「……嗯，伊莉丝和──丽婕的事情我听说了。另外……那个红发小女孩和少年的实力也很坚强吗？……我大概只知道这些而已。」

    「────那个红发的女孩子叫艾莉亚，也是我的学生……她的素质比我还要优秀，姨母必定也很少见过如此优异的才能。」

    「……既然你这么判断，想必不会有错──前途令人期待啊。」

    「……我是艾莉亚──请……多指教？」

    我行我素的艾莉亚……语气显得有些迟疑。

    「另外──那位是艾利尔，他与艾莉亚的战斗实力不相上下……尤其他是圣殿骑士的直传弟子，才刚完成『圣誓仪式』。」

    「喔，厉害厉害──」

    「唔……我叫──艾利尔，请多指教……怎么了吗……？」

    艾利尔向对方介绍自己的语气也一样困惑……他会这么困惑，不是只有和我们一样的原因。

    「……嗯嗯……喔喔，嗯哼嗯哼……呼嗯呼嗯…………吸口水。」

    「──请、请问！？有、有什么事吗！？」

    她把艾利尔从脚到头打量了一遍，然后盯著艾利尔在他身边走了一圈……她的呼吸很急促耶？她累了吗？

    「──你……您找艾利尔有什么事？」

    「哒！哒啊……！！」

    「……嗯哼？……嗯？」

    丽婕和丽丝急忙护住艾利尔。

    丽婕在这种时候也不忘基本的礼貌，真是厉害。

    至于兰珂──我决定直接叫她兰珂了。

    ……兰珂轮流看向艾利尔和丽婕，陷入了沉思。

    「…………怼！

    「「什么意思！？」」

    兰珂啐了一声之后，丽婕与艾利尔异口同声地质疑……她的举动究竟是什么意思呢？

    「……姨母，『您又来了吗』──还是该说『还没有吗』……」

    总觉得……莉莉姊姊好像很头痛。

    「唔，怎么了，我的意思是说──请问这是怎么回事呢……？」

    「──不好意思，我这就解释……但是在那之前──」

    兰珂看向我们说道。

    「──为什么你们无法统一要不要使用尊敬的用词？」

    「「「「「你绝对知道理由吧！？」」」」」

    兰珂贵为「巫女长」，又是莉莉姊姊的姨母……但是她看起来就像是和我们同年纪的小孩子，害得我们不知道该怎么应对！

    「哈哈哈哈！每个第一次看见我的人都是类似的反应&#9834;我很期待看见大家的反应，同时也可以藉此看出那个人的人格。」

    「所以是……用这样的方式看出对方是否是失礼的人，或是用外表评断对方的人……是这个意思吗？」

    「在外交的场合上，完全不需要在意这种人。反而是低姿态、完全不为所动的人更危险……至少除了工作以外，我不会想和那种人来往。」

    「……我懂了，那种表面工夫做得很好的人，或是情感变动不大的人，在人格上也不太值得信任……」

    ……他们聊的话题好成熟，「不愧是巫女长」。

    「对于那些第一次见面就对我露出下流眼神的人，在对方的老婆面前说『GG，阿姨？【今晚要不要一起睡啊？呵呵呵】是什么意思呢？我听不懂呢。』，也是一种乐趣。」

    「「好恶劣！？」」

    艾利尔和丽婕又异口同声地批评。

    「姨母……您还真是一点也没有变。」

    ……这好像是很成人的话题？

    「唔……艾莉亚，他们在聊什么？」

    「──嗯，他们在聊的是『外面怪人很多，要小心点』这件事吧？」

    「嗯，这种事不用担心！我一直都很小心呢。」

    「…………嗯，是啊，姊姊真棒。」

    艾莉亚在我正自豪时摸了摸我的头……她的眼神比平常还要冷淡，为什么呢？

    兰珂愉悦地看著我们，然后开了口：

    「──嗯&#9834;伊莉丝、丽婕、艾利尔和艾莉亚，还有费安娜。我允许你们用和我外表相符的方式来往！大家都是朋友，和乐相处吧！」

    兰珂说得堂堂正正，而且非常开心……

    「唔……我是很高兴能这么做，可是──这样……好吗？」

    兰珂的年纪比我大很多，而且又是……里西亚这个国家地位最崇高的人。

    和这样的人平起平坐，真的可以吗？

    「嗯，在公众场合最好别这么做，不过──不用担心。我不希望和你们只有工作方面的来往……再说──」

    兰珂说到这里，看向了妈妈和莉莉姊姊。

    「──这个问题应该很快就能解决了。」

    「「啊……」」

    妈妈她们发出了认同的语气。

    ……之前提到的「礼仪」还是应该要学好吗……？

    「──咪呀？……咪&#9834;」

    总之……我摸了摸威尔，决定逃避现实！

    「……姊姊，我也可以摸摸威尔吗……？」

    「嗯，一起来吧。」「咪呀&#9834;」

    另一头──艾利尔和丽婕目光缥缈地摸著丽丝──大家的心情都一样……！

    「事情就是这样，我这边没有问题！我在你们面前只是平凡的『兰珂』，是随处可见的十二岁少女&#9834;」

    兰珂看起来的确像是十二岁，比丽婕的年纪小一点。

    不过，她实际上究竟几岁呢？

    「……姨母，这未免太……这不是谎报年龄吗？而且居然连位数都谎报了。」

    ──咦？谎报位数吗……？

    这是说……她一百二十岁了吗？──真是看不出──

    「有什么办法，我看起来就是这么年轻嘛！不用那么斤斤计较吧？我只不过少报了两位数哪。」

    「「「「「两位数！？」」」」」

    难不成她已经一千两百岁了吗！？

    「……长寿的『大树之民』，尤其是巫女长的家族──尤古托利乌斯家更是长寿。其中姨母…………甚至让人不禁怀疑她是否不老不死。」

    ──『不老』也不老得太夸张了……！！

    「唔……我可以叫你『兰珂』吗？」

    「嗯&#9834;请多指教，丽婕！」

    「嗯&#9834;请多指教，兰珂。所以说──」

    丽婕再次笑容满面地与兰珂打招呼……不过，说到一半，她的感觉突然变得好可怕……？

    「……刚才你对艾利尔的举动是什么意思？」

    「──你还记得啊……」

    兰珂原本似乎打算敷衍过去……只要是与艾利尔有关的事情，丽婕就绝不可能忘记。

    「首先──你放心，我不会对已经有对象的人出手。」

    「……我还想拜托你别对年纪只有自己百分之一的孩子出手呢。」

    兰珂没理会妈妈的话，继续说道：

    「……我们尤古托利乌斯家有直系亲属，也有候补继承人，因此我一辈子单身也没有问题──虽然没问题……但我还是想要一位夫婿。」

    「……因为亲属嘲笑姨母是『老姑婆』……」

    兰珂与莉莉姊姊说出这句话的模样……让人看了很痛心。

    「可是……求亲的人应该很多吧？」

    「嗯，数量确实不少，只是……有个问题──」

    面对妈妈不解地提出的问题，兰珂……眼里的光芒消失了！？

    「……你们会怎么看待接近我的成熟男人？」

    「「「「「…………唔啊。」」」」」

    莉莉姊姊像是在看著可怜的人般──按住了眼头……！

    「……咪？」「哒？」

    威尔和丽丝问「这话是什么意思？」……

    「唔……『看起来像父女吗』？」

    「──伊莉丝、威尔和丽丝，你们真能抚慰人心……」

    「G？呃……谢谢？」

    她摸著我的头，眼神非常温柔──为什么呢？

    「……总之，地位愈高的人，愈在乎外界的眼光。因此，看上我们家族而前来求亲的那些王公贵族……在看清楚我的样子后，要不是说『抱歉』，就是开外界的眼光与评论主张『这种是我的最爱，我不客气了！』，不出这两种人……」

    「「「「「──呜……！」」」」」

    大家都哭出来了！？

    「──所以说，既然男人向我求爱是犯罪行为……那么只要是和外表年龄相符的少年恋爱，等到对方成年后再结婚，就也不失为美谈吧……？」

    「……外界的批评真是太严苛了……」

    「从实际年龄看来，姨母才是犯罪吧……」

    ──我听得不是很懂，现场又不是能让我问「什么意思？」的气氛……于是我摸著威尔与丽丝。

    「我……我也想谈场火热的恋爱嘛！！」

    流下泪水的呼喊声……

    消失在美丽的湛蓝天空尽头。

    兰珂大叫著望向山的上方──远方的天空。

    ……现场气氛变得无比沉重。

    这种时候最好改变话题。

    我思考著该找哪个话题来聊呢──啊，有了！

    「兰、兰珂！那件衣服是很稀有的服装吧！？」

    我说出了一开始看见兰珂的时候想的事情。

    「──嗯？啊啊，你说这件『和服』哪，在精灵殿服务的女性大多穿著『和服』……其他国家的确很少看见这种服装。」

    那件衣服的花纹很漂亮，轻飘飘的感觉和洋装完全不一样──可爱极了&#9834;

    「──我以前听说过这种衣服……的确很漂亮。不过，那个……精灵殿年长的女性也都这么穿……？」

    「不，姨母穿的是修改过的和服。原本的服装长及脚踝，其他还有『战巫女』穿的『F』或是『道服』这类的服装。」

    「……丽婕姊姊的发色和兰珂姊姊一样乌黑，穿起来应该会很好看……？」

    「是吗？谢谢&#9834;艾莉亚你们也会很适合喔？」

    「哒？」

    太棒了！大家的注意力都集中在『和服』了。丽丝……比起衣服，她好像更在意兰珂的发饰。

    兰珂看见我们这样的反应，咧嘴笑了起来。

    「这样的话──伊莉丝、丽婕和艾莉亚……你们要穿穿看吗？」

    「「「──咦？」」」

    兰珂在困惑的我们面前拿出戒指，戴在手指上──奇怪？那枚戒指好像在哪里……？

    「──我带了很多套衣服过来呢&#9834;」

    她不知道从哪里搬出了一个大箱子！？

    「──永、『永远的牢狱』！？精灵殿也有这东西吗！？」

    听见妈妈的惊呼声，我总算想起来了！蕾宓莉雅也有那个东西，那是教皇家的传家宝──可以放进一大堆东西，很方便的戒指！

    「嗯&#9834;我记得──这是大约八百年前在遗迹发现的东西，蕾宓莉雅教皇也知情。」

    ……亲身经历过八百年前的事，不愧是年龄有一千两百岁的人。

    兰珂没注意到我们的胆怯，打开了箱子。

    「──你们瞧，各种花纹与材质应有尽有呢&#9834;」

    「「「哇……！」」」

    白色、黑色、红色、粉红色、蓝色──布料颜色五彩缤纷，有成熟的花纹也有亮晶晶的花纹，真的好漂亮！

    「然后只要这样──就能在这里更衣了！」

    兰珂使出了──那是暗圣术吗？她制造出黑色的影子──影子愈来愈大，大小足足有一间房间那么大。

    「无咏唱就能达到这种规模……而且这么稳定……」

    ……我记得爸爸说过：「光和暗因为没有实体，不论圣术还是暗圣术，想要让状态稳定都会比发动难。」兰珂真的很厉害。

    「呵呵呵，我可是经过千年以上的钻研，绝对不可能输给刚学会的新人&#9834;──来吧，选好喜欢的衣服就到这里来换！」

    兰珂趾高气昂地对著超级吃惊的丽婕说道。

    「谢谢&#9834;──我们去换衣服吧。」

    「嗯&#9834;」「嗯&#9834;」「──啊，我来帮你们穿吧？」

    丽婕和艾莉亚开心应和，莉莉姊姊则是答应帮我们换衣服！

    可以穿上可爱的衣服──尤其是能够看见穿著可爱衣服的丽婕与艾莉亚，我内心充满了期待&#9834;

    「……艾利尔──你不想看看里面吗？」

    我们开始换衣服后没多久，外面传来这样的对话。

    「……在注意到现场的男生只有自己和威尔的时候，我就很后悔怎么没有和大哥他们一起离开了……！」

    那是兰珂揶揄的语气和……艾利尔苦恼的说话声。

    「──嗯嗯，毕竟是男孩子嘛……你不想看吗？」

    「我、我不看……！！」

    「嗯，不愧是圣殿骑士的弟子──可是，你听得见衣服摩擦的声音吧？」

    「为什么我没有和大哥他们离开……！！」

    ……艾利尔好像被捉弄了，可是──现在最重要的是换衣服。

    「换好～！」

    我们三个女生换好衣服，对著外面喊了起来&#9834;

    我好期待看到妈妈、艾利尔和兰珂会做出什么反应！

    「那、那个……莉莉团长？这样没问题吗……？」

    「唔──没问题，很可爱喔？……虽然有点危险。」

    丽婕有点不好意思。

    她穿起来很可爱……「那个」只要不奔跑，应该不会有问题……？

    「大家一起出去吧&#9834;」

    「嗯。」「唔、嗯……」

    我这么一说，艾莉亚和平常一样面无表情地点了下头，丽婕则有些难为情地点著头。

    我牵起她们的手，走到外面！

    「──哇啊！大家好漂亮！艾莉亚，那个发型很好看呢&#9834;」

    「咪呀！咪呀&#9834;」

    「……嗯，唔……谢谢。」

    艾莉亚说得有些不好意思，她穿著花朵图样的黑色和服，头发也全部扎到脑后。

    虽然装扮有些成熟，不过很适合个性沉著的艾莉亚。衣服有点宽大，反倒更可爱！

    我穿的是粉红色的和服，上面有白色花朵图样，还系上了黑色腰带！

    粉红色是我很喜欢的颜色，飘逸的袖子很有趣，实在可爱极了&#9834;

    「伊莉丝，该怎么说呢……真的很可爱。如果是正式的礼服，感觉会比较成熟，但是──这套衣服整体散发出可爱的活力。」

    「嗯，姊姊很可爱……&#9834;不过，要小心衣o……」

    「嗯嗯，尺寸也很合身，就像是特别订制的呢！」

    「哒！哒&#9834;」

    丽丝飞扑过来说：「妈妈好漂亮喔&#9834;」听得很不好意思的丽婕──她穿著印上大片花朵图样的白色和服。

    那套衣服很适合留著一头乌黑秀发的丽婕──她怀里的丽丝也非常可爱&#9834;

    把头发往后扎的发型很新鲜──虽然衣服长度有点短，不过看上去很有魅力！

    「──丽婕，没想到你这么有料哪……」

    「啊、啊……那是因为丽婕本来就比兰珂高，再加上胸部把整件衣服往上拉──结果成了勉强穿得下的长度……？不过，包括这点在内，真的很适合你……」

    「──嗯，丽婕姊姊……不只可爱，还很漂亮呢。」

    「那个……谢谢你。唔……艾利尔，你觉得怎么样……？」

    丽婕满脸通红地按住衣o扭动身体，那副模样真是可爱&#9834;

    「──幸好我没有和大哥他们一起走……！我实在不知道该怎么形容……很漂亮，丽婕……！」

    「谢、谢谢你，艾利尔……！」

    他们凝视著对方──好像听不见外界的声音了？

    「嗯，既然他们进入两人世界，今天就到这里吧──伊莉丝、艾莉亚，和服穿起来的感觉怎么样？」

    「嗯！很可爱也很舒服&#9834;啊，不过──」

    老实说……我觉得腰带有点奇怪。

    「──啊，姊姊，那件事不可以──」

    「──我觉得腰带有点太长了。」

    「呃啊……！？」

    ……怎、怎么了？兰珂按住胸部倒下去了！？

    「啊、啊……腰带太长，是因为衣服主人的腹部──是这个意思吗……？」

    「……嗯，丽婕姊姊的也多了很长一段……应该是吧。」

    「姨母……虽然您不会老，但没有人提醒您该注意健康吗……有很多多余的脂肪长在看不见的地方呢……」

    「……你倒是多余的脂肪都长在看得见的地方，真令人羡慕啊，莉莉。」

    「──用不著多管闲事……您还是想想怎么处理那『一千两百年份的肥肉』吧。」

    「不许说是『肥肉』！」

    大家冷静下来之后──回到了伊古尼兹城。

    「所以呢──姨母，您接下来打算做什么？」

    「……我本来想在这里逛一下街，再吃点东西──现在没那个心情了……」

    兰珂的神情很失落──大家的眼神都很同情她。

    「──嗯，既然不需要向你们隐瞒，那我就要前往执行原本的目的了！……我想t解这座城市的战力与程度，带我去冒险者聚集的场所和自警团的驻扎所。」

    她重振精神──神情严肃地说道。

    「……虽然早就料想到了，不过事情好像会演变得很棘手，对吧？」

    「──嗯。莉莉，你成为这座城市自警团团长对我们来说实在是很走运的一件事，因为你多少知道他们的做法。」

    「……是那种敌人吗？」

    我早有预感了……会有敌人来袭吗？

    而且，既然用「他们」来指称对方，也就是说，对方不是魔物──

    「……虽然之后会和卡利亚斯或蕾宓莉雅一起t解详情──但敌人是『人类』吧？是大地母神教的激进派吗？」

    「……你说对了，费安娜──伊莉丝、艾莉亚、艾利尔和……丽婕，你们得做好心理准备。与强大的魔物相比，矮小但狡猾的人类更难应付。」

    严肃又沉重──兰珂表现出「巫女长」真正的一面。

    「──话虽然这么说，但还有时间可以准备！对方是人类，我方也是人类，要说谁比较难应付，我有自信绝不会输给任何人，呵呵呵……！」

    她体贴我们，刻意把话说得很乐观。

    兰珂在露出无比邪恶的笑容后，往我们的方向转过头。

    「──我也很期待你们的表现喔……吾友。」

    兰珂不怀好意地笑著说道──而我们的答案早就已经确定了。

    「「「「──是……！」」」」

    ……就算对方是人类──我们依然会全力奋战。

第四卷 四章 以防卫为名的蹂躏战与龙的救赎

    （卡利亚斯SIDE）

    「──好不容易赶上了呢，艾利尔。」

    「嗯，谢谢你们，大哥和费安娜大姊。」

    「毕竟艾利尔也会和我们一起上前线──我当然要帮忙。」

    这里是──教会的房间。

    为了防御即将发动袭击的『大地母神教激进派』，我们拟定了各种对策。

    最后的对策──尽管应该不会出现这种情形，但是如果有万一，将会造成无可挽回的下场。

    为了应对这种状况的练习──艾利尔最后合格了。我们完成所有想得到的准备，若准备完毕的时间有所拖延，就可能对明天造成影响……算是完成得相当惊险。

    袭击的日子是明天，来袭的时间、大致人数与大概的计画都在我方的掌握之中。

    我们和自警团成员配合对方来袭的情报，进行了周详的迎击准备。

    我们能有如此完善的对应──全有赖巫女长等人提供的情报。

    基于获得的情报，自警团团员找到了先行入侵的激进派人员。他们没有逮捕对方，而是在监视对方的行动后──亲眼目睹对方使用疑似魔导具的物品进行对话。

    当然了，那不是用一般的圣术或精灵术就有办法窃听……多亏了我方有伊莉丝与辅助她的天圣白龙威尔。

    就这样──向同伙通报我方情报的入侵者，反而成了我方的情报来源。

    因此……不管是要抓住伊莉丝她们后加以利用，或是为了制造出这样的机会，计画在城里发动无差别攻击等等，这些资讯都让我们知道了他们是完全不需要手下留情的对手。

    「大哥，这次对方的指挥官──听说是实习骑士？」

    「……好像是。我知道这件事后调查过了──那个人的名字是『康杜』。他在位于圣都的骑士培育所拥有相当优秀的成绩……但是在犯下暴力罪行后遭到驱逐并从圣都消失，自此下落不明。」

    「……你是以圣殿实习骑士的身分在意这件事吗？」

    费安娜这么问后──他沉思了一会儿，似乎自己也搞不懂。

    「──虽然想知道那个人的心里在想什么，可是……说是在意又好像不是那样……？」

    他果然也搞不清楚自己的想法。

    我也思考了一下──大概知道他这么说的理由了。

    「──嗯，没关系，艾利尔，有机会的话，再让你和他谈谈吧。」

    「嗯，谢谢大哥……那么我差不多该睡了。」

    「嗯，今天就好好休息吧──辛苦了，艾利尔。」

    今天时间已经晚了，再加上考虑到明天的行动，今晚艾利尔决定留宿在教会。艾利尔离开房间后没多久──费安娜和我聊了起来。

    「你知道刚才是怎么回事吗？」

    「……嗯，大概吧──艾利尔只是想知道而已。」

    「那和──『在意』有什么不一样吗？」

    「嗯……虽然想知道，可是没有想要理解吧？他真的只是想知道而已──不是想吸收知识，应该可以这么说吧？」

    「──这么说我就懂了，也就是说他没有投射情感吧？」

    「啊啊，可以这么说。总之，艾利尔在感觉上理解到自己在『听见这件事后没有动摇』吧？」

    因为立场相近，他想知道对方的想法。

    不过，就算知道了，自己也不会改变……他有这样的理解。

    因此我也不担心他会有所迷惘，还提出了让他们交谈的建议。

    「──他真的变强了呢。一开始──他给人的印象就像个野孩子。」

    「嗯，精神层面成长最多的毫无疑问就是他。」

    我们聊著这些事──因为还不到睡觉的时间，我们思考起还有什么事要做。

    明天的准备大致完成……今天晚上已经没其他事了。

    孩子们──伊莉丝、艾莉亚和威尔今天晚上住在丽婕家。考虑到明天的行动，这样的安排比较适当──或许对纡解紧张的气氛也有帮助。

    至于赫洛德那里──

    「──啊……」

    「嗯？怎么了？」

    「……没什么，我只是想到现在的时间不太适合过去赫洛德他们那里。」

    「啊、啊啊……是啊，的确不太适合……」

    赫洛德「他们」指的不是赫洛德与露依思……而是赫洛德与耶萝法妮雅。

    巫女长为了明天能立刻过来这里，带著转送珠回国了。

    回去时，她留下了「等事情结束后，我会再来玩！」这句话。

    不过这么一来，她就必须使用转送珠回国──于是耶萝法妮雅留在了这里。而且……和当初的规划一样，它暂居在赫洛德的住处。

    赫洛德的态度还是一样消极，但是……其实它暗爽在心里。不只耶萝法妮雅完全拉近与它的距离──它们现在的状态犹如已缔结婚约。

    ……我虽然不觉得现在闯过去会让气氛很尴尬──但它们的感情已经好到让人不敢贸然打扰了。

    「……这么说来，露依思在哪里休息？」

    「好像是在莉莉或是自警团的女性团员那里，她们的兴趣相投，很合得来呢。」

    「──兴趣？什么样的──」

    「你最好别知道。」

    「──是、是吗？那……我还是不问了。」

    ……我只是随口问问，结果话还没说完，回应我的是意料之外的严肃神情。

    从她的表情看来，那的确是相当严重的事……所以我决定不再追问。

    「我只是觉得还不到睡觉时间，所以犹豫要做什么事。」

    「是啊，最近很忙，好久没有两个人悠闲相处──啊。」

    「……啊。」

    在评论赫洛德它们之前──我们这里也是已订婚的男女独处状态……

    「「…………」」

    气氛忽然变了。

    但是──我并不会觉得坐立不安。

    这个状况让我们很开心，朝彼此露出毫无掩饰的笑容。

    「……过来这里，费安娜。」

    「──嗯。」

    费安娜短促地应了声并坐在我身边──原本我以为她会这么做……结果她凑到了我眼前。

    「嗯……」

    ……这是费安娜第一次明确地吻了我。

    双唇分开后，我摸了摸费安娜的头，她满脸通红地低下头──这时我想到有一件必须要说的事，如今还没说清楚。

    「──费安娜？……虽然大家帮我们做了很多准备，你也许会觉得现在说太迟了。」

    「……嗯。」

    「──我一直没好好说出口……总觉得要是不趁现在说，以后会再也没有开口的机会，就这么顺势发展下去了。」

    费安娜努力隐藏著期待的样子有些有趣……也很可爱。

    我知道自己脸上自然流露出笑容……便把话说了出口。

    「……请嫁给我，费安娜。」

    「──好……&#9834;」

    我抱住洋溢著幸福笑容的费安娜──这回由我送上了吻。

    这次……唇瓣分开后，我们始终紧抱在一起。

    ◆　　◆

    翌日。

    我、费安娜和艾利尔为了不让先前提到的入侵者发现，从一大早就开始移动。

    我们和同样是秘密行动并由副团长李奥纳多率领的自警团团员会合，潜伏在袭击者计画来袭的城门附近的卫兵休憩所。

    然后──接近中午时。

    「……来了，准备移动。」

    「「「「「喔喔！！」」」」」

    从窃听的情报，我得知对方接近了这里，事先发动的暗圣术出现了疑似敌方出没的反应。我一通知大家──紧张的气氛随即蔓延开来，众人齐声应和。

    除了李奥纳多副团长以外，自警团成员与我们用暗圣术藏起气息与身影，埋伏在城门附近的街道旁。

    时候终于到了。

    由数辆马车载来一群人……在他们抵达城门前，李奥纳多副团长向他们问话。

    「──不好意思，可以打扰一下吗？」

    「──是，有什么事吗？」

    驾著最前面那辆马车的男人尽管出现瞬间的动摇，但马上又恢复正常的态度做出应对。

    我们趁著这段时间，悄悄包围了这群人。

    「──老实说，我在找人。」

    「找人吗？什么样的……？」

    李奥纳多副团长应对时，确认对方就是我们提防的袭击者──

    「──我在找的……就是你们。」

    「「「「「什──！？」」」」」

    所有人配合他的暗号同时现身，攻击伪装成商队的『大地母神教激进派』成员。

    「可恶，情报是从哪里泄漏出去的！全员应战──呃啊！？」

    突袭成功，我们打倒半数以上步行在外面的人后──马车里面也开始应战──中央那辆马车出现一名四十岁前后、体格健壮的男人。

    ……那是过去被逐出圣都的实习骑士&#8226;指挥官──『康杜』。

    「撑下去！！潜入城里的同胞马上会──」

    「──抱歉，那只是无谓的挣扎，你没看见那个吗？」

    我打断康杜的鼓舞，指向伊古尼兹的上空。

    在那里──红绿两头巨龙盘旋著监视城内。

    「有两头古龙……！？」「这、这怎么赢……」

    绝望笼罩著袭击者，不过其中也有人试图激励自己。

    「这、这是虚张声势！他们也有可能遭到波及，怎么可能和龙一起发动攻──」

    从我们头顶经过的赫洛德在此时射出无数的光弹──

    「怎么可能……！？居然有这种事！！」

    袭击者的马车中弹，把站在一旁的袭击者全部轰飞──我方完全没有受到伤害。没有遭受攻击的袭击者个个惊慌失措，神情充满绝望。

    在耶萝法妮雅的教导以及伊莉丝的协助下，赫洛德学会了──藉由精灵弹使出的精密攻击。赫洛德在日蚀时曾为了自己的无力喟叹，这是它努力的成果。

    「──可恶！这些特洛提斯教的走狗！！」

    唾骂的康杜尽管拚命鼓舞己方，袭击者的数量也只是一再减少。

    康杜将最后的伙伴当成盾，阻挡往自己攻来的精灵术──过没多久，就只剩康杜一个人了。

    「──恚∮心愕模圣殿骑士……！！」

    在周围与上空都遭到压制的状态──康杜这个男人仍没有放弃的意思。

    ……从行动看来，可以确定康杜本身没有颠覆眼前状况的实力──然而他展现出来的态度……肯定是有什么原因。

    「──我调查过你了……你本来是圣都的实习骑士吧？为什么你会加入大地母神教的激进派？」

    我判断如果再继续发动总攻击，恐怕会有危险。

    我试著对话，想从中获取情报──康杜憎恶地看向这里，得意、愉悦又疯狂地说了起来。

    「真要说起来，大地母神才是主神，反而是特洛提斯教的那些女神篡夺了k的地位。所以说，只要让大地母神复活，k必定会制裁那些可恨的女神与信徒！能摧毁否定我的特洛提斯教，实在是大快人心！！」

    ……啊啊，原来是这么一回事。

    这家伙──只相信对自己有利的事情。

    而且要是指出这一点，他必定会恼羞成怒，痛骂著「你错了」。

    万一惹火他，不晓得他会做出什么事情。

    再说……恐怕有人在背后灌了他很多迷汤。

    ──这么说，他有可能也只是个棋子……？最好提防他使出自爆式的攻击。

    「……嗯？啊啊，那个拿著剑和盾牌的小鬼，我记得你的女人就是那个暗圣术使吧？──把她带过来给我。只要牺牲她一个人，说不定就能让神复活，很划算吧。」

    虽然不知道他对艾利尔有多深的t解，但他想必有收到相关报告。

    他狞笑著挑衅艾利尔与……周围的人们。那种举动实在不像走投无路的人。

    受到挑衅的艾利尔看起来并没有惊慌失措……

    只是，他看著康杜的目光──好像变了个样。

    他的眼里带著「决心」还有……「轻蔑」？

    我正推测他内心的想法时，他转身往我走了过来。

    ……我料想著事情的发展，等待艾利尔的行动──

    「大哥──不……卡利亚斯师父，这家伙──请交给我应付。」

    「「「「「……！？」」」」」

    听见艾利尔这么说，四周的人倒抽了一口气。

    不过──我大致猜到他会说出这种话。我看著艾利尔凝视我的眼神……确认他眼里的光芒。

    ──他在生气，但是……他没有失去冷静，反倒是──

    我确认了「那一点」之后，心中得到了答案。

    「……好，我知道了。那个人就交给你，只是──只要他不放弃正当对决，就算你身陷危机，我也不会出手帮忙──没问题吧？」

    「「「「「──什……！？」」」」」

    四周的自警团成员纷纷朝我露出「他在胡说什么」的眼神，怀疑我是不是疯了。但是，只有我眼前的──我的直属弟子没有动摇。

    「──没问题，如我所愿──感谢师父。」

    他用眼神向我致意──接著走到敌人面前。

    「……你的对手是我──劝你要逃就趁现在，不过只要你还有一点尊严……就放马过来吧。」

    「──自以为是的小鬼……我就接下你的战书。如果拿你当挡箭牌，逃出这里就会更容易──！」

    康杜往艾利尔发动攻击。他的刀法──不愧是目标成为骑士的人，相当迅猛。

    「──卡利亚斯大人！您为什么要故意做出风险这么高的行为呢！？」

    李奥纳多副团长质问我。

    会有这样的疑问也不奇怪，我始终紧盯著艾利尔的战况，同时回答了这个问题。

    「──我倒认为这是风险最低的行动。」

    「……什么？可、可是，包围对方不是比较──」

    其他自警团成员似乎也持相同的意见，眼神里不约而同流露出质疑。

    其中……费安娜接过了我的话。

    「他──康杜有秘密武器……对吧？」

    「──对，几乎不会有错……他处在那样的状况下，依然没有放弃，甚至像是有明确的目标，那种眼神──是在找使出杀手锏的地方。」

    「什──可、可是！只要发动全体攻击──」

    「──那么做的话，恐怕会有不只一个人丧命。说到遭受围攻的状况下使用的杀手锏，不出用转移逃脱或是大范围的无差别攻击这两种。」

    如果要逃离这个地方，他不需要撑到现在，早就可以逃之夭夭。

    「如果只有艾利尔当他的对手，其他人则是在旁边待命──除非是超大范围的攻击，否则就算他使出来，他也还是逃不掉……所以说，艾利尔现在实质阻止了他使出杀手锏的机会。」

    「──原、原来是这个用意……若是如此，您或是费安娜大人出马不是更有把握──」

    「那家伙大概……把卡利亚斯和我视为现场最强的战力。为了击倒我们，就算波及的人数少，他还是有可能使出杀手锏。」

    问题在于他的杀手锏是什么，我猜十之八九是古代文明的遗物。

    如果他使出杀手锏──而且是艾利尔应付不来的东西，我和费安娜就会出面处理，因为刻意波及周围的攻击算不上『正当对决』。

    「──难不成艾利尔是考虑到这点……？」

    「天晓得。但是──他好像有注意到我用了『正当对决』这个说法，却仍没有失去冷静，况且──」

    在我的视线前方──是少年奋战的身影。

    那副模样与数个月前判若两人……不论身心都变得强悍的──我的学生。

    「艾利尔是带著必胜的决心主动请缨──那种程度的家伙打不倒他的。」

    我想起之前──与蕾宓莉雅她们通讯时的事。

    那个时候，我和露依思讨论到艾利尔的才能──

    ◆　　◆

    「──说起来，『才能』指的只是『个性』而已。」

    『……如果只是「个性」，伊莉丝和丽婕的才能，不会太耀眼了吗？毕竟是女神的一部分──』

    ……嗯，确实是这样。她们的『个性』非常耀眼，所以很容易被发现。

    「伊莉丝和丽婕的才能确实很厉害──不过如果是一对一的对决，赢的会是艾利尔。要是对上艾莉亚，他会赢得更轻松。」

    『……专职术士与剑士在近距离交战当然会输。』

    「嗯，也就是说──即使有天大的才能，无法获胜就没有意义。所以说，才能应该说是『灵活运用特殊的个性』吧？」

    『……唔，我大致明白了──原来是这个意思，如果「特殊的个性」是种才能，「不特别的个性」视运用的方式也可以有所发挥……是吗？』

    连我也觉得自己的解释很难懂，露依思却能听出我话里的意思，并做出更进一步的解释，不愧是「前学者」。

    「……艾利尔没有『特殊的个性』。即使如此──他也没有逃避。伊莉丝、艾莉亚、丽婕、我和费安娜……尽管身边围绕著这么多拥有特殊才能与资质的人，他没有逃避、没有不满也没有消沉──只是坚定地想变得更强。」

    『……啊啊，我明白了。仔细想想，能在这么一大群与众不同的人之中保持【平凡】，的确很厉害……』

    那──只是「普通」的个性。

    原本那不可能成为武器，然而──只要持续锻炼、永不放弃，就能成为「坚定」的个性。

    而且──即使无法成为『武器』，也能成为支撑自己的一面坚固的『盾』。

    「──这里有个问题。精灵术需要的是引起心中所想的现象的『强悍意志』，那么……圣术需要的是什么样的『意志』呢？」

    『咦？那是术式的基本吧？当然是「坚定的意志」……啊！』

    ◆　　◆

    ──艾利尔在『众多才能』中受到磨练与锻炼的『心灵』，正是圣术使最理想的状态。

    艾利尔没有特别的武器，不过──他打造出了坚固的『盾』。

    盾是『防守的工具』，但是──『防守』指的不只是防御。

    ──艾利尔，拿出自信。

    你的『盾』可以挡下所有的『剑』──！！

    眼前战斗中的刀剑交战声愈来愈激烈。

    然而──只有康杜单方面进攻，艾利尔则是持续格开攻击。

    「──啧！……小鬼！你刚才说得那么神气，结果只会防守吗！？」

    「我只要防守，耗得你精疲力尽就赢了。我何必攻击呢？需要更奋力攻击的人，反倒是你吧？」

    康杜攻击到一半，暂且拉开距离怒骂艾利尔。艾利尔冷静地做出回应。

    这句话疑似踩到他的痛处──

    「──我就成全你，虽然用在你身上太浪费……不过，我要使出绝招了。」

    康杜拿出──黑色与白色的两个戒指……？

    他将两个戒指分别戴在左右两手，似乎在祈祷著什么──

    ──康杜的左右手上方，出现光与暗的两个球体。

    「那是──！」

    「呵呵呵……这好像是死灵术的应用，从尸体身上取出生前的能力再加以运用──名为『英灵戒指』。一个是来自前圣殿骑士的坟墓，另一个是──来自巫女长家族的坟墓──这样我就能同时使用圣术与暗圣术……！！」

    ……这个败类竟将掘墓说得若无其事，一点也不知道羞耻。

    我自然是怒火中烧，不过──这件事我全权交给艾利尔处理。

    如果他的杀手锏是『那个东西』，艾利尔不可能会输。

    「你的女人会用的话，那你也知道暗圣术吧？──既然这样，你知道吗？大地母神仍存在时，圣术与暗圣术合起来就称为『神术』！」

    「…………」

    「我能够熟练圣术与暗圣术，所以连『神术』也可以运用自如！──只有被选中之人能使用的神域力量！你们就准备接受神的制裁吧」

    「「「「「什──！？」」」」」

    康杜听著自警团成员的惊慌声，露出了奸险的笑容，将力量注入『英灵戒指』。

    手上的光球与黑球逐渐膨胀──光亮更明亮，黑暗更漆黑──

    「全部都消失吧！」

    说完，光亮与黑暗融为一体──

    「啪嚓」一声，微弱的光芒绽放──什么异状也没有发生。

    「…………咦？」「「「「「…………啥？」」」」」

    康杜与自警团的成员同时发出了愣住的声音。

    「──玩完了吗？」

    「──啧！走运的家伙！我只不过是失败了一次，让你有苟延残喘的机会，少得意忘形了！！」

    康杜再次生成光与暗的球体，这次他没等球体膨胀，便将两个球体结合──

    ……「啪嚓」一声，微弱的光芒再度绽放──没有任何异状发生。

    「为、为什么……！？」

    康杜正惊慌失措时，艾利尔再一次平静地问他：

    「──你玩完了吗？」

    「你做了什么好事！？」

    没错，康杜没有失败──其实是艾利尔妨碍了他。

    在两个星期的准备时间中，我们思考著『战败的状况』，其中一种──恰巧正是艾利尔提出的意见。

    『万一对方使出神术的情形』。

    因为懂得神术的人少之又少，我认为并不会有这种情形发生。

    但是万一对方真的使出神术，那是无法回避也防御不了的神之领域术式。

    所有人集思广益思考对策──得到的结论就是艾利尔如今暗中使出的方法。

    不同体系的术式如果要结合，必须两者的威力相同，否则无法成功。

    这样的话──只要干涉其中一方、改变威力，就能使术式失败。

    刚才艾利尔做的只是──对著康杜的光球使出圣术，稍微强化其威力而已。

    接著就是术者结合失败、自行消灭。

    「……为什么你会以为只有自己知道『神术』？而且──为什么你会觉得我无法应对？」

    「可恶……！混帐家伙！！」

    康杜第三次生成暗球与光球，不过这次他没有让两者结合──暗球朝艾利尔了过去。

    「──！」

    艾利尔在受到黑暗吞噬前使出圣术防御，然而──暗球不过是个幌子。

    「哇哈哈哈哈哈！去死去死去死────！！」

    康杜将光的散弹射向吞噬艾利尔的黑暗……不愧是从圣殿骑士身上取出的能力，每一发的威力都十分惊人。

    众人屏气凝神──乱射停了下来。

    「哈、哈哈哈哈哈！这次那个小鬼死定──」

    话说到一半，暗圣术的效果似乎也消失了，黑暗散去──

    「──就这样吗？」

    艾利尔泰然自若地举著剑与盾牌，毫发无伤。

    不过──他的衣服到处都是破洞，也可以见到斑斑点点的血迹。

    ──他只防御了致命伤，其他攻击一概无视，一旦受伤再用圣术治疗。

    这种方式听起来简单，但要是胆量不够大，就绝对做不到。

    他在黑暗中平静地治疗自己，忍受著不知何时会结束的连续射击。

    要是内心受到恐惧与不安的动摇，术式将无法成功发动──最糟糕的状况就是死亡。

    这种事──他沉稳地做到了。

    「唔……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    康杜激动地攻击艾利尔，但是刚才没有成功的攻击，在失去冷静的状态下更不可能成功。

    「你们这些家伙！你们不想让神复活吗！！你们没有把创造这个世界的神看在眼里吗！？」

    「──比起不在这世上的神，活著的人更重要……啊啊，不过──」

    康杜慷慨激昂地叫喊出自以为是的宗教观，艾利尔依然平静地格开攻击──他用轻蔑的眼神看著对方说道。

    「──创造世界后，为了保护人类而死亡，现在又被拿来作为将杀人行为正当化的理由……神还真忙啊。」

    「──！？混、混帐！竟敢亵渎神！！」

    「──住嘴。」

    「呃──！？」

    ──艾利尔向前迈步并使用盾攻击。这是他第一次使出的攻击，也是有效攻击。

    「亵渎神的人是你。你口口声声说要救神，结果到头来还是要靠神帮忙。把杀人的责任推卸到神身上，还说什么『不要亵渎神』？你去对著镜子说吧。」

    「呃、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不知天高地厚的小鬼！！」

    「你就要输给我这个『小鬼』了！！」

    艾利尔的剑光一闪，粉碎了康杜的剑──

    「呃──」

    盾回身一击，击中康杜的下颚与左手。

    男人倒下，左手骨头与其中一只『英灵戒指』应声碎裂──

    「「「「「喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」

    自警团的成员纷纷送上惊叹与赞赏的欢呼声。

    欢声中，艾利尔──气喘吁吁，但又平静地看向自己打倒的『敌人』。

    「──辛苦你了，艾利尔……你真的变强了。」

    「！……谢谢，可是还没──」

    「……不用担心，接下来就交给我们──不管是躺在那里装昏迷的家伙，还是……他最后的手段。」

    「你、你注意到了吗……呵、呵呵呵呵呵……！」

    假装昏迷不可能瞒得过能够查知精神活动的暗圣术使。

    艾利尔似乎也从打倒对方时的感觉发现这件事，费安娜则是从我和艾利尔的反应中察觉这件事还没结束。

    然后──尽管失去武器也失去绝招『英灵戒指』，他依然没有放弃抵抗，可见……他还有什么杀手锏没使出来。

    「你──已经无计可施，也没办法再使出术式。你受到来自周围、上空和地面的团团包围……还要怎么挣扎呢？」

    康杜──像是死了心，自暴自弃地笑了起来。

    「呵呵呵……我不会再挣扎了。我不会再挣扎──我要带著这座城市一起陪葬。」

    话一说完──地面开始晃动，响起阵阵的轰鸣──

    「！？……你做了什么？」

    「我什么也没做，只是……藏在那边地底下的宠物太凶暴了，要是一段时间没人理它──它就会抓狂呢。」

    前方通往伊古尼兹的大马路旁的地面隆起──腐臭味飘到了远处的这里──不死者……但是如此庞然大物，究竟是什么东西？

    ……对方已经开始现出身形，『暗圣术』始终没有反应，由此情形可以确定对方使出了『空间隔离』。

    然后──那东西现身了。

    随处是腐烂的肉与骨头──肌肤是墨黑的「绿色」。

    残破的羽翼──锐利的黑色牙爪，还有──巨大的长尾巴。

    出现在我们面前的是──腐烂的绿龙。

    「──尸、尸龙……！？」

    自警团的某位成员惊呼出声。

    从前──据说古龙级尸龙曾出现在远方国度的遗迹，并将一个小国彻底歼灭。

    眼前这只龙的层级不及古龙──恐怕是刚成为高等龙族「绿龙」的个体。

    不过……它的身上施加了『空间隔离』，就棘手程度来说，它说不定比古龙级尸龙更难应付。

    ……尽管担心同样属于绿龙的耶萝法妮雅──但是此时还没有异状发生。

    「虽然是弃子，但这是真正的最后手段。在现在这种状况下，我和其他同伙也没有方法可以逃走──愚弄神的愚蠢之徒，和我们一起消失吧！哇哈哈哈哈哈！！」

    康杜狂笑著──只有艾利尔始终紧盯著他，不让他有机会逃走。

    我和费安娜完全无视他的存在，我们凝视眼前──庞大的不死龙。

    「哈哈哈哈哈！抵抗也没用！全部消失吧！！」

    简直像在应和他般──尸龙张大嘴巴，口腔聚起魔力──

    「高等龙族居然使出『制裁之气』！？──不对，那是……？」

    用暗圣术探查后发现，它群集的不是精灵──而是沉睡在大地的负面能量或『渣滓』，它将那些聚集后转换为力量。

    那是──诅咒所有生灵的『死亡之气』。

    「……不管是圣术、暗圣术还是精灵术，的确都挡不下这波攻击。」

    「是啊，那好像是侵蚀型的攻击……如果有『制裁之气』那么强大的力量，说不定可以硬挡下来。」

    「「「「「你们太悠哉了吧！？」」」」」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    我和费安娜沉著讨论时，遭到自警团成员异口同声地斥责──康杜只是狂笑不止。

    这时──尸龙使出『死亡之气』──

    「──我们上，费安娜。」

    「好。」

    我们稍微确认了彼此的意志，双手交叠──用无咏唱的方式发动『神术』。

    我们打造出──纯白的一面墙。

    那是不绽放光芒──也不反射阳光，抹去万物的「白」。

    紧接著，袭来的『死亡之气』──冲击甚至没有向外扩大，只是被吞没于「白色」，最后消失无踪。

    ──神术『无垢神盾』。

    这是利用制造出抹去万物的空间，并以此为盾的术式。

    若想要破除这一招──除非同样使出神术，否则没有方法可以破解。

    「──为、为什么……！？」

    「……打倒你的对手不是说过吗？『为什么你会以为只有自己知道「神术」？』……我们这里同样具备圣术与暗圣术，为什么你以为只有自己会用这种招式呢？」

    「──我要再补充一点……我们用的不是像你那样借来的能力，而是真正经过训练得到的力量。我记得你说过──这是『只有被选中之人能使用的神域力量』吧？」

    我和费安娜说著这些话时，康杜的神情僵硬──他再也无法动弹。

    「……费安娜，这下该怎么办？」

    「这个嘛……靠近的话太危险了，可是──因为有空间隔离，只有神术能打倒那东西……若是在防御的同时攻击，又有点难度。」

    尸龙没有行动，它为了再次使出『死亡之气』，开始补充能量。

    我们看著眼前的情形随口闲聊──一点紧张感也没有。

    这时候──联络用的『转送珠』亮起光芒，传来爱女的声音。

    『──爸爸！那头龙……！！』

    「嗯，由我们防御攻击──可以拜托你们一件事吗？」

    我回应道──同时再次使出『无垢神盾』消除『死亡之气』。

    如果是伊莉丝与丽婕、威尔与丽丝的神术，那种程度的敌人不过只是小意思。

    要打倒那头龙轻而易举──我原本这么以为。

    只是，女儿的『心愿』远超乎我们的想像──

    『──我想帮助那头龙！所以说……爸爸、妈妈！拜托你们帮忙……！！』

    「「…………」」

    我和费安娜面面相觑──不约而同笑了出来。

    ──用不著讨论，我们早有了答案。

    我们笑著──回应爱女。

    「没问题，我们会尽全力帮忙──你可以尽自己所能，伊莉丝。」

    「不只是帮忙，我们也会协助事后处理，所以──你不需要顾虑，放手一搏吧！」

    （伊莉丝SIDE）

    「──丽婕、艾莉亚，时间就要到。」

    袭击这座城市的人马上就要开始行动了。

    我们所在的地方是丽婕的房间。

    我们使用风精灵术，从这里观察城门外的爸爸他们──还有接近的坏人，等待行动的时机。

    「那么──差不多该走了吧？丽婕姊姊……那些人在吗？」

    「──在……那些人的目标真的是我们呢……」

    和爸爸他们在城门外战斗的那些人是主力部队，但是──有几个人已经早一步潜入城内。

    协助歼灭那些人，就是我们的工作。

    ……那些人里面也有人想抓住我们，并且企图把我们当成人质。

    他们最近始终在跟踪以及监视我们。

    我、艾莉亚和威尔昨天住在丽婕家──预定发动攻击的今天，那些打算攻击我们的人全部……都以客人的身分来到丽婕家的店。

    「──唔……『一网打尽』……？」

    「啊、啊哈哈哈哈……总、总之，差不多该准备了。」

    艾莉亚『蓄势待发』，她的干劲有些吓到丽婕了。

    ……明知道那些人是坏人，还得假装没发现他们一直跟在背后不时偷瞄我们，我心里也觉得很烦躁……

    总之，这种情形也只到今天了！

    「嗯，我们这就行动吧？──可是，丽丝不要紧吗……？」

    「哒……」

    我一问，总是活力十足的丽丝做出了「应该吧……」的回应。

    「……丽婕姊姊，丽丝怎么了……？」

    「它好像自己也搞不懂──只说是『变得很暗』……」

    「咪呀……」

    威尔也很担心……那副模样让我想到丽婕先前在『日蚀』发生时的反应──可是它看起来不怎么害怕，情形似乎不太一样。

    「唔……丽婕的『预知』没有出现吧？」

    「嗯──那只有在危险的时候会出现……我不能靠自己的意志操控。」

    丽婕说得很遗憾，不过之前我和爸爸提到这件事的时候──爸爸说过：「那是神的力量……人类最好还是不要使用。」

    而且，这句话反过来说……表示情形还没那么危险。

    「──我们走吧！……不用担心，丽丝。如果发生什么恐怖的事情，我们绝对会保护你的。」

    「咪呀！」

    威尔说著「我也是！」，激励丽丝。

    艾莉亚和丽婕也点著头，像是在说「当然」。

    「……哒&#9834;」

    丽丝说了「……谢谢&#9834;」之后──我们开始行动。

    「──妈妈，我要走！」

    「哎呀……小心点喔。」

    我们从店里走到外面，在那之前先向丽婕的妈妈道别。

    丽婕这么说时，因为我们事先向丽婕妈妈解释过「接下来会发生什么事」，她的神情非常严肃。

    「嗯，不会有事的，丽婕妈妈！」

    「──嗯……稳赢？」

    与丽丝手牵著手飞翔的威尔也一再点头。

    「──好，路上小心。」

    丽婕妈妈笑容满面地说道。我们随即准备走到店外──在此之前，我们还在店里绕了一下……他们在那里！

    「「「「「…………」」」」」

    那里有五个形迹可疑的男人，在眼神即将对上时，他们要不是刻意转开头，就是吹口哨或是装睡……

    ──为什么他们以为只要这么做，行踪就不会曝光了呢……？

    我们离开店里──同时用精灵术看向爸爸他们那里……那边正好是李奥纳多副团长叫住敌人的时候──嗯，时间抓得刚刚好！

    我们走到店旁边，艾莉亚拿出了事先藏起来的剑。

    我们就这么躲起来，下一刻──刚才那些人急忙冲了出来。

    「「──喝。」」

    丽婕用黑暗遮住他们的视线，我用精灵术将他们的脚固定在土里，让他们无法动弹。最后──由艾莉亚使出致命一击！

    「──哈……！」

    「「「「「──呃！？」」」」」

    艾莉亚瞬间就把五个人全部打倒了。

    「──接著就拜托自警团处理了。」

    「「「「「是！！」」」」」

    我们将这些人交给跑过来这里的自警团成员──结束了在这里的工作。

    「那、那是什么……！？」

    在其中一个倒下的人惊呼的时候──上面传来了声音。

    『辛苦了……表现得非常精彩喔。』

    『艾莉亚真厉害！很帅气喔&#9834;』

    耶萝法妮雅和露依思在上空等著我们。

    「绿、绿龙！？这个城市的龙不是红龙吗！？」

    『你们的行动在里西亚的时候就已经曝光了……来到这里之后，一举一动更是都在我们的掌握之中。』

    耶萝法妮雅说到后来，语气好像很傻眼──而且不知道为什么，总觉得这句话好像是对我说的……？

    我……请了精灵或是威尔帮忙监视坏人，再让大家听见他们在远处交谈的内容……只是这样而已呀。

    「──这、这些死小鬼……！」

    「我总有一天会逮住你们，好好折磨你们……！！」

    ……对于完全没有为了自己的所作所为反省的这些人──

    「──大叔叔们……？」

    我知道自己的情绪正变得冷漠──转头看向那些被抓住的叔叔。

    「──别小看我们……」

    「「「「「咿────！？」」」」」

    ……奇怪？为什么不只是那些坏人，连自警团成员的脸色也变得惨白──算了，先不管他们了。

    「唔──差不多该走了吧？我们还得去支援其他人呢！」

    『──好，走吧。』『嗯，说、说得也是……！』

    ……耶萝法妮雅和露依思的表情为什么那么僵硬呢？

    「──原来伊莉丝生气是这个样子……」

    「……姊姊好帅……」

    丽婕也好像有点受到惊吓……艾莉亚倒是显得很著迷……？

    『总、总之……我要把你们拉上来～』

    「啊，是！麻烦你了！」

    我一回应露依思，我们的身体随即飘浮在空中──被运到耶萝法妮雅的背上。

    『……你的能力也是非比寻常呢，拥有魔王力量的精灵──』

    『啊、啊哈哈，可是我没有真正的魔王那么厉害，而且自己一个人什么也做不到。』

    露依思虽然是精灵，却可以拿起物体。兰珂和耶萝法妮雅针对这件事进行深入调查后──知道了她使用的是这种能力。

    露依思和其他精灵一样，无法使出能形成术式的【力量】。取而代之的是──她拥有『操纵【力量】方向的能力』。

    大量吸收了可让物体变质的『魔王渣滓』，是她拥有这种力量的原因……

    当石头或是术式向自己袭来的时候，她可以藉由改变『力量前进的方向』回击对方。

    同时，她也可以改变术式之类『向外扩大的力量』，或是消灭、压缩与强化。

    ……但是，如果要对生物产生影响，擅自的行动会容易遭到无意识的抵抗，无法操控得很顺利。

    如果要影响大型物体，似乎会是很费力的一件事。

    若是既有的【力量】，因为只能操纵方向，无法直接增强，好像有很多限制。

    『──我倒庆幸自己不能直接干涉生物……像是干涉身体内压或心肌，制造出「※你已经死了」的现象。』（编注：出自漫画《北斗神拳》。）

    『虽然不知道那是什么哏……但能让我族的【制裁之气】瞬间失去作用，实在是噩梦一场……』

    ……这么说来，蕾宓莉雅知道这件事的时候也说──「具备古代物理知识的露依思拥有这样的能力──真是最好也是最坏的情形了」，脸色非常惨白。

    顺带一提，她现在正在……干涉「重力」？让我们浮上空中──好像是这样？

    「自警团的各位，接下来就拜托你们了！」

    丽婕坐到耶萝法妮雅背上。

    就在我们正要出发的时候，我听见了自警团成员的说话声。

    「……我第一次看见伊莉丝生气。」「……我看得小心别太得意忘形了。」「……希望她可以踩我。」

    ……要我踩他是什么意思呢？

    「总之──赶快解决这件事吧。」

    『奇怪？艾莉亚，你很有干劲呢？』

    「……嗯。只要收拾掉那些人……妈妈他们就能放下心，永远都能【打得火热】……！」

    ……昨天晚上，我们很在意艾利尔的训练过程。

    我拜托精灵帮忙调查，结果──

    『唔──费安娜妈妈和卡利亚斯爸爸现在【打得火热】……训练好像结束了！…………哇啊。』

    听见精灵的报告，艾莉亚和丽婕的脸都红了。

    「──咦？艾、艾利亚，『打得火热』是指……！？」

    「……丽婕姊姊，不是……你想的那个意思喔。」

    我们聊著──接著与赫洛德他们会合，到处收拾在城里作乱的坏人。

    『……每个人都女孩子一样兴奋地聊天，同时还四处蹂躏，这实在让人不由得同情敌人啊──』

    ──后来，赫洛德说出了这样的感想。

    ◆　　◆

    「──哒！？哒！哒啊……！！」

    我们把坏人收拾得差不多──正想t解爸爸他们那里的情形时……

    原本乖巧的丽丝忽然吵闹了起来……！？

    「怎、怎么了，丽丝？」

    「哒！哒哒哒……！！」

    丽丝叫著──不对，它是在「哭」诉……！？

    「丽丝说：『就是它！那孩子一直在说「救我」……！！』……」

    丽丝凝视的前方──是城外，爸爸他们所在的方向。

    「『那孩子』是指谁──！？」

    在我们视线前方的地面隆起──『那东西』出现了。

    「……腐烂的龙……？」

    『──那是尸龙……对方原本和我一样是绿龙……！』

    好大……不过，那头龙的体型大概比耶萝法妮雅还要小一点。

    不过，那头龙……骨头和肉露在外面，但是还能活动──是不死者。

    『……那是把封印在某处的龙叫了出来吧……实在是无可救药的家伙──耶萝法妮雅，你还好吗？』

    『……是，谢谢你的关心，赫洛德。』

    「既然我感应不到──那东西理应设下了『空间隔离』。」

    我们前方那头『龙』发出『黑色光芒』──爸爸和费安娜妈妈用『神术』挡了下来。

    『……虽然应该不会输，但单凭卡利亚斯他们的力量有点勉强──我们走。』

    我们被分配到的工作是──『驱逐城里的敌人与支援』。

    另外还有……『危机应对』。

    工作内容是用『制裁之气』或『神术』，处理那些不好应付的敌人或是危险的术式。

    即使设下『空间隔离』，凭我和丽婕的神术──

    『──等一下。如果丽丝说的是【那个东西】…………它还有意识吗？在那种状态下！？』

    露依思这么说──除了耶萝法妮雅，所有人都将目光集中在丽丝身上。

    丽丝看著那头龙哭个不停。

    「哒哒、哒！哒呜……！！」

    「『「好痛」「好痛苦」「好哀伤」「好寂寞」！丽丝说，它哭著希望有人能「救它」……！！』……」

    『『『「「……！！」」』』』

    ──在那样的状态下依然保有『意志』，它一直活在痛苦之中吗……？

    ……我们的神术是可以除去目标的术式，但是我们不知道目标消失后会变成什么样子。

    万一──目标没有死去，只是一再承受痛苦与折磨……？

    「耶萝法妮雅！那头龙──有方法可以『救』它吗！？」

    要救那孩子……不可能让它继续活下去。

    至少──我希望能让它真正地从痛苦中解脱……！

    『……既然变成不死者，就表示连灵魂也受到了污染。如果只是用一般的方式打倒它，它很难正常转世……只能祈祷用神术将它的灵魂一起消灭后──其灵魂能在消失后，顺利进入轮回……』

    耶萝法妮雅也说得很哀伤，但是……我不想放弃！！

    「就算『只有万分之一的可能性』──或是『只能祈祷奇迹发生』的方式也可以！真的没有办法吗！？」

    「咪呀……」

    『……只有一个方法，虽然说真的和做梦没两样──』

    「！？请告诉我！！」

    『──高等龙族在死期将近时，会将自己的灵魂与生命力分裂出来，留下可以说是自己分身的蛋。如果可以从外界刺激这种事情发生……』

    我听著它的话──看向丽婕，彼此点了下头。

    「哒……」

    丽丝也像在祈祷般听著它说的方法。

    『……将灵魂没有受到污染的部分切除、净化后，若是能够填补丧失的正常生命力，并且让状态稳定──也许能制造出类似转世的现象。』

    我听著解释──思考了起来。

    只有我一个人的话，绝对做不到这种事。如果只有我和丽婕……恐怕也不可能办得到。

    ──但是如果……？

    ──为了联络爸爸他们，我拿出转送珠。

    「──爸爸！那头龙……！！」

    『嗯，由我们防御攻击──可以拜托你们一件事吗？』

    爸爸的语气很沉著。

    ……不过，不行，不能只是打倒它。所以──

    「──我想帮助那头龙！所以说……爸爸、妈妈！拜托你们帮忙……！！」

    『『…………』』

    我听见爸爸他们倒抽了一口气。

    ……我以为他们会拒绝，不过──笑声马上传了过来。

    『没问题，我们会尽全力帮忙──你可以尽自己所能，伊莉丝。』

    『不只是帮忙，我们也会协助事后处理，所以──你不需要顾虑，放手一搏吧！』

    「爸爸、妈妈，谢谢你们！！」

    ……既然他们愿意相信我，我会全力以赴！

    「──我绝对会救那个孩子……！！」

    ◆　　◆

    我拜托精灵让大家可以同时对话，并开始思考作战计画──

    「……对不起，艾利尔和艾莉亚，你们负责的可能是最危险的任务──」

    「嗯？──啊啊，没关系……说要帮助那东西的是丽丝吧？既然这样，我也不能袖手旁观，对吧？」

    「哒……&#9834;」「……谢谢你，艾利尔。」

    「……嗯，我也是──如果连这点忙也帮不上，我要怎么保护姊姊。再说──我很高兴自己能够帮上忙。」

    『──用不著担心。如果你们遇上危险，我会想办法。』

    我们──我和丽婕、威尔和丽丝、艾莉亚与艾利尔，还有露依思，正在那头龙──尸龙的正上方。

    我们靠露依思的能力飘浮在空中，用暗圣术与精灵术隐藏行踪。

    这时，声音传到了我们耳里。

    『──别因为获得了那种变态能力就自命不凡了，露依思。』

    『我知道……我没有那么没责任感，或是把人命视如草芥──况且，【变态】是什么意思，【小赫】！？』

    『──我、我不是说不要叫我【小赫】吗！？……总之，我们这边准备好了，随时可以行动。』

    赫洛德拉开距离，飞行在尸龙的四周──转移对方的注意力。

    『露依思？孩子们就交给你了──要是他们受伤，我就把你的兴趣抖出来，还有全部的作品。』

    『不、不行！？不、不用担心！我不会让他们受伤的……！！』

    『真是有趣的人呢……&#9834;──我们这边也准备好了。』

    妈妈和耶萝法妮雅在──稍远处的平原。

    『我这里也……准备好了──赫洛德，我们配合你的行动。』

    爸爸在──龙的正面……在行动开始前，那是最危险的地方。

    然后──行动开始了。

    『我要上了……！！』

    话语一出──赫洛德便准备使出『制裁之气』。

    尸龙注意到后──准备使出『死亡之气』──

    两道『气息』几乎同时释放，在正中央撞击，相互推压。

    『轮到我了……！』

    爸爸举起剑──圣殿骑士的『辉剑』。

    不过，剑上不只施放了圣术，还有暗圣术。

    光与暗交错……没有散发出光芒的『纯白』覆盖『辉剑』，逐渐膨胀──爸爸使出了攻击。

    ──神术『制裁神枪』。

    这世上只有爸爸会用的招式，是他的绝招……！

    使任何防御都无用武之地的术式──穿过『空间隔离』击中龙背，消失在遥远的天空彼方──

    「──轮到我们了……！！」

    「好！露依思！！」

    『收到！小心点！！』

    遭受攻击的尸龙不再使出『死亡之气』，转而看向爸爸……趁这个时候。

    露依思运用自己的能力让艾莉亚，接著是艾利尔飞上空中──

    「──喝啊啊啊啊！！」

    艾莉亚挥剑砍向爸爸之前击中的伤口，并且砸出数颗火精灵术的火球，再急忙离开。

    「──有了！这下就可以……！！」

    背部巨大的伤口里──有个黑色的盒子。

    这时，由艾利尔挥出『光剑』──

    ──圣术『圣辉刃』。

    那是爸爸的拿手招式──只有圣殿骑士能够使用的术式。

    黑色盒子被完全破坏后──尸龙身上的『空间隔离』也消失了！

    莉莉姊姊她们从逮捕的人口中问出关于那头尸龙的事情，得知『空间隔离』是后来装上去的，装置就在尸龙的背上。

    因为这样无法使用『神术』，所以──我们先解除了『空间隔离』！

    『我们上，费安娜。』

    『没问题……！』

    耶萝法妮雅运用精灵术，让尸龙下方的地面高高隆起。

    在尸龙无法从地面汲取力量，曝晒在阳光底下时──妈妈使出了术式。

    圣术与精灵术结合──圣灵术『净炎』。

    净化的火焰，烧灼著受到『渣滓』影响的部位。

    这个招式我还在练习──目前只有妈妈会使用的术式，散发著光芒环绕尸龙，削去它的力量。

    接著──轮到我们了……！！

    「威尔，我们上！」「丽丝，拜托你了！！」

    「咪呀……！！」「哒啊──！！」

    费安娜妈妈的术式将尸龙的身体净化──龙受到渣滓污染的灵魂向上飘浮。

    「找到了！我们上，伊莉丝！」

    「嗯！」

    丽婕与丽丝使用暗圣术削弱受到污染的灵魂，而我和威尔──用圣术支撑著灵魂，不让它消失与毁坏──但是……！

    「没有受到破坏的地方太少了──再这么下去……！！」

    如果再继续削弱下去──就算注入力量，灵魂也撑不下去！

    「妈妈、爸爸！灵魂快消失了！！有什么好方法吗！？」

    『！──把具体的情形告诉我们。现在是什么状况？需要什么样的术式？』

    「不需要治疗灵魂的术式……我需要的是『改造灵魂』的术式……！」

    『──！费安娜！你可以使出伊莉丝当时的仪式吗！？』

    『咦！？……来得及的话说不定有效，可是聚集精灵的力量需要时间──不对，可以！没问题！！』

    妈妈看向──赫洛德和耶萝法妮雅。而且……我那时候的仪式？

    『咦？……我懂了！赫洛德！耶萝法妮雅！请你们配合我的指示使出【制裁之气】！之后我再向你们解释！！』

    『唔？好，没问题！我们上，耶萝法妮雅！！』

    『知、知道了！──拜托你们，务必拯救我族同胞……！』

    咦……？──难不成是要使出『制裁之气』，再用精灵的力量攻击吗！？

    「卡、卡利亚斯哥哥和费安娜姊姊！这样没问题吗？」

    丽婕说得没错，这个方法太乱来了。我和丽婕撑不撑得住──

    『──我不知道会不会有问题，但是……我们现在要试的这个术式，是为伊莉丝制造出灵魂的术式。详细的顺序，我和费安娜不可能忘记。』

    『填补灵魂的工作交给我们，所以──你们只需要尽自己的责任──协助孩子是父母的责任，不是吗？』

    爸爸妈妈说话的同时，用超快的速度绘出术式阵形……脸上带著笑容……我开心得都哭了。

    所以……我们一定会成功拯救这个孩子！

    「丽婕、威尔、丽丝──我们绝对要成功……！！」

    「嗯！」「咪！！」「哒！」

    我们再次下定决心时──准备也结束了。

    『术阵的准备完成！随时可以开始！！』

    『收到！赫洛德、耶萝法妮雅，预备！──三、二、一，就是现在！！』

    配合爸爸的指示，两束光柱射了出去！

    只要一束就足以改变地形的光束──没有破坏任何物体，成了一团笼罩龙魂的光芒──这下就没问题了……！！

    「交给你了，伊莉丝！」

    「包在我身上，我绝对不会让它消失！」

    丽婕在光团中抓住龙魂，其中受污染的部分已经全部消失。

    消失的地方──爸爸他们用术式填补，治疗受伤的灵魂……！

    两束光柱消失了──取而代之的是光的漩涡……地面上彷佛出现另一颗太阳，散发出灿烂的光芒。

    这时候──我好像听到了声音。

    ──『我不用再受苦了吗？』『一切都结束了吗？』

    ……你不用再受苦，可是──还没结束喔。

    ──『还没结束吗？』『还不能结束吗……？』

    回答我的是哀伤的语气，我也同样做出回应。

    ──你会重生。

    用不著担心，这次你的身边会有许多善良的人。

    我这么一说──微笑的气息传了过来。

    所以我也──笑著对它说：

    ──安稳地睡一觉吧，然后──我们醒来后再见。

    在此同时，光的漩涡正上方，出现一道光柱。

    光柱消失后，那里……出现如玻璃般透明的一颗蛋。

    然后──宛如微笑著在里面发出光芒的那个东西……

    我马上就知道那是『新的生命』──

第四卷 终章一 新生命与美丽新世界

    （卡利亚斯SIDE）

    地面冒出光柱，比先前的两道制裁之气还要耀眼与神圣……连结起天地。

    光芒沉寂后，在光芒原本的中心位置──尸龙所在的那个地方，有颗散发神秘光芒的『透明蛋』──

    「这是──成功了吗……？」

    费安娜看著那颗『蛋』，半是愕然地说道。

    『──生命迹象稳定，可以确定成功了。但是……我觉得灵魂状态好像没有稳定。』

    「咦！？那样没问题吗！？」

    伊莉丝听著耶萝法妮雅的解释，不禁惊慌失措，不过──耶萝法妮雅的态度沉著，回给她有些伤脑筋的笑容。

    『生命方面是没有问题，只是……因为灵魂几乎是重新生成，消耗了大量能量，离诞生或许需要一段很长的时间……』

    「……哒？」「……咪？」

    『……唔，它为了努力重生，现在非常疲累，所以要很久之后才会从蛋里出来。也就是说──不用担心喔。』

    「哒&#9834;」「咪呀&#9834;」

    威尔和丽丝听不太懂它的解释，不安地回问著。

    不过，在耶萝法妮雅简单明t地重新解释过后，它们也就放心了。

    ……气氛稍微轻松了一点──接下来该怎么办呢？

    不论是心情还是保管场所等的现实层面，我们都希望它能早点孵化。

    「──有治疗灵魂消耗的方法吗？」

    『如果是在有许多精灵聚集的地方，它会恢复得比较快。赫洛德的住处或是我在大树海的住处，会是适合孵育的场所。』

    「啊！如果精灵愈多，恢复愈快──那我问问精灵有没有更适合的地方！」

    大家似乎都希望这颗龙蛋可以早点孵化。

    『精灵的爱女』在期待的视线中呼唤──

    「精灵～！麻烦出来一下！！」

    『『『『什么事～？』』』』

    ……呼唤的人也好，回应的一方也罢，照样是一点紧张感也没有。

    现身的精灵……大概是经常出现的精灵吧，而且是火水土风各一位。

    「精灵！为了让这孩子能早点孵化，我们想让它在有很多精灵的地方休息。你们知道什么好地方吗？」

    伊莉丝问完后，精灵们便飞翔在『龙蛋』旁边。

    『闪闪发亮的好漂亮……和我们的感觉很像……？』

    『GG～？可以把这孩子带到【那里】吧～？』

    『啊，好主意！就保管在我们的城里吧！』

    『人类没有办法到达那个地方，而且也很安全！』

    ……我好像听到了重要的关键字？

    虽然明明是龙却「和我们很像」这一点也让人在意，总之──

    「──可以问一下吗？你们的『城』……？」

    『嗯！这座大陆的精灵都会到那里玩！』

    『那是只有精灵知道的秘密乐园！』

    『因为我们想在那里放松心情，所以连龙族也不知道那个地方喔～』

    连精灵的支配者龙族也不知道的精灵城……？

    「擅自把蛋带到那种地方好吗？你们不会挨骂吗？」

    「……是啊，我看还是先得到其他精灵的允许再说吧。」

    那里似乎是对精灵来说很重要的地方，远超我们的想像。

    所以我和费安娜这么说，但是……精灵们脸上的笑意更深了。

    『谢谢你们的担心，费安娜妈妈、卡利亚斯爸爸。』

    『可是，用不著担心！没有人敢对我们发脾气！』

    『我们是～大精灵～』

    「「「「「你们居然是大精灵！？」」」」」

    这些总是随随便便地现身……害怕费安娜生气，叫我和费安娜『爸爸妈妈』的孩子们，没想到竟是『大精灵』……

    「……赫洛德也没注意到……吗？」

    『唔、嗯……我只觉得他们的自尊莫名地高，而且就算是为了【精灵的爱女】，他们未免太为所欲为了……』

    「……受大精灵认定为『父母』的大哥你们──」

    『总之～这孩子就交给我们吗～？』

    虽然还是一点紧张感也没有……不过这些孩子或许可以信任。

    我们所有人的眼神交会后──伊莉丝、耶萝法妮雅、丽丝和威尔向前跨出脚步。

    「──嗯！精灵们，这孩子就拜托你们了。」

    『感谢各位的帮忙──我族同胞就麻烦各位了……』

    『哒！哒……！』『咪！』

    伊莉丝和耶萝法妮雅拜托著精灵们。

    『改天再见……！』『再见！』幼龙们像在这么对『龙蛋』说。

    精灵们听著大家的话，同时和『龙蛋』一起浮上空中。

    『有事的话，我们会通知伊莉丝！』

    『如果想知道龙蛋的状况，可以叫我们出来。』

    『『再见～』』

    说著说著……直到最后仍然毫无紧张感可言的精灵──不对，是大精灵们。

    「虽然觉得锋头都让他们抢走了……但是结束了吧？」

    费安娜疑惑地苦笑著说道，我回答了她的问题。

    「──嗯，辛苦了。大家也辛苦了！我们回去吧！」

    总之──麻烦的事情处理完了。

    暂时不会再有危急状况发生，我由衷盼望可以和家人度过悠闲的──

    ──一回头，背后就出状况了。

    人们纷纷杀到城门──自警团的成员拚命挡住人群。

    庆幸的是，人们脸上的神情充满好意，甚至发出了欢呼声……如果放任他们不管，势必会演变成暴乱。

    『……啊、啊哈哈，战况那么激烈，难怪会吸引人潮……』

    露依思乾笑著说道。

    ……制裁之气的确够显眼了──而且总共三发，最后是转生的光柱……没有人过来才奇怪。

    我们在欢声中走到伊古尼兹的入口大门。

    巫女长与莉莉在门前，遭自警团逮捕的袭击者个个神情憔悴、呆若木鸡。

    「大家辛苦了！战况真是激烈啊&#9834;」

    「……真的是辛苦各位了。虽然闹得很大──不过今天不会再有事情劳烦各位了，请好好休息……」

    巫女长说得开心，莉莉的语气则是充满同情。

    不过，更让我在意的是──那些愕然地看著我们的袭击者。

    「那个……他们怎么了？」

    「……嗯，教皇那只母狐狸──不对，我和蕾宓莉雅谈过了。近期内──我们打算公开空白期那段错误的关系。」

    「──所以，刚才我把这件事向他们说了──顺便也提了伊莉丝与丽婕几乎可以确定的真实身分。」

    ──啊啊，原来是这么回事。

    对于自己崇拜的大地母神的分灵伊莉丝和丽婕──他们采取了敌对的立场，这件事完全没有辩解与误解的余地。

    她们恐怕……做过清楚明白的解释了吧。

    ……他们擅自侵略自国的宗主，甚至策划大规模恐怖攻击、破坏巫女长家墓、利用尸龙这种国难等级的危险生物──这些家伙应该没有未来了吧？

    这是他们自作自受……如果没有来得及阻止他们的计画，不晓得伤亡会有多么惨重，所以我一点也不同情他们。

    其他人似乎也有相同的心情──包括伊莉丝和丽婕在内。

    这个事实更让那些袭击者深感绝望。

    「──虽然之后还得向蕾宓莉雅教皇报告──不过各位辛苦了！这里就交给我、莉莉和自警团处理，你们可以好好休息了&#9834;」

    「……感谢各位尽力保护这座城市──」

    巫女长和莉莉如此说道。接著──我们受到城里人们的热情欢呼。

    这次的棘手事件顺利解决，我终于放下心──

    ◆　　◆

    『──糟糕了。』

    ……要放心还太早了点。

    隔天，让孩子们休息后──大人们开始讨论麻烦的问题。

    根据蕾宓莉雅表示，他国也观测到了尸龙转生时的光柱。

    幸好，各国大多是出于「特洛提斯教国又出事了」的怜悯前来关心……即使如此，还是很难掩饰发生了什么事情。

    结果──「尸龙转生」这种难以置信的事情，以及做到这种事的人……我们大致的身分与战力全都泄漏出去了。

    『……如果这件事的关系国──甚至是亲临现场的某巫女长在场，或许还有办法敷衍一阵子。』

    「哼，既然你无计可施──就算我在场，这些事泄漏出去也是迟早的问题，毕竟这次实在闹得太大了哪。」

    『『『「「…………」」』』』

    巫女长这么说──我、费安娜、赫洛德、露依思和耶萝法妮雅都不约而同地把头转开。

    『可、可是──即使阻止不了周遭的闲言闲语，这件事对我们也没有直接的坏处吧？』

    赫洛德有些伤脑筋地说……蕾宓莉雅摇了摇头。

    『只可惜──事实并非如此。』

    蕾宓莉雅一脸严肃地说完后，养父接过了她的话。

    『她们可是形同消失主神的半神圣女，不消说，自然有许多希望能得到她们的人……希望能与她们结成亲家的人也绝不在少数。』

    「──养父，等一下，你的意思是……？」

    我看著为了这件事而愠怒的养父──养父似乎也在强忍怒气，尽量不发泄出来。所以──说出『那件事』的是蕾宓莉雅。

    『──他的意思是，有许多人纷纷来向伊莉丝、丽婕和艾莉亚提亲……』

    『「「…………」」』

    我、费安娜和赫洛德火冒三丈时，另外还有一个人也是怒火中烧。

    「……那些在乎萝莉控丑闻传出去，就算法律上合法，也不愿意向我提亲的家伙──居然跑去接近真正的小女孩，太荒唐了……！！」

    「……姨母，问题不在那里。」

    『──前来提亲的大多是权力者的儿子或孙子──哪有人会把自己的子孙推给只有外表还年轻的千年老妖婆。』

    「这个说法太过分了，你这只母狐狸！」

    ……妖怪与母狐狸的战斗暂且搁在一边。

    「所以说──养父？……你们拒绝了吧？」

    『要是你说拒绝不了……你知道会有什么下场吧？』我带著这样的心情提出这个问题，费安娜和赫洛德也散发出同样的压力。

    『──是啊，我拒绝了。如果强行对现在的你们出手，不论在国内外都等同于自杀行为……这么做反倒是最迅速的处理方式。』

    『可是，这里有个问题……哥哥你们现在不过是我们的下属。』

    「……我懂了，如果是国家命令就无法违抗了，迟早会有人出现这样的想法──况且向国家本身施加压力的恶劣手段有很多种。」

    『……正是如此。当然了，我们不会轻易屈服。』

    话虽然这么说……但也不知道对方会做出什么事情。

    「所以──蕾宓莉雅，你有什么方法吗？」

    『……有是有，我打算宣布一件十年规模的国家大事。』

    「那是什么……不知道为什么，我有种不祥的预感……？」

    蕾宓莉雅在费安娜的询问下开口……她不知为何看向莉莉和我。

    当我们脸色僵硬的时候──她说出了那件事：

    『我打算让这座城市成为国家的副首都，第一任总督就由哥哥担任。』

    「「「等一下！？」」」

    我、费安娜和莉莉异口同声说道──有个人似乎早料到了事情发展。

    「哈哈哈哈！原来是这种手段啊，愉快愉快&#9834;」

    『那么──里西亚同意吗？』

    「嗯，当然同意。这样的安排对我们也有好处。」

    这件超级麻烦的事情居然就要在我眼前定下来了。

    「等、等一下，两位任性的国家主席！给我说出个理由！」

    『「你、你说谁是任性的国家主席！？」』

    巫女长与蕾宓莉雅不约而同地反驳费安娜的话。

    ──你们其实很合得来嘛。

    『……咳。首先，关于为什么要把副首都设在伊古尼兹嘛──女神分灵再加上两头圣龙，以及将足以造成国难的尸龙击退的战力，还有能够成为国防重心的守护龙赫洛德大人，另外是今后将从遗迹大量挖掘出来的魔宝石形成的资金──还有其他城市有这么优秀的条件吗？』

    ……这些事情全部都和我们有关，我的头好痛。

    「嗯，此外，伊莉丝她们是大地母神的分灵，而且她们就在信仰大地母神教的我国里西亚附近──而且这座城市的守护龙与我国的守护龙又是一对。这样的城市能发展成为副首都，对我国只有好处&#9834;」

    『呃！？』『哎呀哎呀&#9834;』

    遭流弹击中的赫洛德趴倒在地，耶萝法妮雅则显得十分愉悦。

    ……这样子正展现出了它们以后的权力关系。

    『更进一步说……露依思也是一样。拥有魔王力量的精灵……那就是【神灵】了。』

    『啊、啊哈哈哈……我本来只是个普通女孩，虽然已经超过三千年没有男朋友了……』

    「……用不著担心，露依思，这种事超过五百年就没什么差别了。」

    『我不需要这种经验谈啦！？』

    ……这方面的事情再听下去好像会很危险。

    养父似乎也这么认为，他继续说了下去：

    『──至于这么做的意义……卡利亚斯，你的地位提升与保护伊莉丝她们息息相关──如果你们回到这里，【下属】的事实会更加受到强调，所以你们不能回来。』

    「……嗯，这一点我知道，所以不如提升职位吧？只是，我在意的是──为什么我能成为『总督』呢？」

    我自信自己累积了不少功绩与实力，但是我的年纪还轻──如果忽然当上『总督』，相信有很多人不能接受。

    如果有辅佐官在旁协助，处理政务不成问题，这座城市或许反而会对我表示欢迎，不过我还是需要──能让外界接受的理由。

    「──唔，怎么？你们还没说吗？」

    『我知道这件事很难启齿──但不快点说不行喔，蕾宓莉雅妹妹？』

    ──巫女长和露依思原本为了没有男朋友的资历争辩不休，这时竟然同时放弃争吵，不怀好意地笑著……？

    「……蕾宓莉雅，难不成你和叔叔──真的吗？」

    「──咦？什么？……怎么回事？」

    费安娜哑然地说著。

    我摸不著头绪……我是有想到一个不可能的可能，不过那实在太──

    『……老实说，我和叔叔……在三年前订婚了……』

    「「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    来到这座城市后发生了很多事，但这大概是这几年来最大的冲击。

    在某种意义上，这比与赫洛德的第一次相遇更让人吃惊。

    「三、三年前！？你怎么不早说！为什么要瞒著大家！？」

    『还、还不是姊姊害的！？如果我们正式发布婚讯，身为叔叔养子的哥哥也会变成我们的亲家！如此一来，哥哥和姊姊的婚礼在立场上会有很多麻烦！！幸好姊姊的辈分比较高，可以选择回归教皇家，最好的办法是先结婚，可是你却一直没有消息，这个废物姊姊！！』

    「你、你还是可以先告诉我啊，再说你欺负叔叔就是因为这层亲密关系吗？这个家暴妻子！！」

    ……她们吵翻了天，我们反而冷静了下来。

    我莫名平静地向养父说道：

    「呃……我当然没有反对的意思，只是──原因是什么？」

    『──唔……事实上，教皇的夫婿候补人选原本是你，所以我将你收为养子教育，但是……我和教皇不知不觉熟识了起来。』

    「……这么说来，蕾宓莉雅的确常和养父在一起──什么时候开始的？」

    『我开始有「好像不太对劲？」的想法是在教皇的十岁生日。后来我注意到她特别亲近我……两年后，前任教皇私下向我透露「其实蕾宓莉雅这么说过──」后，她的表现又变得更直接。后来我又逃避了两年，但是在不知不觉堕入情网……我本来喜欢的是年上大姊姊啊……』

    这样的攻防恐怕连费安娜也完全没注意到。

    在我们毫无知觉的情况下攻陷养父的蕾宓莉雅……实在是个狠角色。

    「唔……嗯，节哀顺变。还有，恭喜你，养父──你们现在把这件事讲出来，表示……你们打算在公布这件事的同时解放费安娜的身分吧？」

    ──如果我成为教皇家的亲戚，自然能减少公开反对的声浪。

    再者，我和费安娜结婚之后，还能再多一面教皇家直属亲戚的招牌，的确符合副首都的地位。伊莉丝和艾莉亚也会因此成为教皇家的亲戚，外人更难对她们出手。

    女神分灵的伊莉丝与旧王族的我加入教皇家，对教皇家也有好处，因此国内很少有人会公开表示反对。

    虽然有点担心丽婕，但有艾利尔在的话，应该不会有问题。

    「问题只剩公布的时机了，这件事势必会是一大震撼──」

    『──啊啊，时间已经决定了，所有事情都会在你的结婚仪式上公布。』

    ……我本来想在事情闹大前，和亲朋好友举行一场低调但幸福的结婚典礼的……

    「……你们是认真的吗？」

    『──对。真要说起来……你们在那座城市是英雄人物，你真的以为可以举行【低调的结婚典礼】吗？』

    ──没办法吗？……确实是没办法。

    「是说，如果你也要结婚──我知道有个可以买漂亮婚纱的地方唷？」

    『──哎呀……我很有兴趣知道。可是你说「买漂亮婚纱的地方」？用「好地方」形容不行吗？』

    「……因为某种理由，那不能说是个『好地方』──要去吗？」

    『虽然好像有点危险……但我想去。叔叔也可以一起去吗？』

    「绝对不行！」

    『什、什么！？……我、我知道了。』

    我看著乐不可支地聊著这件事的姊妹。

    再次在心里下定了决心──

    （伊莉丝SIDE）

    现场掀起了轩然大波！

    爸爸妈妈的结婚仪式在伊古尼兹城外──湖的附近举行。因为如果在城里举行，赫洛德和耶萝法妮雅就没办法参加了。

    结婚仪式的主婚人──居然是蕾宓莉雅姊姊！

    竟然是由教皇亲自主持结婚仪式，现场所有人都吓了一大跳。

    另外还有赫洛德、耶萝法妮雅、兰珂巫女长与她的几名战巫女护卫，以及圣殿骑士团长爷爷，还有身为爸爸的伙伴？还是该说是朋友？的几名圣殿骑士。

    许多不清楚情形的人，都是一副摸不著头绪的样子。

    「不要紧，虽然阵容很豪华，但里面只有耶萝法妮雅比较正常。」爸爸看我有点紧张，于是这么告诉我！

    ……这句话反倒更让人担心了。

    唔──先不管他们是不是正常人。

    这些厉害的人每一个都闪闪发光，看起来非常漂亮。

    现场甚至有人担心，爸爸妈妈会不会被抢走锋头。

    不过──这种事情根本不需要担心&#9834;

    爸爸穿上圣殿骑士在正式仪式上穿著的漂亮铠甲──比其他男人都还要威武。

    妈妈穿著纯白婚纱，比其他女人都还要美丽。

    他们站在一起……宛如故事里的勇士与公主，所有人都看得入迷了。

    爸爸妈妈有些不好意思……他们露出喜悦的幸福微笑，接著亲吻彼此。

    光是看著他们就知道──「这两个人一定会幸福」。

    我开心得不得了──心想著「太好了」，不知不觉流下了泪水。

    然后──仪式结束，所有客人正以为「接著是婚宴」的时候──

    接下来发生的事，才是真正地掀起轩然大波。

    蕾宓莉雅姊姊「以教皇的身分」，发表了几件非常重要的大事。

    蕾宓莉雅姊姊和爷爷之前已经订婚，将在近期内结婚。

    妈妈和蕾宓莉雅姊姊是姊妹这件事也公开了。

    以及──伊古尼兹将成为『副首都』，第一任『总督』暂定由爸爸担任。

    这些事每一件都是大事，第一次听见的人简直是乱成了一团。

    ……不过，早就听说这些事的我们不怎么惊讶。

    在这之后──发生了另一件大事。

    「──真、真的吗，丽婕！？」「咪呀！？」

    「伊、伊莉丝、威尔！嘘！我就是来找你们商量这件事的……」

    现在正在举行『婚宴』！

    我们接著要表演节目送上祝福，如今在进行准备。

    现在的会场──爸爸的骑士伙伴正在献上祝福的话。

    『──卡利亚斯，恭喜你娶到这么漂亮的美娇娘，你很幸福……回想起来──前年我约你到圣都最高级的酒店──你一口回绝了我。当时我以为「这家伙该不会是同性恋吧？」，我逢人就说这件事，还有点担心你的菊花安危。这件事看来是我搞错了，这下我终于能放心──』

    『『原来那个谣言就是你传出来的！！』』

    ……唔，他是在──献上祝福没错吧？

    总、总之──我们正在准备的时候，丽婕讲起「这件事」，大家都吓了一跳！

    「你……你确定吗？」

    「──对，不会有错。我在使用能力寻找离席的费安娜姊姊时，觉得有件事很奇怪……所以我借助丽丝的力量，确认了这件事。」

    「哒！哒啊！！」

    丽婕回答莉莉姊姊的语气十分肯定。

    「嗯！错不了！！」丽丝也这么说。

    「哇……！所以我们真的快要有弟弟或妹妹！？」

    丽婕说的是──妈妈的肚子里面有小宝宝了。

    我想马上冲去说「恭喜」，还有「谢谢」！

    但是……丽婕要我等一下。

    「为什么丽婕觉得先不要说呢？」

    「唔……听说结婚仪式之后还有其他事……像是新婚之夜之类的……？」

    「「「……啊、啊啊……」」」

    莉莉姊姊、艾利尔和艾莉亚的脸有点红，露出了「心领神会」的表情。

    「不过……丽婕姊姊。不说也不好吧……？」

    「再说，那个……从世俗的观点来看──『新婚之夜』已经没什么意义了，况且──」

    莉莉姊姊的脸微微泛红，好像有点尴尬……？

    「──如果这件事明天再说，你不会又被当成『当天马上知道的专家』吗……？」

    「今、今天就说！……虽然这话听起来像藉口──但我也想亲口祝福他们，只是怕会造成他们的困扰……」

    艾莉亚轻摸著丽婕的头。

    「……嗯，我明白，丽婕姊姊只是有点色而已。」

    「艾莉亚这句话太过分了！？……再、再说，如果是今天要说──最好是由伊莉丝或是艾莉亚开口。」

    「「……我们吗？」」「……咪？」

    ……抱在我怀里的威尔也和我还有艾莉亚一起歪著头表示不解。

    「嗯，这样也好，由『女儿』伊莉丝或艾莉亚说这件事，他们会更开心吧？」

    我和艾莉亚看向对方……啊，艾莉亚「……嗯」地点头了……？

    「这样的话……最好是由姊姊说吧？」

    「唔……是吗？」

    我看向大家──每个人都笑著对我点头说「嗯」。

    「谢谢！那么……我就在表演之后说喔？」

    ──就在我这么说的时候──前面的人刚好结束了。

    轮到除了我「以外」的人进行表演。

    『表演』的人有──艾利尔、艾莉亚和丽婕，由莉莉姊姊负责演奏──威尔和丽丝也有协助。

    然而──大家没有马上上前，这时丽婕下了号令。

    「那么──开始吧，丽丝、威尔。」

    「哒！」「咪！」

    它们一回应，四周随即暗了下来，随处可以听见惊呼声。

    那是由丽婕和丽丝造出的黑暗。

    在宛如月光的光芒照耀下──持剑的艾莉亚出现了。

    莉莉姊姊开始演奏，艾莉亚跳起了舞。

    她或是旋转，或是使用风术飞上高空，同时挥舞著长剑。

    尽管她手持武器跳舞──身影却犹如在夜里的草原嬉戏的妖精，那副模样帅气极了。

    然而──

    「「「「「────！？」」」」」

    莉莉姊姊的曲风一转，艾利尔从黑暗中一跃而出，斩向艾莉亚！

    虽然可以听见客人们吓得倒抽一口气，但是表演还没结束！

    艾莉亚闪过艾利尔的长剑，回身发动攻击。但是艾利尔跳了起来，避开攻击。

    避开攻击、回身、攻击、避开攻击、跳跃。

    两人的交战配合得天衣无缝，身边不知不觉闪现著无数微弱的光芒。

    艾莉亚和艾利尔在黑暗中挥舞剑刃，随著光点一起移动。

    虽然是『打斗』──但实在是美丽的景象……！

    最后──刀剑交锋，发出尖锐的声响──

    「「──！」」

    演奏结束，剑在就要击中对方的时候停下，动作也静止了下来。

    黑暗消失，四周恢复明亮──表演结束了。

    「「「「「喔喔喔喔喔喔！！」」」」」

    现场响起了热烈的掌声与欢呼声！

    艾莉亚和艾利尔沐浴于欢呼声中，他们有些不好意思又有点难为情。威尔和丽丝在此时飞了上去，威尔扑向艾莉亚，丽丝飞向艾利尔──现场响起了温柔的欢声与掌声。

    「艾莉亚和艾利尔，你们真厉害！虽然早就知道你们在练习……没想到会这么精彩！」

    「舞台效果也很棒……莉莉的演奏还是一样美妙──居然运用威尔和丽丝的光影打造舞台效果，真是令人吃惊。」

    爸爸妈妈这么说后，莉莉姊姊开心地聊了起来。

    「多谢称赞&#9834;不过，我只是帮忙而已──主要提议的是丽婕。她建议如果要在明亮的场所表演，暗一点的效果说不定会更好。」

    「唔……如果只有我一个人，效果没办法那么好。幸亏有丽丝和威尔的帮忙，才有这样的效果。」

    「就算这样还是很厉害，谢谢你，丽婕──威尔和丽丝，也谢谢你们。」

    「哒&#9834;」「咪！」

    受到妈妈夸奖的丽婕有点不好意思，威尔和丽丝显得很高兴。

    「艾利尔和艾莉亚也是──非常精彩的剑舞，你们真的进步了。」

    爸爸这么说之后，艾利尔和艾莉亚看了彼此一眼──接著深深鞠了个躬。

    「──卡利亚斯师父，如果没有拜您为师，我要不是得意忘形──就是早已受到挫折，走上了其他道路。我能走到这一步──全有赖您的指导──谢谢您。」

    「妈妈──费安娜师父……如果您没有接受我，让我成为您的家人……我不会在这里──您愿意让我成为一家人，让我能拥有家人……感激不尽。」

    艾利尔与艾莉亚说到这里，接著异口同声地说──

    「「今后也请多多指教，还有──恭喜您们，祝两位白头偕老。」」

    爸爸眼泛泪光──笑得很温柔。

    妈妈……止不住泪水，流下了眼泪。

    「──嗯，艾利尔，我还有很多事要教你──你还会再继续成长，所以……希望我还能继续当你的师父──我也要请你多多指教。」

    「──嗯，谢谢你，艾莉亚。你一直是──我们自豪的女儿。我才是──虽然我可能是个不称职的『妈妈』……以后也请多指教……」

    所有人都露出柔情的目光看著他们四个人，到处都有人在流眼泪，我也差点哭了出来。

    ──大家真厉害……所以──我也不能输。

    「卡利亚斯大人、费安娜大人，现在哭还太早了吧？……你们还有一个引以为傲的孩子喔&#9834;」

    莉莉姊姊往我看了过来──所有人的目光都集中在我身上。

    虽然有些难为情──但我知道他们都很期待。

    再说……我也想把自己的心意传达给爸爸妈妈。

    「──唔……我要唱歌！爸爸、妈妈，请听我的歌。还有──希望肚子里的小宝宝也可以听到……」

    「「…………咦？」」

    爸爸妈妈吓得愣住了。

    他们的反应很有趣，我很高兴能这么说。

    所以──我会努力唱的……！

    在这个光辉的世界

    活在此刻的无数生命

    过去现在与未来

    生活在世上的万物

    我由衷祝福

    你在的这个世界

    能有光明的未来

    我用歌声祈愿

    现在　我要向你说「谢谢」

    现在的我是因为你

    因为你才能在这里

    我的生命与心灵全是因你而生

    所以现在　我祈祷著

    为你的幸福与未来祈祷

    过去现在与未来

    为所有新生的生命──

    歌唱完……莉莉姊姊的演奏也结束了。

    现场鸦雀无声，短暂的沉默过后──

    「……谢谢你，伊莉丝。还有……你在唱歌前说的那件事是……？」

    妈妈一脸难以置信地问我。

    所以我──笑容满面地说「我是说真的喔」！

    「──其实是丽婕发现的喔。她说妈妈的肚子里面有了新生命！」

    「！？────！！」

    妈妈说不出话──只是倒抽一口气，然后哭了起来。

    不过……我还有话要说──于是我说了：

    「爸爸、妈妈，恭喜你们结婚！还有，谢谢你们成为我的家人……还有增加家族成员……！！」

    「「「「！？喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」

    爸爸抱住了流著幸福泪水的妈妈。

    许多人上前胡乱摸著爸爸。

    我觉得既快乐──又开心，希望这样的日子能一直延续下去。

    然后……我祈祷著即将诞生的弟弟或妹妹会是个乖孩子。

    虽然我──疑似是半个女神。

    不过，我还是以人类的身分由衷祈祷。

    ──希望这个世界能永远如此美丽──

第四卷 终章二 然后，在新世界──

    （17 years after SIDE）

    ──唔……？奇、奇怪……？我──

    我应该是……睡著了吧？头下感受到一股莫名的温暖以及……柔软的触感；身体与手脚底下却有种坚硬且冰冷的感觉。

    ──为什么我会睡著……？为什么我会在这里……为什么会变成这种情形……？

    我像是撞到头了，头很痛，是因为这样，所以我的记忆有点混乱吗……？

    我的名字是──安洛纳斯，现在……16岁。

    家人有……父母与两位乾姊姊，还有两个妹妹与一个弟弟。

    我住在特洛提斯教国的副首都──『圣龙都市伊古尼兹』──是实习圣骑士。

    为了通过任务兼升等测验，我前往扫荡在大树海旁边村镇出没的魔物。

    任务结束──回程路上，我与担任考官并与我一同前往的乾姊姊在露营──

    「──嗯，你醒啦……？」

    听见从上方传来的说话声后，我的意识旋即变得清醒。

    上面……在仰躺的我的正前方，出现红发女性──美丽的脸庞。

    「艾莉亚姊姊？……？姊姊你没事吗！？『诺黎儿』呢！？」

    我记起发生了什么事，急忙想起身，红发女性──乾姊姊『艾莉亚』阻止了我。

    露营时忽然发生山崩──我赶紧抱住乾姊姊与诺黎儿，使出圣术与暗圣术防御……接著就失去记忆了。

    那时候是晚上……从现在明亮的天色看来，太阳已经升起好一段时间了。

    「──嗯，多亏有你，我和诺黎儿没事，所以……你再睡一下吧？」

    艾莉亚姊姊摸了摸我的头。

    虽然不喜欢她把我当成小孩子──但我也无法抱怨。

    然后……冷静下来之后，我终于注意到自己的状况。

    「……姊姊，难不成现在──我躺在你的大腿上吗……？」

    「嗯，你讨厌这样吗……？」

    ──虽然不到讨厌的程度，但这个样子实在让人太伤脑筋了……！

    阳光洒落，艾莉亚姊姊微笑著摸我的头。

    ……在我身边，围绕著好几位人称『女神化身』的女性。

    一位是特洛提斯教的大司教&#8226;伊莉丝姊姊。

    一位是乾姊姊们的好友，大地母神教的大司教&#8226;丽婕姊姊。

    一位是真实身分是妈妈的妹妹……教皇蕾宓莉雅阿姨──咳，蕾宓莉雅姊姊。

    另外是……人们视为守护神灵的露依思姊姊。

    每位姊姊都很漂亮，尤其伊莉丝和丽婕姊姊是真正的半个女神，也是伊古尼兹成为『副首都』的原因之一。

    不过……我觉得艾莉亚姊姊才是最──

    「啾！」

    我正沉溺在思绪时，把我拉回现实的是──鸟儿般的鸣叫声。

    「幸好你没事──诺黎儿。」

    「啾&#9834;」

    ……我枕在姊姊的大腿上，往声音传来的方向看过去──一头娇小的红龙飞了过来。

    它是火龙诺黎儿。

    红龙帝赫洛德与翠龙后耶萝法妮雅的孩子──去年刚从龙蛋孵出来。

    诺黎儿和我很要好，这次也主动表示要陪我一起。

    ……赫洛德原本不愿意答应，多亏耶萝法妮雅不顾它的反对我们才能同行。

    「……要是你有个万一，赫洛德不知道会怎么对付我……」

    「……啾！」

    诺黎儿转过头，一副「不关我的事！」的样子。

    我摸了摸它的头，安抚它的情绪。「啾&#9834;」它欣喜地叫著，舔起了我的脸颊。

    最近也许是受到暗龙丽丝的影响，诺黎儿稍微成熟了一点。

    不过……只要摸摸它的头，心情就会马上变好，这方面的表现还是很孩子气。

    ──嗯，我知道自己没有资格说别人。

    「……你们的感情真的很好呢。」

    「啾&#9834;」

    「……我是很高兴啦，只是之前在『龙宫』抱住它的时候，赫洛德用非常有威严的眼神瞪著我，希望它别再这么做了……」

    之前，它说著「你和我女儿的感情很好嘛？」的时候，视线几乎要散发出杀气，虽然后来马上挨了耶萝法妮雅一顿骂。

    『龙宫』位于伊古尼兹与里西亚的精灵殿，那里是龙的住处。

    在『圣龙都市』以及龙族居住在这里的事情传开来后，也有龙族从他国过来这里，因此它们装修了以前的住处，并且建起宫殿。

    人们把龙宫视为龙族的『圣域』，于是开始将赫洛德它们称为『红龙帝』与『翠龙后』。

    ……如果知道龙族在那里发生的对话，那地方就会连一点崇高的感觉都没有了。

    在我的心中，那里是龙族相遇、商量、发牢骚的场所。

    『圣龙都市』的象徵之一，双圣龙威尔与丽丝则是成了『爷爷奶奶的偶像』（最近又多了一位诺黎儿）。

    ……这么说来，某种人也将『圣龙都市』伊古尼兹称作『偶像都市』。

    伊莉丝姊姊曾以『歌姬』的身分活动也是其中一个原因……对于希望成为歌姬的女性来说，这地方是圣地。

    男性因此闻风而来──从东方大陆传来的奇怪文化在这里融合在一起，诞生了其他都市前所未闻……不晓得健不健全的「女性崇拜文化」。

    ……伊莉丝姊姊、丽婕姊姊和艾莉亚姊姊都有死忠的粉丝。

    听过伊莉丝姊姊以前的活跃后，妹妹们也开始活动──而且听说精灵殿的巫女长也有加入，负责演奏的是莉莉近卫兵团长，圣骑士与近卫兵团之中也有相当多她的信徒……！

    许多亲人牵扯在里面虽然让人头痛──不过人们因为这样的理由，称这里是『偶像都市』……也有他国出于嫉妒，将这里称作『混乱都市』。

    担任伊古尼兹『总督』的爸爸尽管为维持治安不遗余力……但更让他头痛的似乎是「那个都市的宗教简直是邪魔歪道」的风声。

    「──对了……诺黎儿？你刚才好像一直在意某个地方──怎么了吗？」

    「啾啾！！」

    姊姊这么问之后，诺黎儿的反应像是「我居然忘了！」，接著说「快跟我来！」。

    「唔……跟你去是可以──安洛纳斯不要紧吗？」

    「……嗯，我之后可以治疗自己──谢谢姊姊的关心。」

    其实在意识恢复清醒时，我就把伤治好了……我之所以会躺在她的大腿上不起来，想必大家都知道理由。

    「安洛纳斯救了我们……是我们该向你道谢──谢谢你，可是下一次如果再遇到这种情形……记得优先考虑自己，好吗？」

    「……姊姊该不会又要说『自己无所谓』了吧？」

    在我还不会使用圣术以及暗圣术的时候。

    ……姊姊为了保护我，受过重伤。

    姊姊那时候说「我无所谓」，而我──

    『姊姊对我来说很重要！如果姊姊死了，我也不活了！』

    ……曾经群俺稣夥无比沉重的告白。

    「──咦？嗯，别担心……不过，既然你会使用圣术，只要你平安无事──如果我们没有丧命，你都能马上治好吧……？」

    「…………对不起。」

    对于使用治愈术的人来说，这是当然的道理。

    姑且不管受伤的程度……姊姊不会那么轻易丧命，诺黎儿又能逃到空中，所以我采取的行动──实在是适得其反。

    ──尽管明白这个道理……身体却自行采取行动，我也阻止不了。

    姊姊摸了摸我的头，也许是明白我心里的想法。

    「──用不著担心，我不想死……也不会死──而且，我也不要看著你死……知道了吗？」

    姊姊不怀好意地笑著──我不自觉把头别到了一边。

    在诺黎儿的带领下，我们来到山崩发生的源头──

    「……烟雾？不对，这是蒸气……？」

    山腰有个洞窟，从里面冒出大量的蒸气。

    「──这不是火山爆发吧？毕竟这里也不像火山……？」

    姊姊这么说道，我在旁边用暗圣术探查──这里的确不是火山，不过──

    「哇啊……这是什么……？」

    「──嗯？怎么了？」「啾&#9834;」

    我不由自主惊呼──姊姊显得很诧异，诺黎儿则是很开心──叫声像是迫不及待了。

    「……地底下有水脉与岩桨──除了这里之外，还有另外一个岩石缝隙，风从那里灌了进去──虽然是天然的洞窟，但是里面的精灵密度异常地高。」

    「精灵吗……？──如果姊姊或妈妈在，马上就能问了……安洛纳斯？除了精灵，还有其他东西在里面吗……？」

    姊姊这么说道，她似乎想到了什么事情。

    由于精灵密度过高，探查起来十分困难──不过，我还是尽可能往深处调查。

    「──有一些疑似是魔物的东西，另外──那是什么？」

    那东西简直像是一大群精灵聚集──力量的集合体。在那中央……有个具有生命的物体。

    「……果然没错，难不成诺黎儿──你受到了精灵的请托吗？」

    「啾&#9834;」

    从话里听来──我们接下来要进去这里面吗？

    那里面像三温暖一样热得要命──我备妥术式，准备往里面闯。

    「──虽然现在问这个问题好像没有必要……但是为什么姊姊会担任考官？既然是爸爸的请托，不会只是『为了家人』这样的原因吧？」

    进入洞窟后，姊姊因为「这和测验无关」的理由，一马当先扫荡魔物──我和诺黎儿因此闲得发慌。

    担任考官无法出手的郁闷，她似乎都在这里发泄了出来。

    她战斗的模样如行云流水──我想起她近卫兵副团长的立场，于是这么问她。

    「──嗯？听说是姊姊说『我很担心……！』，向爸爸这么要求……这么说来，确实有点古怪……？」

    ……伊莉丝姊姊到现在还是把我当成小孩子，我已经死心了。

    艾莉亚姊姊的工作是担任伊古尼兹的象徵之一&#8226;伊莉丝与丽婕姊姊──人称双圣女的直属护卫。

    艾莉亚姊姊要是有事……代替她成为护卫的要不是莉莉近卫兵团长，就是身为圣骑士团副团长的艾利尔哥哥。

    ……艾利尔哥哥是丽婕姊姊的丈夫，他的可能性或许高一点？

    换句话说──近卫兵团、圣骑士团、担任总督的爸爸以及身为辅佐官的妈妈，这些人基于某种考量付诸实行的理由──不可能只是『过度保护』……应该不是吧？

    「会是什么事呢？因为蕾宓莉雅姊姊的『神托』或是丽婕姊姊的『预知』吗……」

    「……嗯，是有这个可能，不过──如果在里面的是『那孩子』，说不定是姊姊受到精灵们拜托……？──诺黎儿，你有听见什么声音吗？」

    「啾？啾啾。」

    诺黎儿好像什么声音都没有听见。

    话说回来──就算受到耶萝法妮雅的压力，赫洛德轻易就（相较之下）答应让诺黎儿同行也很奇怪。

    「所以──是谁在里面？」

    「……嗯，我也不清楚状况……也许家人又要增加了……？」

    「……不会是又有弟弟或妹妹要出生了吧──」

    「嗯？你没听说吗？……妈妈的肚子里面又有宝宝。」

    「──什么？…………真的吗！？」

    爸爸妈妈的感情一直很融洽……这也没什么好讶异的。

    各自拥有圣术与暗圣术素质的双胞胎妹妹在磨练术师实力的同时，也在以歌姬的身分活动──聚集了各种不同意义的『信徒』。

    最年幼的弟弟拥有精灵术的优秀素质，目标是成为像艾莉亚姊姊或是莉莉团长那样的精灵剑士──而且他与丽婕姊姊和艾利尔哥哥的独生女莉莉莎相处得很好。之前，艾利尔哥哥问我「……这是怎么一回事？」──天晓得。反而是令千金公开对外宣言「我要以成为年长妻子为目标！」喔。

    「──会生下什么样的孩子呢……」

    「──嗯&#9834;我很期待呢。」

    「啾&#9834;」

    ……我也很期待。虽然个性独特，但他们每个都是乖孩子。

    在我们闲聊时──我们抵达了『那个地方』。

    「这是……好厉害……」

    「啾！啾&#9834;」

    那座广场──虽然在洞窟里面，光线却非常明亮。

    光源来自具现化的精灵，他们正在跳祝福的舞。

    然后──坐镇在正中央的是一团光。

    蕴藏著生命的那个东西──看起来像个『光茧』，也像颗『蛋』。

    「……姊姊，那是──？」

    「──嗯，你知道在你出生之前，大地母神教的激进派对伊古尼兹展开过攻击吧？」

    「嗯──最后出现尸龙，由伊莉丝姊姊她们净化──难不成……？」

    这件事已经成了半传说。

    净化尸龙堕落的灵魂──使其转生的故事。

    尸龙的灵魂──尽管获得拯救，却因为能量消耗太过剧烈，交由精灵照顾──

    ──难道这是那时候的……龙魂？

    光团……在我们靠近后，发出了「啪嚓」声响。

    简直像真的蛋壳一样碎裂剥落，接著从里面──

    『────』

    蛋里孵出的「那头龙」发出不成声的第一声嚎哭──发出了可以这么称呼的『声音』。

    「……透明的龙……？还是──龙形的精灵……？」

    眼前是──模样与诺黎儿类似的幼龙，但是它彷佛没有实体……和精灵一样透明。它的颜色宛如泡沫，会随著角度产生变化──实在是很奇妙。

    「──嗯，应该是『精灵龙』……吧？──你还记得以前的事吗……？」

    『────？』

    『精灵龙』不解地偏著头……看来没有前世的记忆。

    「啾&#9834;」

    『──？────&#9834;』

    诺黎儿向精灵龙问好──精灵龙先是表现出纳闷，接著露出欣喜的神情。它像是想碰到诺黎儿，两头龙开始了追逐。

    我和姊姊欣慰地看著两头龙嬉戏时──洞窟侧面忽然坍塌，发出巨响。

    崩塌的墙面──有光线射了进来，在尘埃四起的洞窟里面绘出光带。

    『──？──！！』

    精灵龙察觉异状，从坍塌的墙面──望向外面，屏著气息望得出神。

    从那里，可以看见──蔚蓝的天空、洁白的云朵与翠绿的树海。

    稍远处，河川在那里流动──远方的空中，有鸟儿在飞舞。

    温暖的阳光照耀著美丽的大地，天空──吹来凉爽的微风。

    从那里看见的景色──是极为美丽的世界。

    「……过来吧？」

    『？────』

    新生的生命入迷地望著世界时，姊姊呼唤著它。

    艾莉亚姊姊看著停在自己掌心里的精灵龙，她轻柔地说道。

    「──也许你的上辈子过得很辛苦，今后……还会遇到很多艰难的遭遇……不过──世界是这么明亮……」

    『────』

    姊姊望向外面，精灵龙也再次望向户外──看得著迷。

    「你──不再孤单了──你瞧。」

    在她手指的前方，远方的空中出现了──红、绿、白、黑的色彩。

    那是──我们都很熟悉的四头龙的身影。从这里虽然看不见……不过肯定有人坐在它们的背上吧。

    「──你住的世界是这么美丽……恭喜你来到这个世界，大家会一起迎接你，所以──」

    艾莉亚姊姊停顿了一下──看著我。

    我大概知道她想说什么话──我也和她一起说了出来。

    这个美丽的世界，与──大家一起居住的开心世界。

    我们祈祷这个新生的孩子也能拥有美好的未来──

    「「──欢迎来到这个『美丽的世界』。」」

    ──希望这个与我们共存的生命，能够拥有全世界的祝福──

第四卷 后记

    各位读者以及第一次见面的读者，大家好，我是有颗一敲就碎的玻璃心，不过复活异常迅速，而且毫无反省之意的龟速作家绯月。

    ……嗯，玻璃心或龟速，我也知道至少得改进其中一项，否则就糟糕了（泣）。

    ──好，言归正传！本集第四集是本系列的最后一集。

    老实说，这一集能不能出版实在非常惊险，多亏有各位读者的支持，我才能写出「最后一集」的故事。

    身为作者，自己的作品能够得到读者的喜爱，真的是非常幸福──在此由衷感谢一路支持本作品的读者。

    感激不尽。

    谢辞通常是摆在最后，不过这次我想先道出内心的感谢，所以先在这里表达对各位读者的谢意。

    ……至于向责任编辑求饶、以感谢为名向负责插图的ふ`み老师表示崇拜之意──就和平常一样在最后传达。

    接下来，来谈谈本故事。

    虽然故事发展和当初预定的内容有点不一样……但还是顺利地抵达了其中一个终点。

    关于「故事发展不太一样」的部分，就是在上一集后记也有提到的，为了让故事朝「开朗、慢活」的方向发展，减少了紧张感的部分。

    为了因应这样的变动……出现在第一集当中的卡利亚斯与费安娜的恩人「佛洛克斯」，随著严肃的内容削减，出场机会也跟著消失，惨遇出差后就这么一去不回的安排……

    虽然上一集提到艾利尔是『隐性衰角』，不过佛洛克斯才是真正的衰角第一名……

    艾利尔从上一集的隐性衰角一转，在本集有非常多活跃的表现。

    在本书的构思阶段，我原本想将他设定为『地下主角』。

    由于主角们的出场机会可能会因此减少，这个构思也就没有实现，不过──「健全地成长，有男子气概的男孩子」，这个概念从当时到现在始终没有改变。

    反过来说，完全出乎预期的……毫无疑问是露依思，她究竟为什么会变成这个样子呢（汗）。

    她的出场本身就在我的意料之外，甚至我一疏忽，她就擅自捣乱了起来。

    「这么做实在太过火了──」尽管我这么心想并修改了内容，但在最初写下的最后一战中，她可是击出了类似光炮的武器呢！

    ……话说回来，这种为所欲为的角色，写起来非常有趣就是了。

    接著，是关于终章二。

    为什么会让『那孩子』以明确的方式再次登场──事实上是因为『那孩子』是最『小孩』的人。

    虽然坚强……但其实比谁都还要依赖别人，所以我想让她成长的模样呈现在各位读者面前。

    也许有读者无法接受这样的故事结局，但是我个人希望能够确实地描述朝著未来迈进的『世界』，所以有了这样的结局。

    最后是谢辞。

    编辑部的各位，还有责任编辑S──这次也是万分对不起大家……！！

    「截稿日期逼近→精神压力导致身体不适→情况更加恶劣」这样的恶性循环，得想个办法解决……我乾脆找间寺院进行瀑布修行好了！！

    我一定会想办法，拜托别弃我（泣）。

    ふ`み老师，感谢您这次也提供了精采的插图！

    尤其是拉页的那张彩图，我和责任编辑不约而同地呈现出「呀呵！！」的状态！！

    最近在书店常看到由ふ`み老师负责插图的书，您好像很忙碌──如果有机会，请务必再次提供协助……！

    最后──各位读者，在此再一次致上谢意。

    我在这里由衷期盼，希望很快能再与各位相会──

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)