★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<沟通障碍的我将交涉技能点满转生后的结果>


第一卷 序章 女神的转生测验

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：风

    录入：鬼父受害者

    （唉……我死掉了啊。）

    人生，对于沟通能力有障碍的人来说，无时无刻都是困难模式。

    我已经死了，所以都是过去式了。

    若是无法顺利与他人应对，就连普通的生活都有困难。

    群聚社会的最低要求，就是至少要具有能与他人对上眼的沟通能力。

    如此这般，一直拘泥于生前也无济于事。

    （我怎么还有意识？）

    我现在所在之处无论看向何方，眼前都是一片黑暗。即使拥有意识，我也没有身体。

    （死后居然这么无聊吗……）

    早知道会这样，就算那时财产早就全被骗走，我还真希望能从还没出门的时候重新开始。

    『永恒幻境（Eternal Magia）』。

    我十六年的人生中，灌注三分之一以上时间的游戏。

    自从上小学的时候开始，我就几乎交不到能一起玩耍的朋友。不过在网路游戏的世界里，我与他人的沟通顺利到连自己都感到讶异。

    毕竟在以前第三人称上帝视角的MMORPG中，像我这种沟通障碍也能藉由边想边打字，达成还称得上机灵的对话。

    藉此，游戏世界中的我具有很高的社交能力。

    但是我在现实世界中无论如何就是戒不掉说不出心里话的坏习惯。

    我明明很感谢试著把我这个家里蹲带出户外的儿时玩伴，却不停说出口是心非的话语，不敢直视她的好意。

    ――我在家里最幸福了。

    ――在外面的你还比较可怜，现实根本是坨屎。

    「可是，你自己也知道吧？其实你才是被社会疏离，真正的『可怜』人。」

    （喔啊！怎、怎么突然有声音，声音是从哪里来的……？）

    「明明不用那么害怕的。为什么你会这么害怕与人交谈呢？」

    （所、所以说……你在哪里啦！）

    「如果不现身就无法让你安心，来。这样就可以了吗？」

    （……！）

    什么叫可以，在我能开口发问前，视野突然亮了起来。

    这里是……什么地方。外面看见的是云海吗？

    环顾周围的景色，我连想到游戏中似乎会出现的「空中神殿」一词。我依然没有身体，只有意识与视觉能辨识周遭的风景。

    我将视线扫过四周，不知不觉间，一位少女出现在眼前。

    她的年纪看起来比生前的我还小，顶著一头银色亮丽的头发，耳朵好像也有点长。

    很像永恒幻境中，擅长魔法居于森林中的种族――精灵。

    「太好了，你还记得。尽管只剩魂魄，人格与记忆还留著真是太好了。毕竟死后这些几乎都会消失不见呢。」

    （魂、魂魄是什么意思啦……不要说这种莫名其妙的话啦。）

    魂魄是「灵魂」……的意思吗？我好像在哪里看过这个词。

    我这么想的同时，她露出看穿我思绪般的微笑。

    「在心里明明就能冷静思考，说出口时却每每带有无心的敌意。这就叫做不坦率，口是心非呢。」

    （什、什么啦……这样对人家品头论足。在这种像是神殿的地方就自以为神了吗？哈，笑死人了！）

    『――不过，她或许真的是神吧。她找我这种人做什么？久违地跟别人面对面说话，感觉超开心的啊。可是她一定觉得我很烦……她那么漂亮，真不想被她讨厌。』

    （唔哇……！）

    我的心底话擅自变成声音，传进眼前少女的精灵耳朵中。就算没有脸颊能够脸红，我还是感到很丢脸。

    「呵呵……是的，没错。我就是女神。既然你觉得我很漂亮，直接说出口比较好喔？每次都是这样对不对？没办法好好说出心里的话，反而不停被人误解。」

    「不、不是……才没有……」

    我无法否认，因为我阻止不了自己的思考变成声音。

    宫村阳菜，我的青梅竹马。她明明是能把我带往户外的少数存在之一，我到最后却都无法坦率面对无时无刻都在为我著想的她。

    「嘿……你喜欢那个叫做阳菜的女孩子呢。她不但被别的男生抢走，还发生了一件很不幸的事吧？」

    「你都知道喔……那么有必要问吗？」

    女神苦笑，像是在说「我就知道你会这么说」。

    「永恒幻境这部游戏是重现我身为女神司掌的异世界所制成。至少你在游戏中认真地享受了人生，所以我想让你成为我的世界的居民。不过我却没料到你会死掉，就这样转生来这个世界呢。」

    是因为我太不幸了，所以她才把我救来自己的世界吗？

    不，不可能这么单纯。这个女神一定另有目的。

    『自从变成家里蹲后，我为了不增加父母的负担，开始想办法赚钱……最后想到累积永恒幻境中的货币与稀有道具，以RMT（虚宝交易）换成现金。这么做其实很不应该，可是我没有别的赚钱方法……好不容易走到换成现金能拿到两千万日圆的地步，我却被同公会的家伙欺骗……全部，都没了。』

    我的密码被骇，帐号被盗。

    我一登入马上发现问题，脑中一片空白。

    只有等级跟技能原封不动，所有的金钱与道具都凭空消失了。

    自从游戏上线以来，三年间我每天持续不断游玩所构筑的资产，在一夕间化为乌有。

    要是我早一天换成现金，或是更频繁小额地累积就好了。但再怎么后悔都已为时已晚。虚宝交易违反游戏条款，就算想把被盗的物品要回来，可疑的玩家也已经转卖我的资产消失无踪了。

    我过了几天宛如空壳般的生活。

    之后，我这个家里蹲辗转跑出家门，碰巧目睹阳菜差点被卡车撞到的情境，在救她的时候――丧失了性命，直到现在。

    「有一件事情我得先说清楚，永恒幻境一部分的玩家迟早都要面临现世与异世界的抉择。」

    「啥……？等等，我听不懂。我已经死了所以不是没有道理，可是连活著的玩家都能去异世界不太对吧？」

    「现在的你不必在意这种事情。你是因为意料之外提早死亡，才会这样提早进行『会谈』。」

    「意、意料之外是指……就连神也没料到我会离开家里，救阳菜的意思吗？」

    「那是当然的，那时的你会离开家里本身就属异常状况。再怎么说，你的登入时间本来就超乎寻常呢。」

    听到这种话，我不知道该说什么。从客观角度看来，足以被称为废人的家里蹲游戏宅突然离家的机率不知道有多低――

    「全世界七十万玩家中，也几乎没有游玩永恒幻境超过两万小时的人。你……森冈弘人在日本玩家中独占鳌头，会变成帐号骇客的目标也没有办法呢。」

    「你、你怎么能这么说，就算没有办法，也不能说是理所当然吧！」

    「你就是聚集了这么多周围的羡慕与忌妒喔。毕竟你也是永恒幻境中顶尖公会的领袖之一呢。」

    我的沟通能力在网游的世界中无所不能。

    我不只能与人进行普通的对话，还能对不是玩家角色的登场人物――对非玩家角色使用技能，进行对我有利的交涉。

    要说为什么我办得到，是因为我把额外技能点数全灌到没人喜欢、甚至被称为垃圾技能的「交涉术」中，直到等级上限100。

    除了我之外，几乎没有玩家会把具有取得上限的技能点数投资在非战斗技能上。交涉术在非战斗用技能中也备受轻视，但只有无视网路攻略，将这项技能提升到最大的我理解它的有用性。

    将交涉术升上100的我看见了另一个世界。

    平常连对话都无法进行的国王对我低头，甚至连据说打倒魔王的传说级NPC（非玩家角色）都能藉由交涉术雇为佣兵。

    我便是利用这点，保持低调偷偷攻略了无人成功攻略的超高难度地下城，慢慢以情报换取同伴。

    结果，我的同伴数量越发庞大，也被要求建立公会，就这样成为了永恒幻境中最大公会的会长。

    自称永恒幻境中立于最前线的「攻略组」也只能在我的队伍攻略完成后取得我释出的情报，等我打倒的魔王再次重生时予以讨伐。

    「……我只不过是顺势当上公会会长而已。实际经营公会的人是小命跟麻吕眉才对。我对他们两个感激不尽。」

    「既然你有这种想法，不就该好好让他们知道吗？即使在现实世界里，只要透过智慧型手机的通讯软体说清楚，不就不会被误会了吗？」

    「哪有这么好。只要没办法跟一般人一样说话，就只会被当成恶心的怪人而已……所以说，你为什么想把我带进你自己的世界？」

    「纯粹是因为我很中意你而已，甚至想请你转生到我的世界。」

    「咦……？中、中意我，为什么……」

    女神的手指轻抚银色柔顺的长发。她的动作自成一幅美景，宛如电影中的外国女演员。

    「因为你太不幸了。你就连在奉献自己一切的永恒幻境中，也失去太多了。」

    「是喔……原来是同情吗。如果是因为这样看上我，你还真有病啊。」

    「然后，你以生命保护了没有回报的暗恋对象。这份『不幸』，将会在你转生时转换为额外的技能点数。」

    「什、什么啦……额外是什么意思。我又没有暗恋她……」

    「你或许会想说是你自作主张救了她，会死也是自己活该。可是被保护的一方又作何感想呢？」

    「这种事……你问我我哪知道啊。」

    「呵呵……逗弄少年纤细的心思就先到此为止吧。我要继续评量了喔？」

    「你说我是少年，你看起来也不像大人啊。甚至比我还小。」

    女神边假装没听到我的话，边对我举起手。

    接著，空中出现了与永恒幻境游戏中完全相同，半透明的讯息视窗。

    「这里会显示你的额外点数评量结果，是将你生前所遭受的不幸所换算而来的数字喔。」

    「什、什么跟什么啊。一般来说不是把生前的功绩换算成点数吗？」

    「你就当作普通的概念不能用在我身上吧。毕竟我不普通呀。」

    ◆《森冈弘人》的额外点数评置项目◆

    1：暗恋的青梅竹马被别人把走　96点

    2：帐号被盗丧失所有财产　150点

    3：惨遛卡车辗毙　10点

    合计值　255

    「这……什么鬼……」

    这个数字令我怀疑自己的眼睛。额外点数255点。在游戏中根本不可能出现这种天文数字，合计值的计算怎么看也都有问题。

    遭卡车辗毙活像只是顺便纳入计算也很奇怪，就各方面来说都太乱七八糟了。我越看越不懂女神在想什么。

    「额外点数的上限是255点喔。游戏中初期额外点数是10点，所以255点可说是前所未见的待遇呢。你在游戏中一共拿到了230点额外点数吗……代表我的世界相当深奥，就连顶尖玩家的你也只能拿到这么多呢。」

    我竟然不幸到能让崭新人生的额外点数破表，令人难以想像这是宅在家里打电动所得到的结果。

    不过，我有255点。这个游戏依照点数的分配，初期只要有100点就能开无双了。

    「能否获得选拔、转生到异世界的条件是『是否启动了永恒幻境』。在达成这项条件的人之中，你所历经的不幸令我特别中意……光是用看的就让人触目惊心呢。」

    「难道不是因为你有病而已吗……？你愿意给我额外点数我是很感谢啦……」

    「是的，你就收下吧。我不想看到只会宅在家里，把生命奉献给游戏的森冈弘人。你以名为『齐格里特』的角色受人景仰，我希望你能如同享受游戏世界一般，贪得无厌地在异世界生活。」

    齐格里特。

    我在永恒幻境所创造的三个角色中，最爱使用的角色。

    他是坐拥抵达人数上限千人的公会――通往天国的阶梯（Stairway to Heaven）的公会会长，也是我作为公会布告栏管理人所使用的名字。

    换言之，我的分身。我不知道想跟游戏中的齐格里特交换身分过几次了。

    「不过老实说……听你说到这里，自己这么说虽然有点虚……」

    「呵呵，什么？你不说出来我就不会知道喔？」

    「我说，这是梦吧？这种进展太顺利了，我差不多该在医院醒来了吧？」

    能前往异世界令我兴奋不已的确是事实，不过额外技能点数的部分实在是美好到太令人难以置信。255点说是作弊也不为过。

    「是不是梦，等分配完额外点数之后再来想也不迟呀？」

    「也、也是，的确……我就先把能配的点数配一配吧。得为了真的转生的时候好好考虑才行。」

    我即使说出自私的想法，女神的微笑也没有消失。我到现在都还是不太明白，自己到底是哪里让她看上我到这种程度。

    不过，现在比起思考这个，我应该先考虑该如何分配点数才对。这得好好研究一番才行。

    虽然升等后还能获得点数，但是对于对永恒幻境t若指掌的我来说，点错技能暗藏著让一切化为乌有的危险。

    我，要做我自己――将点数配给以齐格里特的身分活下去所必要的技能。

    第一个选择我连想都不用想。

    「我把点数全配给交涉术。既然只能配100点，应该还会有剩吧。」

    「我就知道你会这么做……剩下的155点呢？」

    「强力的技能比比皆是，可是剩下得靠自己习得的也不少。既然这样，我就先留到需要额外点数的时候……感觉起来我的运气不太好，就配一点给幸运吧。30点应该就够了。」

    额外点数也能配到之后取得的技能中，所以125点就为了未来先保留下来。我很喜欢累积点数，所以说不定要到很久之后才用得到。

    「将30点配给幸运就能发动『豪运』……是这样吗。」

    「是啊，初期要赚钱，发动『豪运』用赌博大捞一笔最快。除此之外豪运还有其他不错的效果，我觉得是很好用的被动技能。」

    在永恒幻境中，会依据技能值，学到相应的必杀技、魔术以及从敌人身上盗取物品的技能。这些称为「主动技能」。而豪运这种，光是启用便会随时具有效果的能力则是称为「被动技能」。

    之后我还得依照所选择的职业不同，修习不同的技能――话说回来，我还不知道能不能选择职业。

    「职业会在转生后随机决定。不过高达九成会成为村民就是了。」

    「村民吗……我还是初心者的时候转职很不顺利，结果变成了超级村民呢。不过完全没问题。玩贵族也可以，可是有限制所以很麻烦啊。」

    在就连村民也能取得全种类技能的永恒幻境中，虽然具有因职业不同而能利用不同固有技能的优点，不过由于能力值会依据技能数值做出改变，因此无论是村民、剑圣还是乐师，角色的强度都大同小异。

    每当等级上升就会获得3点技能点数。取得技能后，便能藉由使用技能、训练技能累积技能经验值，或是直接配点提升技能等级，创造独一无二的角色。

    「我知道永恒幻境的系统做得很细，假设这是为了筛选转生的人而设计的游戏，就好像有点道理……不，我还是没有什么实感。」

    「这代表你所活过的世界跟我的世界多少有些关联。你就把这当作任务之一，转生后试著解开这个谜团吧。」

    没想到女神居然给我一个挑战。看来这就是转生后的我的目的。

    解开世界之谜。老实说这句话让我满心雀跃。

    「然后……如果你再次来到我的面前，就让我听听你的答案吧。」

    把游戏舞台中的异世界当作现实生活，达成与女神再会的目的。

    先把这崇高的目标（Grand Quest）摆到一旁，我还是先以异世界居民的身分，拼命地生活看看吧。

    毕竟这是我一直以来所渴望的生活。

    「啊，对了。我可不认为我不该死喔，为了救阳菜而死我并不后悔。」

    「这代表你承认你为了她牺牲生命吗？」

    「是啊……没差，反正这也是事实。只是，我想跟她说，我不是为了救她才死的，我是自己死掉的，希望她能不要责怪自己。」

    我尽量说得像是玩笑，女神一开始却不愿意笑。

    但是慢了一拍，她用难为情似的眼神看向我。

    「是吗……你生前不知道有多么悲惨。我并不是只因为这样才对你有兴趣。最大的原因是，你是能把这件事情一笑置之，善良的好人。」

    「……我哪里善良了啦。」

    我订正她这点。我只是个没用的鲁蛇而已。

    我的这个想法也传达给了女神，她用不知道该说什么的眼神回应我。

    这么想虽然很不甘心，不过她果然是个超级正妹。

    要是不是以这种方法相见，我甚至想望著她看到出神。

    「厌恶自己的你在异世界将会如何改变呢……我很期待喔。」

    女神一在我眼前举起双手，视窗的内容就随之改变。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;请问你要转生到异世界吗？　YES/NO

    只有一下，我稍微犹豫了一下。

    不过在永恒幻境中生活的渴望，却超越了我的犹豫。

    即便舍弃森冈弘人的身分，等同放弃和养大我这不成材的儿子的双亲之间的牵系，我也想这么做。

    在帐号被盗之前，我曾经想多少赚一点钱。即使他们说用这种方法赚的钱是惹麻烦，我也想多少报答他们一点恩情。

    可是我这么做，其实――

    也只是因为我不希望后悔自己把人生赌在游戏上而已。

    总而言之，在与女神漫长的对话结束后。

    我的意识远离女神的神殿……迎来下次觉醒之时。

    「恭喜！是个健康的男孩子！」

    「喔喔……生下来了吗！辛苦你了，蕾米莉亚……！」

    「哈、哈……亲爱的……让我看看宝宝的脸……」

    浸泡过热水擦乾身体后，父亲怀里沐浴在母亲视线下的婴儿，这就是我。

    总而言之，因为我只能哭，所以我用力大哭了一场。

    我听说过婴儿是因为诞生到这个世界而不满大哭的故事。

    但是我却是因为真的转生，以及仍旧保有生前的记忆而感到开心。

    异世界攻略从现在开始。我知道游戏中到第三部为止的剧情。

    在那之后我则是一无所知。我应该能平安度过前三部，在这个世界中说不定还能攻略尚未实装，剩下七部的剧情。

    「亲爱的……这孩子的名字是……」

    「喔！我请神官大人向女神请示，这孩子的名字是……」

    我的父亲，顶著一头栗色头发、拥有细长双眼的型男，骄傲地现出写在纸上的名字。

    《希洛特（弘人）&#8226;齐格里特》

    （齐格里特竟然是姓，也太意外了吧……）

    永恒幻境中的通用语称为「艾尔基亚语」，以英文字母为主，因此只要有英文基础就能看懂。不过看到以草书写成的名字让我回想起上学时的记忆，心情十分复杂。

    总之，我平安转生成功了。希望能跟新的爸爸妈妈好好相处。

    我出生三天后才终于能稍微一人独处，趁母亲与助产师（？）不在的时候偷偷叫出视窗，确认自己的能力值。

    姓名：希洛特&#8226;齐格里特

    人类　男性　0岁　等级1

    职业：村民　就只是村民。

    生命：40/40魔力：24/24

    技能

    交涉术100（MAX）　与其他角色、魔物交涉时将更为有利。

    幸运　30　运气会随著取得值提高

    主动技能

    杀价（交涉术10）　交易道具时使价格下降。

    说服（交涉术30）　说服对象加入队伍。

    委托（交涉术40）　委托对象执行指定行动。

    交换（交涉术60）　与对象交换所持有之道具。

    隶属化（交涉术95）　奴役对象。成功条件因对象而异。

    被动技能

    个人魅力（交涉术50）　吸引对象的目光，使对象以对等以上的态度与自己接触。

    【对异性】魅惑（交涉术80）　使异性陷入「魅惑」状态。

    【对同性】魅惑（交涉术85）　使同性陷入「魅惑」状态。

    【对魔物】魅惑（交涉术90）　使魔物陷入「魅惑」状态。

    选项（交涉术100）　使用全部魔力，列举当场最有效之三种行动，以选项表示。

    拾金（幸运10）　移动中以一定机率拾获金钱。

    拾物（幸运20）　移动中以一定机率拾获道具。

    豪运（幸运30）　以低机率发动，发生意想不到的好事。

    余额外点数：125

第一卷 第一章 诞生，开始技能升级

    双亲与「母性」技能

    杰内刚公国西部山脚下的乡镇，米赛尔，就是我诞生的地方。

    米赛尔镇以北，以丘陵地上的教会为中心，聚集了不少偌大的宅邸，我家便位于其中。

    城镇人口约一千五百人，一共约有近三百户人家居住。由于人口比游戏内还多，所以几乎都是我没见过的人，但也不乏几张熟面孔。

    在永恒幻境中，时间的流逝与现实世界中相同，游戏角色也会增长岁数。每个种族的起始年龄虽各有不同，选择人类时是从十五岁开始。

    然而，我转生的却是永恒幻境所重现的异世界――与游戏中相同，名为「马基亚海姆」的世界。但是这里却有著零岁的角色，也就是跟我一样的婴儿存在。就这点而言，就已经跟游戏不同了。

    我最先发现的是，将交涉术点到100所得到的技能中，给予他人影响的「个人魅力」与「魅惑」这类常时发动技能（被动技能）不会对父母亲发动。

    要说为什么不会发动，是因为家人属于「队伍」。这点也跟游戏中相同，「魅惑」并不会对队伍成员发动。

    话说回来，当小婴儿很不方便，稍微思考一点事情肚子就饿了。

    「哇啊！哇啊！」

    「哎呀糟糕，已经到喝奶的时间了呢。希洛特，稍微等一下喔。」

    我在摇篮中哭出声来，异世界的母亲――蕾米莉亚就靠了过来，使我情不自禁别开脸。

    毕竟，我可是突然多了个十八岁的母亲。跟原本的自己只差两岁，再怎么说我也不可能把她当成母亲看待。

    更糟糕的是，不，这说不定是件好事――我的妈妈是个美女。她虽然有著西方人的面容，轮廓却不会太深，给人一股柔和的印象。加上水汪汪的大眼与长长的睫毛，就年龄上来说称为美少女也绝不为过。

    「……啊～呜～」

    「这孩子真是的，每次都不看我。我是妈妈喔？不要怕，好好看妈妈的脸。」

    就像这样，她每天都以温柔的语调对我说教。我不想让妈妈担心，但小婴儿中却仍旧寄宿著一条沟通鲁蛇。

    由于技能对双亲无效，我只好毫无掩饰地面对他们。不过身为小婴儿的我需要受到细心照料，所以也不需要依赖技能。

    「来，看这边……好好好，好乖喔。」

    （……都、都过了这么久……我还是不习惯……）

    就算她要我看她，不听话的理由近在眼前。

    蕾米莉亚掀开衣服，一边的乳房一抖跳了出来。没错，她要喂还是小婴儿的我喝母奶。

    转生前我只看过图片，不，就连在图片上，我也没看过这么漂亮的胸部。形状均匀大小适中的白皙隆起、艳丽桃色的尖端――从各方面看来，蕾米莉亚的都是特级品。

    （……唔啊啊……真、真的可以吗……）

    我是小婴儿，蕾米莉亚是母亲。十八岁的亚麻色马尾美少女，让我吸吮她胀得鼓鼓的乳房。

    在开心与难为情之上，我更有股触犯禁忌的感觉。蕾米莉亚完全不知道，眼前的小婴儿正动员心中仅存的道德伦理与欲望纠结，而这更加深了我的罪恶感。

    「妈妈的ㄋㄟㄋㄟ不多，如果不够的话先等一下喔。」

    她微笑著这么说。我仍旧犹豫地看著她自愿摆到我嘴边的乳头。我明明已经吸过不晓得多少次了，却还是完全无法适应。

    蕾米莉亚说她的乳汁不多，实际上却十分足够，甚至多到我一不注意就会流出嘴外。每次喝奶都要费尽一番努力才能不让母奶流出来。

    母乳会随著时间经过恢复。在这个世界中，哺喂母乳的行为设定为名叫「授乳」的主动技能。使用「授乳」会消耗魔力，消耗量则会依据「母性」技能高低而改变。妈妈因为还年轻所以母性还不高，能喂我的量纵使不少，母乳仍然十分珍贵――我每次都得吸饱才行。

    只要阅览妈妈的能力值，就能看到「母性」的技能数值。观看他人能力值要使用名为「鉴定」的技能，但是由于亲子等同是处于相同队伍之中，所以能以同队队友的身分阅览。

    姓名：蕾米莉亚&#8226;齐格里特

    人类　女性　18岁　等级10

    职业：千金　代表一人出生贵族之家。

    生命：76/76魔力：24/24

    技能

    手艺　25　具有缝补、编织相关的技术。

    气质　18　体现一人高贵程度的数值。

    体质　3　综合身体能力的数值。与生命、物理攻击、防御相关。

    母性　23　表示该人物母性程度的数值。

    料理　10　与料理相关的技术。

    主动技能

    缝补（手艺10）　使用针线缝补布料。

    纺织（手艺20）　使用纺织机编织布料的技术。

    授乳（母性20）　以自身之母乳哺喂对象。

    简易料理（料理10）　能够按照食谱烹调简单的料理。

    被动技能

    礼貌（气B10）　能在社交场面做出符合礼貌的行为举止。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动产生教育效果。

    剩余技能点数：5

    我从她的能力值中获得了不少资讯。

    妈妈的职业是「千金」。她出身贵族，我们一家人好像就住在妈妈家族所借给我们的别墅之中。

    气质技能只要身为「千金」便会以一年1点的速度自然成长，所以就算不配点也至少会有18点。

    「授乳」要以母性20点取得，我想应该代表母性会因小孩子出生而上升，除此之外说不定还有其他条件。

    「体质」技能1点就能使生命值上升12点，为物理攻击力提供等级×3、防御力提供等级×2的加成。就算不配点也会自然上升，但技能的成长速度慢得吓人。十八岁的妈妈的体质有3点就代表她稍微有运动，却没有经历过生死交关的战斗。

    在玩游戏时我没有将任何点数配给「体质」，纯粹以战斗等方式累积技能经验值，将数值升上了100。要是想在异世界以这种方式提升等级，应该会相当耗费时间与劳力吧。但是，这是对攻略而言不可或缺的技能，迟早都得提升。

    妈妈的技能点数还剩下5点。我不知道她是不知道该如何分配，还是故意留下来的。

    「难道是还没饿吗……我想时间差不多该喂了的说。来，希洛特，是ㄋㄟㄋㄟ喔～……」

    母奶是我现在唯一的营养来源，因此我不能放过授乳的机会。一不小心就想太多，让妈妈久等了。

    我含住她摆到我嘴边的乳头，发出声音用力吸吮。那一瞬间――

    「嗯……希洛特真是的，不要吸一口就放开。」

    （对、对不起……我还是有点顾虑……）

    不知道是不是条件反射，我只吸了一下，母乳就源源不绝地渗了出来。

    淡乳白色的水滴沿著白皙乳房下缘的曲线滑落。我虽然只是个小婴儿，却还是伸出小小的手，扶著妈妈的乳房，用嘴唇接下差点浪费的乳汁，接著再次含上胸部前端。我发出啾啾的声响不停地吸吮，妈妈则是面露微笑，温柔地支撑著我的头。

    「我就知道你饿了。对不起呢，妈妈这么晚发现。」

    （我才对不起……吸得这么用力……）

    （插图）

    由于不用力吸就吃不到奶，所以我难免感到愧疚。为了补充营养而这样让我看见胸部、尽情吸吮究竟好不好，这种质疑一直没有消失。

    我如果不喝母奶就得喝山羊奶。可是山羊奶很贵，妈妈也说喝母奶长大比较好。所以为了家计著想，我也只好吸了。

    「嗯、嗯……噗哈、哈姆……啾、啾……」

    「呵呵……吸得这么拼命。希洛特最喜欢妈妈的ㄋㄟㄋㄟ了对不对？」

    最刚开始我不知如何是好而用舔的，可是那时的妈妈看起来很困扰，所以用舔的成了禁忌。吸母乳的时候要心无旁骛，这是铁则。

    母奶的味道有种难以言喻的温柔甜香。越吸乳头会越来越膨胀是自然的道理，我无可奈何。

    不过，对处男的精神而言实在是太恶毒了。只要肚子一饿我就会失控大哭，所以一天能吸到好几次奶。若是每次都得经历这种纠葛，我究竟会变成什么样子？

    「呼……看来我终于习惯了呢。谁叫希洛特你一开始那么会吸……是像爸爸吗？」

    听到父母这方面的话题让我心里五味杂陈，但是擅长总比不擅长好，我大彻大悟专心接受授乳。

    （我会尽量当个好孩子，所以请尽快让我出去冒险。）

    我双手扶著妈妈的胸部吸著母奶，用恳求的眼神望向她。

    「希洛特真是的，这样盯著我看……就这么喜欢妈妈的ㄋㄟㄋㄟ吗？」

    「啊、啊噗～……」

    我的意志明明不可能传达给她，却还是难免感到焦急。但老实说，我打从心底期待著授乳的时间到来。也就是说，妈妈说得一点也没错。

    选项中的陷阱

    我的爸爸是个樵夫。由于在森林中有被怪物袭击的危险，因此必须有能力保护自己的樵夫，在这个世界中算是收入不错的职业。

    不过爸爸原本好像不是樵夫。从他所持有的技能可以看出他有过近距离战斗的经验，也能想像继承了贵族的血统。

    里卡德爸爸每天都会在固定的时间进森林砍树或是打猎。进行狩猎需要「猎人」技能，他是藉由跟村里同伴组队，获得了「猎人」技能的恩惠。

    与爸爸同行打猎的猎户名为罗内亚家，我刚出生不久，那家人也生了个孩子。在那之后，罗内亚家的太太莎拉莎阿姨就时常会带著小孩来我们家玩。

    莉欧娜&#8226;罗内亚。这就是莎拉莎阿姨的女儿的名字。莎拉莎也有在游戏中登场，但我却不认识她的女儿莉欧娜，也是第一次听到这个名字。

    今天下午，莎拉莎阿姨又带著莉欧娜来到我们家，在客厅跟妈妈喝茶聊天。

    「莉欧娜长大一定会很漂亮，她的眼睛跟鼻子长得跟妈妈一模一样。」

    「希洛特长大以后也会变成跟里卡德一样的美男子吧。希望他能跟莉欧娜好好相处。」

    莎拉莎阿姨的应答听起来文静又温柔，但她是真的很温柔，对冷漠的我不但没有反感，还介绍了莉欧娜给我认识。

    「我们家的孩子还是不跟我亲，不过就是这点可爱。」

    「呵呵……我们家的女儿也是喔。常常不知道为什么哭，很伤脑筋呢。」

    「希洛特基本上只要肚子饿了就会哭著要我喂他，可是我一靠近他又扭扭捏捏的。」

    「一定是因为妈妈来了很高兴。他这不是很黏你吗。」

    因为授乳等同于让我看到她的胸部，所以与其说是扭扭捏捏，不如说是会让我内心纠结。我出生已经一个月了，但到断奶之前好像还无法习惯。

    「蕾米莉亚，能让我看看希洛特吗？」

    「好呀，这孩子马上就会把头撇开，可是不用想太多，他只是害羞而已。」

    「嗯，我知道。希洛特，你好。」

    莎拉莎朝我的摇篮里瞄，开朗地对我打招呼。

    看到她，我不禁把视线别开――要说为什么，是因为她的胸部大小远远超过妈妈。要说有多大，简直就跟火箭一样突出胸前，像现在这样的前倾姿势更是展现出糟糕无比的景色，让人不知道该用缝隙形容，还是该以峡谷形容。

    胸部也很令人在意，但是她还有比那更让人好奇的地方。从她头上戴著的斗篷下探出的耳朵比人类还要长――却不及精灵的长度。也就是说，她是半精灵。

    半精灵原本很少出现在人前，可是莎拉莎阿姨却生活在人类的城镇中。原因很令人在意，只可惜现在我没办法问她。

    「希洛特，长大以后要跟我们家的莉欧娜好好相处喔。」

    「……唔。」

    被莎拉莎阿姨盯著看，我不由得地别开脸。就算知道这种小孩一点也不可爱，我还是死性难改。

    ――然而，我失算了。

    我忘了对家人无用的被动技能会对外人发动效果。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《莎拉莎》的注意。

    &#8226;发动「魅惑」！《莎拉莎》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    &#8226;《莎拉莎》对你投以抱有好意的眼神。

    &#8226;《蕾米莉亚》低语：「我可不会把我家的希洛特送给莉欧娜喔。」

    「……！」

    莎拉莎阿姨的身体一颤，明显受到了我的技能影响。她的脸越来越红，看著我的眼神也渐渐带起一股热意。

    我战战兢兢地看向方才流进脑中的资讯视窗。我可以让视窗显示在眼前的空间，但我还是试了各种方法把视窗关掉了。结果，只要在脑中默念「视窗」，我的脑中就能浮现视窗所显示的内容。

    首先，藉由发动「个人魅力」，让我得以阅览莎拉莎阿姨的能力值。「个人魅力」能在交涉术技能50点时取得，是具有吸引他人目光效果的被动技能。这个技能一旦发动，就能在邀请对方加入队伍前确认对方的能力值，或者更进一步使用「说服」、「委托」等主动技能。

    但在这之前――我给予莎拉莎阿姨的异常状态非常危险。虽说不是故意的，不过我让邻居的人妻陷入了「魅惑」状态。

    「蕾米莉亚，希洛特将来好像真的会很了不起呢。这样说还是小宝宝的他或许有点奇怪……可是他有种异于常人的感觉。」

    「我常常听到别人这么说呢……助产师也这么说喔。」

    等级不高的现在，我的「魅惑」应该难以对高等人物发挥效果。然而我还是成功了……这么一来，莎拉莎阿姨就……

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《莎拉莎》正在等待你的命令，请问你要下令吗？　YES/NO

    「LOG」是显示目前状态的资讯视窗，「DIALOGUE」则会要求我进行选择。什么都不选的话，视窗经过一定时间就会自己消失。

    魅惑即使成功了，我也不能随便对人妻下达命令。即便对方处于什么都愿意遵守的状态，命令别人也不应该。

    在妈妈察觉到莎拉莎阿姨的变化之前，我试图逃离现状。

    「……哇啊！哇啊！」

    「哎呀哎呀，希洛特吓到了吗……还是肚子饿了？」

    妈妈从椅子上站起身，但她的魔力因为才刚进行授乳，还没完全恢复。

    「刚刚才喂过你，我已经没有ㄋㄟㄋㄟ了……怎么办？」

    「那个……蕾米莉亚，可以让我代劳吗？我每次喂完莉欧娜都会有剩……」

    （喔喔神啊……为什么要给予我这么艰难的试炼……！）

    这个世界的神应该就是那个女神了吧，我情不自禁向她祈祷。

    能受到蕾米莉亚的养育，我的婴儿时期就已经受尽恩惠了，没想到就连邻居太太都愿意为我授乳。

    我知道这不应该――但是。如果，她愿意替我授乳，对饿著肚子的我来说是再好不过的恩赐。

    （她应该喂过莉欧娜了才对……授乳会消耗魔力，如果她勉强自己授乳给我，到时候我要阻止她才行……！）

    我在心中默念，在脑中打开莎拉莎阿姨的能力值视窗确认魔力数值。

    姓名：莎拉莎&#8226;罗内亚

    半精灵　女性123　岁等级23

    职业：贤者　通晓自然，擅于以药草制药。

    生命：64/64　魔力：224/264

    技能

    长鞭专精　32　使用鞭子的技术。

    白魔术　30　关于白魔术的知识。白魔术包含治愈魔术等。

    药师　20　具有药理知识以及制作药水的技术。

    体质　2　综合身体能力的数值。与生命值、物理攻击、防御相关。

    魔术素养　20　表示魔术的素养。与魔力、魔术攻击、魔术防御相关。

    母性　75　表示该人物母爱多寡的数值。

    料理　20　与料理相关的技术。

    奴隶　20　表示此人曾为奴隶。负面技能。

    主动技能

    长鞭捆绑（长鞭专精30）　使用鞭子束缚对方的行动。

    治愈魔术等级2（白魔术30）　能使用等级2及以下的治愈魔术。

    药水制作（药师20）　能制作药水。

    授乳（母性20）　以自身之母乳哺喂对象。

    安眠曲（母性30）　用以哄小孩入睡。

    榨乳（母性40）　挤出自身的母奶，也能将母奶道具化。

    说服（母性60）　劝说对象，使对象听从自己。

    简易料理（料理10）　能够按照食谱烹调简单的料理。

    料理（料理20）　增加简易料理可烹调的料理种类。

    被动技能

    装备长鞭（长鞭专精10）　可以装备长鞭。

    女王陛下（长鞭专精20）　以长鞭攻击对手时低机率封锁对手的反击。

    药草学（药师10）　具有分辨山野中生长之药草的知识。

    回复上升（白魔术20）　提升治愈魔术的效果。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动发生教育效果。

    慈母（母性50）　降低周围的警戒心，提升技能成功率。

    天赐贵子（母性70）　容易生下小孩。

    余技能点数：17

    她消耗了40点魔力，应该是用在为莉欧娜授乳上了吧。

    但是我却被除了魔力之外所获得的情报所压倒。

    她果然是半精灵，也有任务是因此而生，但更令人讶异的是75点母性这令人难以置信的数值。

    （我以为授乳已经够猛了，榨乳是……榨、榨乳……？）

    我听说母乳分泌过剩的人不把母奶挤出来就会造成乳腺阻塞，所以并不是没有道理。其他令人在意的技能实在是太多了，难以一以盖之。

    「奴隶」这个负面技能也很让我好奇。身为半精灵的她究竟过著多么坎坷的人生，我一想起游戏中的内容就不禁百感交集。

    在游戏中登场前的莎拉莎阿姨曾经生活在和平的时代，我好像碰巧就生在那时。现在的时代好像在游戏开始的时期之前。

    「蕾米莉亚，希洛特好像不讨厌我……可以吗？」

    就在我思考的时候，莎拉莎阿姨把我抱进怀里。连我尚未发展完全的嗅觉都能闻到她无比香甜的味道。

    「也是……希洛特好像也饿了。莎拉莎，如果可以的话，就麻烦你分一点母奶给我们家的孩子吧。莉欧娜，可不可以呀？」

    「呀！呀！」

    妈妈抱起还是婴儿的莉欧娜逗她玩。我明明还很怕生，莉欧娜就已经落落大方了，看这样子她一定会长成黏人的孩子。

    莎拉莎阿姨单手抱著我，缓缓敞开胸前宽松的衣服。我无法可逃，只能看著她露出自己的胸部。

    「希洛特……你一定比较喜欢给妈妈喂，可是也让我喂你好吗……嗯……对不起，再等一下。勾到了……」

    莎拉莎阿姨的胸部实在是太大了，她好不容易才把胸部掏出来。妈妈嘀咕著「希洛特看得出来大小不一样吗……好像有点不甘心」，可是我却完全没有在意她的余力。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《莎拉莎》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

    莎拉莎阿姨为了替莉欧娜喂奶穿的衣服能方便她露出一边的乳房，但她却把两边都露了出来――让我不禁怀疑这究竟是不是魅惑的效果，还是什么别的原因。在以「摇晃」这种半吊子形容词无法形容，而是一弹飞了出来的壮阔乳房前，我的思考暂时停止了。

    （……好猛……）

    对还是小婴儿的我来说，那是座过于雄伟的山脉。随著莎拉莎的呼吸摇摆轻颤的双峰尽管受到重力的牵引，却仍旧保有艺术般的曲线，与淡色的前端取得绝妙的平衡。

    异世界中也有类似胸罩的衣物，莎拉莎阿姨穿的大到可以戴在头上。她把衣服向上挪开露出乳房，这种光景不是婴儿不可直视，就连少年似乎也会让什么觉醒。

    我打开「母性」的详细说明，发现上面写著乳房会根据数值加上母性数值×0.2%的大小加成。她原本就已经很大的胸部又获得了15%的加成。

    相较之下，蕾米莉亚妈妈的加成只有5%左右，明明绝对说不上小，但莎拉莎阿姨的级别却完全不同。没想到，我居然会有在现实中用到爆乳这个词的一天。

    「……请不要这样盯著看。」

    粉色的部分被我注视，莎拉莎阿姨红了脸颊，明显是意识到了我这个未满周岁的婴儿――不必多说，因为她处于魅惑状态。

    （我真的可以吸吗……？感觉好像很对不起莎拉莎阿姨的先生……）

    在犹豫间，莎拉莎阿姨慢慢把胸部送到我的嘴边。近在眼前……就算不碰，母奶也一滴滴渗了出来。充满母爱的她在我这种饥肠辘辘的婴儿面前，身体自然而然地做出了反应。

    在甚至能以神秘形容的光景前，我心中仍旧不停纠结。允许，抑或是禁忌。为无穷无尽的疑问画下句点的，是莎拉莎阿姨的一语。

    「不用客气喔……希洛特。莉欧娜已经吃饱了，剩下的也只是挤出来丢掉而已。我还能挤一瓶的量喔。」

    （她、她会用「榨乳」……原来是在这种时候用的技能。）

    我还不会说话，即使被搭话也无法回答。不过，突破这种僵局的方法只有一个。

    以交涉术100点得手的被动技能「选项」，此时不用更待何时。

    只要启用这项技能，我就能从系统显示的三个有效行动选项中，选择最有利的行动。叫出选项会耗费我所有的魔力，所以这原本是不该使用的王牌。

    （可是现在的我别无选择了……告诉我该怎么做吧，选项！）

    ◆选项视窗令

    1：接受《莎拉莎》的「授乳」。

    2：接受《莎拉莎》的「授乳」。

    3：接受《莎拉莎》的「授乳」。

    （给我等一下――――！）

    使用技能进行有效的行动判断居然是这个结果。

    这代表我只有接受授乳这条路能走了吗……！

    ◆LOG◆

    &#8226;《蕾米莉亚》低语：「希洛特比较喜欢妈妈这种大小对不对？」

    &#8226;《莉欧娜》开心地笑了。

    &#8226;《莎拉莎》对你露出腼腆的表情。

    蕾米莉亚妈妈蕴含些许嫉妒的低语在资讯视窗上写得一清二楚，但是我一旦叫出选项视窗，就非得选择其中一个选项不可。和字面上的意思相同，我已经没有选择的余地了。

    （神啊……请原谅饿肚子的我吧！）

    我再次向神祈祷，悲痛万分地选择了第二个选项。

    莎拉莎红著脸点了点头，在椅子上坐下。但她就这样不动了――对于为别人家的小孩授乳，她似乎还留有一丝犹豫。

    （嗯……难、难不成，这是……）

    「……能麻烦你跟让蕾米莉亚喂的时候一样吗？把手手像这样……」

    （等、等一下莎拉莎阿姨！这样不行啊！）

    如果只是触碰母亲的乳房，我想我还能获得原谅。

    不过对方如果是莎拉莎阿姨就另当别论。即便如此，我的小手还是在莎拉莎阿姨的带领之下扶上她的乳房。

    （……好软……然后这沉甸甸的重量……这就是爆乳吗……）

    对触感感动万分的我决定改变思考方式。我用手支撑著胸部，尽量减少莎拉莎阿姨的负担。

    不只如此，我也该替她和缓胀奶才行。我一握、一推将力道施加于先前只敢稍微触碰胸部的手。这绝对不是在揉。硬要说的话，这是按摩。是为了让乳汁更容易分泌不得不做的动作。

    「嗯……希洛特不行喔。手这样动ㄋㄟㄋㄟ会……」

    乳汁从乳头一滴一滴地溢了出来。由于我的手没有多少力量，所以就算努力按摩，也挤不出多少。看来要用我的手来「榨乳」还早得很。

    「莎拉莎，你的脸好像有点红，怎么了吗？」

    「没、没事，没什么……希洛特，差不多……」

    （啊……一不小心就著迷了。）

    无法继续拖延，我一口含住莎拉莎阿姨似乎微微立起的乳头。我不能让她等太久，身为婴儿就是要果断。

    「嗯……希洛特，这么用力……你的肚子真的很饿呢……」

    「……哈噗。啾……啾……嗯嗯……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《莎拉莎》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;《莎拉莎》仍旧处于魅惑状态。

    &#8226;《莎拉莎》低语「这样对我先生太抱歉了……亲爱的，对不起。」

    新的人生打从一开始就高潮迭起。光是吸吮胸部就让我像是达成了人生一大目标般畅快无比，男人就是这种生物。

    「希洛特……不要只吸一边，可以让我用这边喂你吗……？」

    她把另一边我还没吸的乳房摆到我嘴边，没想到我没问她也会帮我续杯。

    她既然用这么寂寞的眼神看著我，身为小婴儿的我也乐意接受。而且，只为一边消肿对她的身体也不好。我的思考丝毫没有破绽，只有体贴她的精神。

    「哈噗……啾、啾……」

    「嗯嗯……谢谢你，希洛特……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《莎拉莎》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;你获得了「魔术素养」技能！你的魔力增加了12点，好像更能操纵魔术了。

    看向对话视窗，我心中夹杂了欢喜与惊讶。

    没想到居然能藉由他人的授乳获得技能。半精灵生来就具有魔术素养，我应该是得到了这份恩惠。

    我已经知道能藉由妈妈的授乳提升气质，所以得平衡摄取才行。这是多么奢侈的烦恼啊。

    「莎拉莎，你如果一直顾著希洛特，莉欧娜会寂寞喔？」

    「啊……对、对不起蕾米莉亚，我现在马上过去。」

    ――希洛特，就再拜托你。

    她在我耳边低语后，将松开的衣服恢复原样，抱著我回到蕾米莉亚怀里的莉欧娜身边。

    还只是婴儿的莉欧娜满脸笑容，相当可爱。她的头发已经长出来了，全身软绵绵、胖嘟嘟的，看起来十分健康。

    「呀、呀&#9834;」

    看著开心朝我伸手的莉欧娜，我不经意地这么想。

    （……是我想太多……了吧？这个笑容，我好像在哪见过。）

    即使我了解跟莉欧娜没有关系，青梅竹马的存在还是勾起了前世的记忆。

    「呜～呜～」

    莉欧娜似乎想跟我说什么，但还不成言语。

    三人组与技能升级

    除了莎拉莎阿姨之外，妈妈住在附近的朋友也会来我们家拜访。

    就算没有小孩，女性只要有一定年龄以上，母性也有可能高于20。这在前世虽然不可能发生，但只要母性技能超过20点，无论是谁都能进行授乳。主动技能中会加上「授乳」的文字便是这么一回事。

    今天也有三位年轻的女性来到我们家里参加茶会。

    「蕾米莉亚，能让我们看看你的小宝宝吗？」

    「好呀，没问题。我想他现在应该在睡觉……哎呀，只是一直看著旁边而已呢。」

    她们边说边朝这走来，我在摇篮中翻了个身，确认到她们的身影――就在这个时候。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《塔妮雅》、《莫妮卡》、《菲洛娜》的注意。

    &#8226;发动「魅惑」！《塔妮雅》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    &#8226;发动「魅惑」！《莫妮卡》抵抗成功。

    &#8226;发动「魅惑」！《菲洛娜》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    「……？」

    三人中有两人中了我的魅惑，莫妮卡的抵抗力可能比较高吧。

    莫妮卡对塔妮雅跟菲洛娜的变化浑然不知，「魅惑」的恐怖之处在于变化难以被周遭察觉。

    「啊……长得好像有点像蕾米莉亚。我听说男孩子小时候比较像妈妈……你好，我叫做塔妮雅。」

    「希洛特，我是菲洛娜喔。蕾米莉亚，能借我抱抱看吗？」

    「好啊，没关系。他的脖子已经能自己挺起来了。」

    「咦，才两个月而已耶？希洛特好厉害喔。啊，我是莫妮卡喔。」

    塔妮雅顶著一头狂野的卷发，乍看之下是个注重外表的性感大姐姐。身形纤细的她母性数值不低，胸部的大小也与数值成正比，相当丰满。

    菲洛娜具有一股疗愈系气质，及腰长发带点和缓的微卷。她在三人中稍显丰腴，但真要形容可说是v纤合度，母性在三人之中也最高。

    莫妮卡的极短发给人中性的印象。其他两人都穿著农村姑娘般朴素的打扮，只有她在缠胸布外穿著皮制背心，下半身则是十分便于行动的短裤。

    确认了三人的能力值后，我发现塔妮雅与菲洛娜的职业是「村民」，莫妮卡则是具有职业固有技能的「猎人」。

    （要是能取得新的技能……「猎人」就好了。可是她又没有被我魅惑……）

    「希洛特弟弟还这么小，可是已经有蕾米莉亚的气质了呢。」

    「G，蕾米莉亚……我可以逗他玩吗？」

    「好、好啊……没问题。塔妮雅、菲洛娜你们怎么了？脸有点红喔？」

    被我魅惑的塔妮雅与菲洛娜好像都意识到我了。话虽如此，妈妈做梦也想不到是我魅惑了两人。

    「啊，水好像烧开了。大家等我一下喔，我去泡茶。」

    妈妈一离席，菲洛娜就轻轻抱起我。虽然技巧不差，但在她怀里有点不太舒服。

    「啊哇！啊哇！」

    「啊啊，好乖好乖，对不起喔，吓到你了。」

    「菲洛娜，是不是你抱的姿势不对？交给我吧。」

    「啊……等、等一下啦，塔妮雅！」

    我被塔妮雅一把抢了过去，没想到居然会有女性为我争风吃醋的一天。

    「希洛特是先让我抱的，应该是我先才对啊。」

    「稍微换我抱一下有什么关系，难道你想一个人独占这么可爱的希洛特弟弟吗？」

    菲洛娜跟塔妮雅陷入一触即发的紧张状态。莫妮卡不了解两人争吵的缘由，一脸困惑。

    「你们两个轮流跟他玩不就好了。你们看，希洛特不是也不喜欢这样吗？」

    「哪、哪会……莫妮卡才是，你一定是想独占希洛特……」

    「我、我只是……想看小宝宝而已，才没有想怎样。」

    「都这么可爱了，怎么可能不想怎样。对吧，希洛特弟弟？」

    就在我看著三人互相争吵，想取消魅惑技能的时候。

    抱著我的塔妮雅突然用温柔的眼神看著我。

    （这、这是……这个眼神是……！）

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《塔妮雅》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

    塔妮雅单手抱著我，用另外一手在眨眼间掀开自己的衣服。她居然没穿胸罩，乍看柔软而丰满、比妈妈大上一个罩杯的胸部直接一抖弹了出来。

    （只要被婴儿魅惑，就连没有小孩的女性也会想进行授乳吗……？）

    「希洛特弟弟看起来好像有点饿了……就让大姐姐稍微……」

    「塔妮雅你……受不了。那么就轮流吧，莫妮卡你呢？」

    「我、我就不用了。你们两个等下会怎样我可不管喔。」

    莫妮卡说得没错，一般来说她们两人不该对我进行授乳。但是既然事态如此，我实在无法视而不见。

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《塔妮雅》的「授乳」。生命值恢复了。

    &#8226;你获得了「体质」技能！你的生命增加了12点，身体好像更强壮了。

    &#8226;《塔妮雅》恍惚地看著你。

    （吸「村民」的母奶会提升体质吗……！）

    「嗯……呵呵……一直盯著看，你喜欢ㄋㄟㄋㄟ吗？」

    「他是小宝宝当然喜欢啊？G，差不多该换我……」

    「希洛特弟弟还没吃饱对不对？」

    塔妮雅还想为我授乳，菲洛娜阿姨则是在等著轮到她。

    （我究竟要怎么办才好……求求你告诉我，选项……！）

    ◆选项视窗◆

    1：命令《塔妮雅》使用「授乳」。

    2：接受《菲洛娜》的「授乳」。

    3：命令《菲洛娜》使用「授乳」。

    将魔力消耗殆尽，我领悟了真理。神要我吸取奶水（技能）。

    「一直不换你就太坏心眼了，就交给你吧。」

    「讨、讨厌……说得这么心不甘情不愿。希洛特，吵吵闹闹的对不起喔。虽然称不上是道歉……嗯……」

    跟塔妮雅交棒的菲洛娜解开了衣服上的结，在我眼前敞开衣服。「母性」数值较高的她胸部果然比塔妮雅还大，形状独一无二的丰饶山脉近在眼前。

    「啊啊……怎么办。人家自己都还没有小孩的说……」

    「啾……啾……噗……嗯、嗯……」

    「对不起喔，我还不习惯……要怎么办才会比较多？」

    菲洛娜十分困扰。这种时候就该活用莎拉莎阿姨为我授乳时学到的经验。既然没有乳汁，就只能用挤的了。

    「啊……小宝宝居然会做这种事呢……好喝吗？」

    「哈噗……啾、……嗯……嗯……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《菲洛娜》的「授乳」。生命值恢复了。

    &#8226;「体质」技能似乎有所成长。

    &#8226;《菲洛娜》露出微笑。

    就算技能没有提升，也能获取经验值，所以这绝对不是白费工夫。

    （唔……糟、糟糕。魔力归零……意识也……）

    「……希洛特？糟糕，好像还不够。」

    「莫妮卡，我们已经喂过他了，接下来换你喂吧？」

    「……这、这种事，我……」

    我朦胧地望著莫妮卡。这世界怎么可能会温柔到让她对我这么冷淡的小婴儿进行授――

    「……我、我知道了啦。下不为例喔……」

    （好、好温柔……这个世界对我太温柔了……！）

    莫妮卡从菲洛娜手中接过我，坐在椅子上脱下皮背心。接著，她一圈一圈松开捆住乳房的缠胸布。

    获得解放的小麦色山丘弹力十足地晃动。这个世界居然也有焦糖美人，我在意起毫不相干的话题。若不这么想我似乎会丧失理智。

    「……我是第一次，所以可能会喂不好……」

    小麦色的肌肤与淡粉色的突起形成对比。没想到莫妮卡居然是三人中最大的……母性与大小并不完全相关，这也是个崭新的发现。

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《莫妮卡》的「授乳」。

    &#8226;你获得了「狩猎」技能！得到了关于打猎的相关知识。

    &#8226;《莫妮卡》感到十分祥和。

    &#8226;发动「魅惑」！《莫妮卡》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    以「授乳」提升好感度的下一刻，再度进行了魅惑的判定。这么一来，我将来也能请莫妮卡帮助我升级技能了。

    （成功了……可是现在…好困……）

    我同时抱著取得技能的喜悦、成就感以及罪恶感进入梦乡。

    ※

    在那之后过了三个月，我顺利地以授乳增加所取得的技能。

    「希洛特一直都很乖，可是你可以更有精神一点喔？」

    某天下午，在摇篮中乖乖躺著的我其实有件能让妈妈开心的事。我终于会说一点话了。

    妈妈抱起我哄了哄。此时不说更待何时，我鼓起勇气――

    「……麻、麻马。」

    「呀……你、你刚才说什么！希洛特再说一次？」

    「……唔！」

    「拜、拜托！妈妈求求你，再说一次？来，妈妈喂你喝ㄋㄟㄋㄟ！」

    我为了感谢妈妈平常为我授乳而叫了声「麻马」，但看到她喜极而泣的样子，就连我都快哭出来了。

第一卷 第二章 圣骑士与魔剑守护者

    镇上的骚动

    米赛尔镇周围由木栅栏围绕，由于附近不会有危险的怪物出没，并没有设下特别严密的防护。就算有哥布林等弱小怪物出现，也会立刻被卫兵打倒。

    弱小怪物中也有不少小动物系，但它们除了繁殖期以外不会入侵人住的乡里，只要不刻意挑衅，几乎都不会主动攻击人类。

    换言之，米赛尔基本上是个和平、安全的城镇。因此，妈妈在今天这种风和日丽的好日子就会背著我，无忧无虑地到市场买东西。

    市场位于米赛尔的中心，商人们绕著环形的广场架设起各式各样的摊贩，贩售食物及各种生活必需品。附近有武器店、杂货店，走进巷子里还有打铁铺等各类专门店，妈妈跟还是婴儿的我一一介绍。

    街上的风景近似中世纪的欧洲乡村，就奇幻世界而言相当典型，具有乡村独特的牧歌风情。

    「市场有卖好多东西对不对，等希洛特长大再跟妈妈一起来好不好？」

    「啊、啊噗～……」

    对我来说，吵杂的人群是试炼的空间，只因为在妈妈背上，我才有办法保持冷静。

    「呀……！」

    突然，某个男人撞上妈妈。我在人多的地方关上被动技能，此时却适得其反。

    「走路都不用看路的啊，啊？」

    「喂，这女的不是首都来的贵族大小姐吗？跟那个里卡德住在一起那个。」

    「啊啊，里卡德啊。是那个没胆被从首都下放的里卡德是吧？」

    （这几个人认识爸爸吗……）

    他们的话语蕴含著恶意。没胆……从首都下放？

    在我燃起满腔怒火的下一刻，妈妈动了起来，在男人的脸上了一巴掌。

    「唔啊……臭、臭女人！」

    「我不允许你们侮辱我先生！给我道歉！」

    妈妈坚强地说。在市场中来往的行人都害怕手持武器的三个男人，不是只敢在远处观望，就是加快脚步离开。

    「先动手的是你啊……被怎样可不要怪我啊！」

    「……给、给我放手！敢对我的孩子怎样我绝不饶你！」

    （妈妈，谢谢你。不过，我绝对会保护你……！）

    若是在这里使用技能，大家说不定会察觉到我的异状。

    如此一来，我们一家人或许就不可能在这里过著平静的生活了。

    自从出生以来，我一直过著和平安稳的生活，想都没想过会发生这种暴力事件。但是，这里是永恒幻境的世界。只要踏出村外一步就有地痞山贼，就连在大街上也会依状况不同，发生各种犯罪事件。

    我原本很喜欢这种刺激感，但这跟那是两回事。

    （我启用现在能用的所有被动……拜托了……！）

    我将「魅惑」设为启用，只要有强者遭受魅惑，我就能借助他的力量。

    （或是，只要让这几个男的陷入「【对同性】魅惑」，就能阻止他们……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你启用了「【对同性】魅惑」技能。

    效果立即发动，传来魅惑成功的讯息。

    ――但是在前一瞬间，「她」出现了。

    「到此为止，你们这群无赖！」

    「……怎样啦你！」

    凛然的声音来自于身穿白银色盔甲，长发如金丝飘逸的女骑士。她的头部防具只有一片护额，优美的面容给人勇猛的印象。

    她踩著飒爽的步伐走到男人面前，到了一定距离后拔出剑来。

    （插图）

    「你们以为她是谁？你们这些杰内刚公国内的恶徒能用脏手碰她吗？不知羞耻！」

    「唔……你是公国骑士团的……！」

    「靠北，她是《雷神菲莉亚妮丝》啊……！」

    （雷神……这个女人就是，原来是这样……！）

    菲莉亚妮丝――听到她的名字，我不禁为之感动。当然，在此同时，我也立刻在视窗上确认了受到魅惑的人。

    三个敌人由于仇恨值太高无法魅惑，但我确实魅惑了几个镇上的人。只不过，看来我避免了非得当场对他们下令的状况。

    菲莉亚妮丝&#8226;修莱瑟――多亏杰内刚公国最强女骑士出手相救，我才得以获得冷静思考判断的时间。

    「菲莉亚妮丝大人，您怎么会在这里……？」

    妈妈也大吃一惊，这么问女骑士。一拨金色的长发，一个微笑，身缠白银铠甲的骑士手中的细剑一闪，一眼瞪向眼前的敌人。

    「蕾米莉亚大人，我们稍后再谈……喝啊啊！雷光麻痹突刺（Lighting Paralyze Pierce）！」

    雷神菲莉亚妮丝，在全世界骑士NPC中强度屈指可数的女性骑士。

    正如她的称号，她是组合雷系精灵魔术与剑术的强力主动技能「双重魔法剑」的专家。

    「呃啊啊……！」

    「好、好快……太快了……」

    我身为婴儿的双眼追不上她的动作，但资讯视窗却详细罗列出菲莉亚妮丝如何施展剑技。

    ◆资讯◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「双重魔法剑」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「雷电」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「麻痹」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「突刺」攻击！「雷光麻痹突刺！」

    &#8226;对《安东》造成1268点伤害！Overkill！

    &#8226;发动「手下留情」！《安东》陷入昏迷。

    &#8226;对《加诺夫》造成1134点伤害！Overkill！

    &#8226;发动「手下留情」！《加诺夫》陷入昏迷。

    &#8226;《菲莉亚妮丝》解除了武器上的附魔。

    （好、好强……次元差太多了……！）

    虽说使用了双重魔法剑，但光以「细剑专精」20点就能取得的初级技能「突刺」，居然能敲出四位数的伤害。

    Overkill会在造成对手生命值两倍以上的伤害时发生。当然一般来说对手会当场死亡，不过身为圣骑士的她具有技能「手下留情」，因此能让对手的生命值停留在1点。

    「可、可恶……这个女人变成怎样都……呃啊！」

    剩下的最后一人试图抓住妈妈，用利刃架住她，但我早已做好了准备。

    想挟持妈妈的男人在动手前就被某人从背后敲昏。

    我对「魅惑」范围内数十人中的其中一人，铁匠巴德斯――矮人老爷爷，成功发动了「【对同性】魅惑」。我确认到他的能力值不低后，立刻命令他出手帮忙。

    「可、可恶……你们几个给我……记……恶嘿！」

    「受不了，这身老骨头禁不住跟人输赢。」

    两百三十岁的巴德斯老爷爷接近矮人的寿命极限。虽然因老化而使能力值大不如前，他的「体质」技能却还是有55的高数值。

    以这身底子施展的「格斗」系主动技能「铁拳」能敲出三位数的伤害，威力足以一拳让一个大男人躺平。

    虽然我是知道巴德斯老爷爷身手非凡，但个头娇小的矮人体重跟下手都不轻。不过敢对我的妈妈出手，这点小事就只好请他们忍耐。

    「老爷爷，谢谢您。」

    「不会不会，不算什么。老夫才是，太晚发现出事了。」

    巴德斯老爷爷边说，边看向妈妈背上的我。

    「这孩子眼神不错，老夫就是看上他的气度才给他出手的吧。」

    魅惑同性基本上关系都会变为友好，巴德斯老爷爷对我露出和善老人的和蔼笑容。

    「趁老夫还活著，真想给他做点小孩子用的东西啊。」

    「不用不用，那怎么好意思。今天您还救了我们，应该是我们要道谢……」

    「客气什么。老夫说啊小弟弟，等你长大了再来巴德斯爷爷的工房里玩啊。那也要你记得才行……呵呵呵！」

    巴德斯老爷爷――不，巴德斯爷爷爽朗地笑著走了。

    我很想感谢他救了妈妈，没办法说话实在是太难受了。哪天再会一定要好好谢谢他。

    昏倒的男人们被卫兵带走，镇上的人也证明是他们先找我们麻烦的。

    「那、那个……菲莉亚妮丝大人，真的十分谢谢您。我一气之下就出手了……」

    「蕾米莉亚大人不必道歉。身为公国的骑士，我不会放过任何仗势欺凌女性的鼠辈。更别说，您还带著年幼的婴儿……」

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《菲莉亚妮丝》的注意。

    「……你的母亲非常勇敢，你要引以为傲。」

    发动个人魅力后，菲莉亚妮丝绕到妈妈后方，想看看我的脸。

    「唔，他不肯看我……」

    「……啊～唔～」

    明明遇到了偶像，我居然――就在我这么想的同时。

    ◆资讯◆

    &#8226;发动「魅惑」！《菲莉亚妮丝》以「神圣头饰」的效果阻挡了魅惑。

    菲莉亚妮丝头上装备的护额是魔法道具，看来能完全防御我的「魅惑」。但「个人魅力」有效，所以我还是能阅览她的能力值。

    我也不是满脑子想著要提升技能等级。身为玩家，强力角色的能力值是不容忽视的情报，还是姑且看一下比较好。

    姓名：菲莉亚妮丝&#8226;修莱瑟

    人类　女性　14岁　等级30

    职业：圣骑士　将剑奉献给神，讨伐群魔的神圣骑士。

    生命：340/340　魔力：120/144

    技能

    细剑专精　40　使用细剑的技术。

    铠甲专精　20　引出所装备之铠甲性能的技术。

    精灵魔术　30　行使精灵魔术的技术。

    【神圣】剑技　50　神圣系统之剑技的熟练度。

    魔术素养　10　表示魔术的素养。与魔力、魔术攻击、魔术防御相关。

    体质　25　综合身体能力的数值。与生命、物理攻击、防御相关。

    母性　35　表示该人物母爱多寡的数值。

    气B　12　体现一人高贵程度的数值。

    主动技能

    突刺（细剑专精20）　使出强烈的刺击。

    双重突刺（细剑专精40）　眨眼间使出二速击。

    庇护祈祷（【神圣】剑技10）　一定时间内获得防御加成（小）。

    魔法剑（【神圣】剑技20）　以魔术为武器附魔。

    双重魔法剑（【神圣】剑技50）　同时以两种魔术为武器附魔。

    精灵魔术等级3（精灵魔术30）　能使用等级3及以下的精灵魔术。

    授乳（母性20）　以自身之母乳哺喂对象。

    安眠曲（母性30）　用以哄小孩入睡。

    被动技能

    装备细剑（细剑专精10）　能够装备细剑。

    二刀流（细剑专精30）　能够同时持有两把武器。

    手下留情（【神圣】剑技30）　攻击结果使敌人生命值归0时，能够留下1点生命值。

    个人魅力（【神圣】剑技40）　吸引对方的目光，使对方以对等以上的态度与自己接触。

    装备铠甲（铠甲专精10）　能够装备铠甲。

    礼貌（气质10）　能在社交场面进行符合礼貌的行为举止。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动发生教育效果。

    些许畏惧兽人　对兽人的攻击、防御将会少量减少。

    畏惧史莱姆　与史莱姆战斗时将会陷入异常状态。

    （……十、十四岁……？）

    雷神菲莉亚妮丝在游戏中的官方插图是个二十来岁的女性，都被取了「菲姊」这个绰号，我应该没有记错才对。不只如此，她还是常在讨论版上「BBA跟我结婚」的讨论串中会出现的代表性角色。

    「婴儿果然会害怕持剑的女性吗……」

    然而，眼前一脸沮丧的，毫无疑问是个十四岁的少女。比起女骑士，更应该称呼她为少女骑士才对。

    「菲莉亚妮丝大人，您好像知道我的名字……」

    妈妈这么一问，菲莉亚妮丝便露出了柔和的微笑。那是个能抚慰人心的温柔笑容。

    「我是守护公国的骑士，与王公家族相连的大人们我全都记得。蕾米莉亚&#8226;霍维兹大人……继承了库瑟伯格伯爵家族血脉的您，自从与敝骑士团中的斧骑士里卡德结为连理已经两年了吧？」

    菲莉亚妮丝在妈妈的面前单膝跪下，低头行礼。那一瞬间，我突然想起某件事，顿时宛如晴天霹雳。

    「齐格里特」是我的角色名，严格说起来并不是原本存在于游戏世界中的人物。我的父母当然也不是……然而，在这个世界中却一直都有他们的存在。

    我做出几个假设，但只要没见到女神，就没办法确认是否正确。目前我只能猜测，这说不定是女神为了迎接我到来而准备的结果。身为婴儿的我有父母，父母也各自拥有自己的人生。

    女神能在自己创造出来的世界中对人类的存在为所欲为。

    ――不过，现在与其将那视为傲慢……

    「是的，这孩子叫希洛特……是我跟里卡德生下的孩子。」

    ――我更想感谢女神让我生为爸爸妈妈的孩子。

    温柔地摇晃著背上的我，蕾米莉亚面露微笑。我在这个世界的妈妈在笑。

    我想守护她的笑容。我想守护爸爸跟城里的大家，还有莎拉莎阿姨跟莉欧娜。我想守护眼界所及的一切。

    这就是从女神手中得到额外点数、转生来到这个世界的我最该做的事。

    「……为什么不肯看我。我的脸这么可怕吗？」

    「……麻马。」

    「哎呀哎呀……希洛特好像肚子饿了。菲莉亚妮丝大人，改天请务必让我再次向您致谢。那么我就先告辞了……」

    「其实，我是专程来到蕾米莉亚大人家里拜访的。路上难保没有那群流氓的同伙，若您允许，我希望能与您同行……」

    菲莉亚妮丝……我一直用游戏时代的感觉直呼她的名讳，但还是加上尊称好了。看来菲莉亚妮丝小姐是因为有无可避免的要事才来到镇上的。由于在游戏中她是不会离开首都的角色，因此我也无法想像接下来会发生什么事件。

    这个世界未知的部分终于逐渐开始明朗。菲莉亚妮丝小姐的来访让我在心中悄然雀跃，过于期待使我忍不住盯著她看。

    「怎、怎么了？刚才明明不肯看我……现在怎么又紧紧盯著我看？」

    「哎呀……希洛特会这样好好看著别人的脸还真难得呢。菲莉亚妮丝大人，恕我无礼，不过我们家的孩子好像很喜欢您。」

    「唔、唔唔……是因为我救了您吗？其实不用特别认为我有恩于你。」

    虽然我是真心感谢她救了妈妈，可是在这种时候，我却还是更在意别的事。

    （明明只有十四岁……菲莉亚妮丝小姐的母性居然有35……！）

    我的魅惑被她的头饰挡下，其他装备也难保没有抵抗力，但只要是我认识的装备，性能一眼就看得出来。

    在游戏中，她也不喜欢防御力高、附加效果多，却会降低敏捷与攻击次数的全身盔甲。

    取而代之，她只在布甲（Cloth armor）上穿著保护腰际的腰铠（Waist armor）与护肩（Shoulder armor）而已。代表金属的部分只有保护她的肩膀与腰，其他全都是布。

    （这就是货真价实的乳袋……十四岁母性35……有7%的额外加成……！）

    我只能一味地感叹。明明只有十四岁，却明显比妈妈还大。不只如此，虽不及莎拉莎阿姨，她也拥有顶级的胸围。

    （如果能从她身上得到技能的话……就能飞也似地变强……！）

    我不该好高骛远，不过只要一想到有可能得到圣骑士的固有技能「【神圣】剑技」，我就巴不得从喉咙里伸出手来。

    一定要想办法让她把头饰拿掉――然后，还得降低「魅惑」的抵抗值。这种机会究竟会不会到来？

    「这孩子真是的……菲莉亚妮丝大人，请您一定要注意不能太宠他喔？他有点不可思议，一下就会吸引女孩子靠近。」

    「唔……我并不容易受小孩喜爱，希洛特又把头别过去了。如果不喜欢我宠他的话，我什么都不打算做。」

    菲莉亚妮丝小姐有点在闹别扭，再怎么说我也不可能让最强等级的NPC替我授乳吗……既然如此我只好放弃了。

    但是我就是会想，只要能魅惑她，就能得到【神圣】剑技。不过要只有十四岁的她替我「授乳」，就只是违反道德的行为而已。

    （现在没有让她解除装备的方法……总之，只要知道她要办的事情也好。我也得想办法恢复妈妈的生命值才行。）

    这个时候的我又失算了。

    我忘了跟游戏不同，在这个世界中，无论是谁都有不得不解除装备的机会。

    雷神菲莉亚妮丝

    菲莉亚妮丝小姐不是只身一人前来，她还带著两位部下。名为玛尔姬特及亚蕾塔的两位年轻女骑士好像是在旁服侍她的随从。

    玛尔姬特小姐称呼菲莉亚妮丝小姐「雷神大人」，看来骑士团内也会使用这个称号。

    「雷神大人，中途丢下我们两个自己跑掉太过分了啦～」

    「是穿半身盔甲的你们走太慢了。我的速度应该都没变，不是你们自己跟不上的吗？」

    「我已经是轻装备了说……是菲莉亚妮丝大人的脚程太快了。」

    玛尔姬特身材高挑，长长的红色头发绑成一束麻花辫。肌肤白皙的她身上穿著厚重铠甲，却是个面容还留有些许稚气的美女。从脖子以下装备著半盔甲，胸部跟关节的部分则是修改成适合女性使用的样式。她的武器好像是锤（Mace），手上拿著巨大的铁锤。被这种东西殴打，就连高等的怪物应该也会吃不消吧。

    她的身体虽然锻炼成战士的身形，却还是保有女性曼妙的体态。最明显的是胸甲留了很大的空间――可想而知她的胸部一定不小。

    亚蕾塔有著一头微卷的半长褐发，长得有点像商业区会出现的OL。年龄应该跟大学生差不多吧。

    她的职业我猜是医护兵（Medic）？医护兵属于回复系的职业，但仍旧能够使用一定程度的武器进行战斗，因此在骑士团中负责回复的通常不是治愈术师（Healer），而会由医护兵担任。

    虽然每次都对人品头论足有点不好，不过她在我至今为止遇到的女性中，胸部是最适中的。就前世的角度看来，我想是很标准的大小。

    「不好意思，让你们帮我提东西，谢谢你们。」

    「啊，没关系啦～我走路很慢，可是比雷神大人还有力气喔。」

    「唔……我、我只要好好锻练马上就能追上你，被部下小看就不好了。」

    「菲莉亚妮丝大人的手臂那么细，可是也已经很强壮了。除了玛尔之外也没人能在比腕力时赢您了。」

    亚蕾塔用「玛尔」称呼玛尔姬特，看来那是她的昵称。我在妈妈的背上听著三人说话。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《玛尔姬特》、《亚蕾塔》的注意。

    （……不不不，再怎么说我也不会马上看她们的能力值喔。）

    「希洛特都不看我们呢～就算硬来也要让你看我们喔～」

    「硬、硬来，你怎么能说这种话？不可以这样！」

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《玛尔姬特》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    &#8226;发动「魅惑」！《亚蕾塔》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    「……嗯、嗯？明明没有乱吃东西……胸口好像有点闷闷的……亚蕾塔，等下能帮我看看吗？」

    「我也有点……那个，好像有点心浮气躁。蕾米莉亚大人，这孩子的名字是……？」

    「啊……又……希洛特真的是伤脑筋。不好意思，这个孩子有点不可思议……」

    妈妈跟她们解释不能太宠我。或许确实如此，我把接下来要做的事情摆到一旁在心底同意。

    但「授乳」绝对不是坏事。做坏事会提升恶业值（Karma），显示在资讯视窗上，因此在系统上这个行为没有问题。我也知道这非关恶业值，为了少让妈妈担心，我也不该接受授乳才对。但――

    （等我长大到能够自己行动的年纪，再遇到刚刚那样的状况……那个时候，我想靠自己的力量保护妈妈。所以我得接受授乳，变得更强才行。）

    「唔……他好像在想什么。明明只是个小婴儿，看起来为何如此深思熟虑？」

    「小婴儿也会想很多东西呀～虽然不肯看这边，可是好可爱喔。啊哇哇～哩勒ㄌㄩㄝ～」

    「玛尔，你好歹也是骑士团的一员……请你自重一点。」

    玛尔的身形不小，心里却似乎还是个少女。在游戏里她完全没有台词，只是站在菲莉亚妮丝身旁而已，令我感到十分新鲜。亚蕾塔也是，我是第一次知道她的个性这么一本正经。

    我们跟著三位骑士一起回到家。菲莉亚妮丝小姐看著我们家，看起来十分感慨。

    「这里就是蕾米莉亚小姐的宅邸……是杰内刚公国传统的贵族建筑呢。」

    「是的，这是父亲从祖父那里继承下来的宅邸，并雇用镇上的人负责管理。里卡德跟我自从离开首都，就一直借住在这里。」

    妈妈向菲莉亚妮丝小姐三人解释，我才第一次得知详情。

    「这是您父亲的房子，为什么说是借，而不是直接收下呢？」

    玛尔直接问出简单的疑问，但妈妈跟娘家的关系好像十分复杂，所以才说是「借住」。菲莉亚妮丝小姐似乎也察觉到了这点。

    「抱歉，我的部下失礼了……玛尔的长处是直言不讳，只是偶而太直接了。」

    「对、对不起～我这么不会看场合，一说溜嘴就……」

    「你之前才因为失言被逐出骑士团……菲莉亚妮丝大人好不容易收留你，请你不要再犯这种错了。」

    原来玛尔姬特曾经因为失言差点被踢出骑士团吗……不过，该怎么说，她看起来确实有点天然。对常常一焦急就失言的我来说，感觉起来十分亲近，甚至能说有所好感。

    好了，就趁涌现亲近感的时候，来看看两人的能力值吧。

    姓名：玛尔姬特&#8226;克雷顿

    人类　女性　16岁　等级8

    职业：骑士　侍奉国王、领主的骑士。

    生命：460/460　魔力：24/24

    技能

    棍棒专精　25　使用棍棒的技术。

    铠甲专精　30　引出所装备之铠甲性能的技术。

    骑士道　20　身为骑士的素养。

    体质　35　综合身体能力的数值。与生命、物理攻击、防御相关。

    母性　28　表示该人物母爱多寡的数值。

    不幸　10　显示一人不幸程度的数值。

    主动技能

    重磅冲击（棍棒专精20）　以浑身之力殴打对手。

    敬礼（骑士道10）　能使用骑士应有的招呼。

    授乳（母性20）　以自身之母乳哺喂对象。

    被动

    装备棍棒（棍棒专精10）　能够装备棍棒系武器。

    气魄（骑士道20）　威吓对手，低机率能使对方晕眩。

    装备铠甲（铠甲专精10）　能够装备铠甲。

    铠甲防御上升（铠甲专精20）　使铠甲的防御力上升5%。

    装备重铠（铠甲专精30）　能够装备重铠甲。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动发生教育效果。

    意外（不幸10）　低机率发生不幸事件。

    畏惧兽人　与兽人战斗时会陷入异常状态。

    剩余技能点数：4

    姓名：亚蕾塔&#8226;赫名伯德

    人类　女性　20岁　等级11

    职业：医护兵　在战场上治疗同伴的士兵。

    生命：76/76　魔力：120/120

    技能

    法杖专精　10　使用法杖的技术。

    轻防具专精　10　引出所装备之轻防具性能的技术。

    白魔术　10　关于白魔术的知识。白魔术包含治愈魔术等。

    医护兵　30　身为医护兵的实践知识与技术。

    魔术素养　10　表示魔术的素养。与魔力、魔术攻击、魔术防御相关。

    体质　3　综合身体能力的数值。与生命、物理攻击、防御相关。

    母性　19　表示该人物母爱多寡的数值。

    气质　10　体现一人高贵程度的数值。

    主动技能

    治愈魔术等级1（白魔术30）　能使用等级1及以下的治愈魔术。

    紧急包扎（医护兵10）　紧急包扎同伴的伤口回复生命值。

    制作绷带（医护兵20）　使用布系材料制成绷带。

    除毒（医护兵30）　在中毒后立刻使用能进行解毒。

    被动技能

    装备法杖（法杖专精10）　能够装备法杖。

    装备轻防具（轻防具专精10）　能够装备轻防具。

    礼貌（气质10）　能在社交场面做出符合礼貌的行为举止。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动发生教育效果。

    容易「泡晕」在浴池中容易陷入「泡晕」状态。

    剩余技能点数：13

    玛尔的技能数值显示了她在近距离战斗下的强度，但我最好奇的是「畏惧兽人」。兽人会使用「污秽悲鸣」，被这招命中就会得到畏惧兽人的状态，因此她应该跟兽人战斗过吧。

    （菲莉亚妮丝小姐不只兽人，还会害怕史莱姆……然后玛尔有不幸技能，亚蕾塔则是容易泡晕。）

    虽然不知道这些能不能成为攻略的提示，但知道比不知道来得好。就在我阅览她们的能力值的同时，妈妈带著大家来到了家里的餐厅。

    「各位长途跋涉一定都累了吧？请到浴室里梳洗吧。」

    「可以吗？我们原本预计借宿在镇上的旅馆里。」

    菲莉亚妮丝小姐带著顾虑这么一问，妈妈带著开朗的笑容回答。

    「米赛尔虽然是个小城镇，但离猎场跟矿场很近，所以冒险者会从几天前就订好旅馆喔。不知道的人都只能在酒馆过夜呢。」

    「哇……我不喜欢有酒味的地方啦～光是用想的好像就快醉了。」

    「我也希望能在不吵不闹、有屋顶的地方休息……」

    从属两人直率地说出意见，菲莉亚妮丝小姐好像也有同感。

    「那么……万分抱歉。我原本想跟里卡德大人谈过之后再找旅馆借宿，不过请让我们借宿篱下吧。」

    「呵呵……篱笆下面可不行，菲莉亚妮丝大人真是正经呢。」

    「唔……我、我是个只会跟兵刃相处的女人……若是我的无知触犯了礼节，还请多多包涵……」

    菲莉亚妮丝小姐又瑟缩了起来。凛然的她会觉得妈妈是人生中的前辈，看起来不禁想让人微笑。

    「雷神大人在战斗中强得跟鬼一样，可是也有很可爱的一面呢～」

    「玛尔，不要用跟鬼一样这种奇怪的形容。而且居然说公国最强的菲莉亚妮丝大人可爱……太失敬了。」

    「够、够了。说我是公国最强只会让我难堪而已……我还不够成熟，还真想快点长大让你们刮目相看。」

    菲莉亚妮丝小姐这么说，拿出装著行李的背包。皮制的背包容量不小，是方便的道具收纳袋（道具栏）。

    若是跟游戏中相同，道具栏的容量就只是个数字而已，实际上应该能装进比外表更多的物品――果真如此。菲莉亚妮丝小姐脱下铠甲，把怎么看都装不进袋子里的铠甲、护肩、胸甲轻而易举地塞了进去。虽然不知道原理为何，但这还真方便。

    「您那么强，身体却十分纤细呢……而且……」

    「唔……不、不敢，我长不了多少肌肉，只好用技巧弥补。」

    妈妈盯著脱下铠甲后菲莉亚妮丝小姐的胸部看，在意起身材纤细的她胸部比自己还大。脱下铠甲后的乳袋挣脱束缚，看起来额外地大。

    （可、可是……我没想到她会在这里脱掉布甲之外的衣服，好猛的景致啊……这可不能让里卡德爸爸看到。）

    我置身事外，看著脱下铠甲的三位女性。

    玛尔身材高挑，胸部也很大，但却没有莎拉莎阿姨那么夸张。然后，亚蕾塔就算脱下铠甲也还是……

    「呼……」

    「怎、怎么了吗，蕾米莉亚大人。您这种反应让我有点难为情。」

    「没、没什么……对不起，真的没事，请你不要在意。」

    遇到胸围比较一般的亚蕾塔，妈妈似乎也松了口气，但是我想应该只是碰巧周围的人胸部都比较大而已，没有必要为此抱有心结。

    「……蕾米莉亚大人，您好像受伤了。对不起，是我太晚发现了。我立刻为您治疗。」

    「这只是小伤而已，不算什么。」

    「不，已经擦伤了。破皮要好好消毒才行。」

    亚蕾塔熟练地开始治疗妈妈手臂上的擦伤。她对「清洁的布」使用「制造绷带」，再用做好的绷带以「紧急包扎」进行治疗。最后她还用治疗魔术消毒，使妈妈的生命值完全恢复。

    「今天请您静养一天，几个小时过后伤口应该就会完全消失了。」

    「好、好的……可是，真伤脑筋。我得在我先生回来前帮这孩子洗澡才行。」

    「如果您不嫌弃，就让我们帮他洗吧～好不好呀，希洛特～」

    （什么……！？）

    我忍不住怀疑自己的耳朵。我原本以为会落得让爸爸帮我洗澡的下场，没想到玛尔居然会主动诱惑――不，主动帮忙为我洗澡。

    「玛尔，小婴儿很纤细的，你能好好帮他洗吗？」

    「我常常帮我们家里亲戚的小孩洗澡，没问题啦～」

    「唔、唔唔……就算只是婴儿，他也是个男人啊。怎么能让男士触碰少女的肌肤……」

    玛尔兴致勃勃、亚蕾塔处于中立，菲莉亚妮丝小姐则是持反对意见。然后，隐约察觉到我坏习惯的妈妈也给予三人忠告。

    「那、那个……跟我们家的孩子在一起，那个，该怎么说，有可能会开始想喂他喝奶……啊啊，我要怎么解释才好……」

    「呃、呃……要喂的话我应该没问题，亚蕾塔可能不行就是了。」

    「啊呜……不、不要说出来！我很在意的说！」

    「唔……就算玛尔没问题，我、我……身为将此剑奉献给神之身，也不能轻易让男士见到我的裸……」

    ――就在这个时候，某个想法犹如闪电般划过脑中。

    洗头发的时候，菲莉亚妮丝小姐一定会摘下头饰。

    （只要能在那个时候「魅惑」她……！）

    既然下定决心，我就不得不行动。我对玛尔跟亚蕾塔使用某个主动技能。

    「……蕾米莉亚大人，拜托，请让我们帮希洛特洗澡～！」

    「我也要拜托您。为了替未来做准备……这么说或许有些失礼，不过我想替婴儿洗澡一定会是一次十分宝贵的经验。」

    「啊，怎么连亚蕾塔也……为什么你们这么想帮希洛特洗澡……！」

    菲莉亚妮丝小姐的脸越来越红，做出难以置信的反应。然而玛尔与亚蕾塔的意志不容动摇，对我投以温柔的视线。

    简而言之，我对玛尔跟亚蕾塔使用了「命令」。虽说是为了取得技能，我也会质疑自己的行为正确与否，但是我无论如何都不想放弃。

    「既然都说到这个份上了……也好，就拜托你们吧。希洛特，不可以调皮捣蛋喔？」

    妈妈把我交到玛尔手中。最后一个反对派菲莉亚妮丝小姐眼泛泪光，端正的双唇不停颤抖。

    我铁下心，在心里发誓。一旦在这里取得圣骑士的技能，我便会继承高傲的骑士之魂，使用这份力量保护众人。

    （神&#8226;圣&#8226;剑技！神&#8226;圣&#8226;剑技！）

    我在心底默默煽动不停颤抖的菲莉亚妮丝小姐。就算这是旁门左道，我也别无他法。我能让圣骑士从我眼前逃走吗？不，绝对不能！

    「菲莉亚妮丝大人，我们不勉强您喔～只有我们两个也没有问题的说。」

    「没、没错。既然您害羞到流泪，我们也……可是，他只是个小宝宝喔？」

    「……啊～啊～」

    我对菲莉亚妮丝小姐展现我寥寥无几的可爱。原本以为不会有效，但她却含著泪水露出闹别扭似的表情。

    「我、我绝……不讨厌婴儿，可是希洛特每次都不看我，他一定是讨厌我……」

    「没有这回事喔。方才我也解释过了，我们家的孩子很喜欢菲莉亚妮丝大人。这绝对不会错。」

    （妈妈……！）

    一直对我紧迫盯人的妈妈现在反倒帮了我一把。她一定是以纯粹为我辩护的心情说出这句话，不过我若是无法成功，就只好请妈妈说服她了。

    「……既然母亲都这么说了，怀疑便是失礼了。」

    在大家的注目下，菲莉亚妮丝小姐破涕为笑。接著，她温柔地接下玛尔怀里的我。

    「你说不定会怕我，可是不要不理我。我们接下来要共处一个浴池，就好好相处吧。」

    （我才是……！可以的话我甚至想一生一世都跟你好好相处……！）

    菲莉亚妮丝小姐的微笑在我眼中闪耀著神圣的光辉，我这辈子肯定不会忘记这一瞬间吧。

    （不，接下来才是难关……我一定要成功攻略菲莉亚妮丝小姐！）

    我无论如何都要取得「【神圣】剑技」。为了跨越接下来的众多苦难，我不能没有她的技能。

    在浴室里

    我家的浴室是把烧好的热水跟冷的井水掺在一起调节温度后，暂时储存在储水槽中，再将温水从室外引入室内浴池的设计。

    玛尔在外面烧热水的时候，我在菲莉亚妮丝小姐怀里跟亚蕾塔一起等待热水烧好。更衣室跟浴室连在一起，因此大家都还穿著衣服，这部分跟现代的浴室有所不同。

    「好～准备好了喔～哎呀，流了好多汗……」

    「玛尔你是穿这样子烧柴的吗……不好意思，全交给你来做。」

    玛尔身上只穿著布甲，一流汗衣服就黏在身体上。虽然前世的我与这种事情无缘，但感觉起来像是看到穿著运动服全身湿透的社团少女。

    玛尔的脸稍微被煤炭熏黑，她却毫不在意。亚蕾塔看来是真的感谢她，频频向她道谢。

    「这个家旁边有很高的围墙，不用怕被外面看到没关系啦～」

    「嗯，也对。贵族的宅邸一定都是这样。」

    玛尔还真勤劳，或许是因为她为了支撑大家庭，而做了不少家事吧。

    话说回来，从刚才开始我的脸颊就不时碰到菲莉亚妮丝小姐柔软的胸部。光是如此我就算是心满意足了，但战斗现在才正要开始。

    我的目标，是收藏在这乳袋中丰满的――不对，是她的技能才对。

    「好了，我们来洗澡吧。我还抱著希洛特，玛尔跟亚蕾塔就先进去吧。」

    「好喔，雷神大人感觉好像很疼小孩子呢～」

    「玛尔你又来了……菲莉亚妮丝大人很容易害羞，你说话要更谨慎一点才行……」

    边念玛尔，亚蕾塔边脱下身上的衣服。到中途都以贤者模式看著的我这才终于发现事态的严重性。

    （虽然我看过一部分，可是这不是我第一次看到女人全裸吗……！）

    妈妈每次都穿著衣服帮我洗澡，之后再自己进去洗。然而这次是三人跟我一起洗，理所当然会全身赤裸。我明明应该早知道会这样，却仍旧紧张异常。

    「一直绑著都变形了……呼哇～都卷起来了啦。」

    「玛尔的头发还是这么多呢。」

    「每次都是你帮我洗，这次在泡澡之前先让我帮你洗过吧。」

    「不用不用，雷神大人没关系啦～」

    玛尔姬特松开长长的麻花辫，卷卷的头发就垂到腰际。

    胸部的丘陵被长发绝妙地遮蔽，却仍像是火箭一般突出胸前……像这样位于菲莉亚妮丝小姐怀里的高度，胸部还挡住了上面的景色。

    「我也想长得跟玛尔一样高……到底要怎么做才能长这么高？」

    「因为我小时候喝了很多妈妈的ㄋㄟㄋㄟ啊上」

    「玛尔的母亲一定也很高吧。」

    「又不是巨人族……这样好像说过头了。对不起，玛尔。」

    「不会～听到雷神大人说笑，心里好温暖喔～」

    玛尔说话时的动作很大，身体某部分随著动作上下跳动。真不愧是使用战锤的人，这么点运动胸部好像不会痛。

    「希洛特也要趁现在多喝点ㄋㄟㄋㄟ，快快长大哟～」

    （喔哇……好、好高好高！）

    玛尔从菲莉亚妮丝小姐手中接过我，突然玩起举高高。

    把我举高的动作让她的头发从乳房表面上滑开，现出隐藏于下的景致。

    樱花的季节造访高高耸立的双子山顶。我一览眼前的景色，从尖端与全体宛如黄金比例般的平衡，想像到宇宙的真理。

    「…………」

    「啊，一动也不动了耶～会怕怕吗？不怕不怕喔～」

    「跟小孩子说话不是用叠字就可以了……交给我吧。玛尔常常跌倒，太危险了。」

    「亚蕾塔你一定是想趁机霸占希洛特对不对……啊，雷神大人，怎么了吗？」

    玛尔正在牵制亚蕾塔时，菲莉亚妮丝小姐碰了碰她的手肘。

    「玛尔，总之先帮希洛特脱衣服吧。你应该比我们熟练吧？」

    「好的好的～」

    （这一瞬间最不好意思啊……）

    ◆LOG◆

    &#8226;《玛尔姬特》解除了你全身的装备。

    我也很不好意思，所以这样就扯平了吧。我应该可以看三人的裸体了――我虽然这么想，却看到菲莉亚妮丝小姐用两手遮住脸。她还没摘下头饰，布甲也没脱。

    「那、那个，菲莉亚妮丝大人，您这样没有遮到眼睛……」

    「什……才、才不是！我才不是想看，我只是觉得不该看才……」

    「雷神大人好可爱喔～我也是第一次看得这么清楚，所以有点心跳加速喔～」

    「心、心跳加速什么的……这不过是为了将来……」

    亚蕾塔嘴上这么说，却还是用细长的眼睛盯著我看。

    （不要这样看我，我还是个未满周岁的婴儿啊！）

    「嗯、嗯～……希洛特长大一定会很厉害吧……」

    「不、不要这样盯著看！希洛特一定也很害羞才对！」

    「讨、讨厌啦～亚蕾塔，我才没看喔？完全没看……呀！」

    「玛、玛尔……！？」

    啪沙――――！

    玛尔被亚蕾塔吐槽，一慌滑倒了。菲莉亚妮丝小姐的呼喊无济于事，她就这样在高高溅起的水柱中自脸摔进浴池里。

    持有「不幸」技能的玛尔，好像倒楣发动了「意外」。

    （……水蜜桃？）

    玛尔从浴池中凸出来的屁股在我眼中看起来像是水果。那是水果，只要是水果就没关系，水果又不违反善良风俗。

    「玛尔你振作点！真是，偏偏在这种时候……好重……！」

    「呼噜呼噜呼噜……」

    「亚蕾塔……这是最后的手段。打她的屁股，这样她马上就会醒来。」

    「我、我知道了……失礼了！嘿！」

    呼啪！

    随著亚蕾塔的一喝，浴室中响起轻快的声响。水蜜桃一阵晃动，玛尔姬特这才猛然抬起身体。

    「噗哈――！你、你突然打我屁股干嘛啦亚蕾塔！」

    「这是我该说的话……唉，希洛特都傻眼了。」

    我没有傻眼，不过「不幸」只要有10点「意外」就会发动，效果实在太险恶了。真亏玛尔能平安活到现在。

    「真是，玛尔太不可靠了，我先带他进去洗吧。这种温度应该还好吧……」

    亚蕾塔慎重地把我放进浴池中，现在的温度恰到好处。

    嗯……真舒服。光是用热水浸湿的布擦拭身体就已经很舒服了，可是泡到浴池里还是比较温暖。只可惜身体容易变热，我也比较容易紧张。

    ◆LOG◆

    &#8226;《亚蕾塔》正在帮你洗澡。

    &#8226;《亚藿塔》的「母性」上升了！获得主动技能「授乳」。

    （什么……！？）

    亚蕾塔藉由采取母性行为提升了母性。原本只有19，上升1点后变成了20。没错，变成了20点。

    「呼……玛尔，不用你教我也能帮他洗。怎样？」

    「唔唔唔……我、我一定比你还会洗啦～！」

    「你们两个在争什么，真是的。讨厌，这样我不就连害臊的机会都没有了吗……」

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》解除装备「神圣头饰」。

    &#8226;《菲莉亚妮丝》解除装备「受祝福的布甲」。

    （……不、不妙，这下不妙啊……！）

    浴室渐渐被热气占满，发如金丝、肌肤白皙如雪的少女伫立其中。

    我无法正常思考，只能在心里不停喊著「不妙」。收藏在乳袋中的丰硕果实美到只能以艺术形容。

    那对乳房完全不遵守重力挺立著，似乎反映了她的个性。

    再加上宛如神写下的一笔般完美的腿部线条，她说想再多练点肌肉，但我却打从心底希望她能保持现在的体态变强。

    「他渐渐习惯我了，我也想帮希洛特洗澡。」

    摘下头饰后，机会终于来临，我只能一味地祈祷。

    （女神啊，求求你发动「豪运」让「魅惑」成功吧……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《菲莉亚妮丝》抵抗成功。

    （呜……算、算了，这么说也是，总不可能第一次就成功。）

    魅惑每十五分钟会进行一次效果判定，应该还有机会。

    菲莉亚妮丝小姐对我心中的纠葛浑然不觉，用水桶捞起热水，单膝跪地，从自己的肩上淋下。湿润的金发贴上她的身体，如同方才的玛尔一般，藏起丰满果实的核心。

    「这里有肥皂吗。就连高级旅馆也不一定会有，真是太好了。」

    就连用肥皂清洗身体的样子也如此耀眼夺目。她不管做什么都美得如诗如画，使我心中的菲莉亚妮丝小姐如字面上的意思一般，渐渐升华为神圣的存在。

    想著想著，菲莉亚妮丝小姐洗完身体，再次用热水冲掉身上的泡泡。然后，她下意识地遮掩著自己的身体朝这里走来。我还只是个婴儿，所以她好像也觉得藏过头也很奇怪。

    （下、下面被我看光了……是金色的呢……）

    十四岁有第二性徵十分正常，但我已是满心尊敬。

    「呼……我们竟然用了这么多热水。热水是玛尔烧的所以还可以原谅，可是刚才你摔进浴池里的时候可是浪费了不少喔。」

    「没问题啦～只要节省一点就够用。」

    「如果能加热水的话，希洛特就能泡久一点了呢。」

    （不、不是……我已经快泡晕了说……）

    眼前开始微妙地旋转……显示异常状态的视窗随后跳了出来。

    ◆LOG◆

    &#8226;你陷入泡晕状态。

    &#8226;《亚蕾塔》陷入泡最状态

    &#8226;《亚蕾塔》陷入混乱状态。

    「希洛特……靠近看……眼睛好大……」

    亚蕾塔明明还没泡进浴池里就已经晕了。不知道是被热气薰晕的，还是在魅惑状态下把我放进澡盆的缘故。

    （……这个状况是……！）

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《亚藿塔》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

    「我不能……每次都……输给玛尔。我的年纪……比较大……」

    「啊啊……亚、亚蕾塔不行！我觉得亚蕾塔想做还太早了！」

    「你、你想做什么……亚蕾塔，冷静！那、那是……！」

    两人慌慌张张地试图阻止亚蕾塔。我一瞬间看到看似冷酷的亚蕾塔用湿润的眼神看著我，却因为脑袋昏沉而看不清楚。

    唯有眼前平缓的丘陵与些许的色彩清晰地映入眼中。

    「啊！啊！等一下！等一下啦……医护兵――！」

    「玛尔不要叫那么大声！等一下，亚蕾塔你太急了……啊啊……！」

    「……如果是为了希洛特，我……好像就做得到……」

    在朦胧的意识中，亚蕾塔将从白皙锁骨下开始和缓倾斜的前端放到我嘴边，我像是上钩的鱼一般迷迷糊糊地一口含了上去。随著啾啾的声响，温暖的甜香在口中扩散。

    「嗯……希洛特，就是这样……好会吸呢……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《亚蕾塔》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;你的泡晕状态恢复了。

    &#8226;你获得了「医护兵」技能！

    &#8226;《亚蕾塔》有种命中注定的感觉。

    「……今天之前明明一点经验也没有，居然真的做得到。这次的任务真是充满意外呢……你还要吗？」

    「啊～啊～」

    「蠢、蠢蛋――！居然把那种地方拿给别人家的孩子ㄒ、ㄒ、ㄒ……」

    菲莉亚妮丝小姐说不出亚蕾塔的行为。玛尔呆站在浴池里，直盯盯地看著我们。

    「……亚蕾塔年纪比较大，可是我以为我才是大人。我收回这句话，对不起，我一直都太小看你了。」

    「玛、玛尔……可以不要突然这么尊敬吗？很可怕。」

    从泡晕状态中恢复的我终于能清楚看见玛尔的身影。布满水滴的肌肤、与战斗职位相榇紧实的腹部，然后――

    （……奇、奇怪？她明明比菲莉亚妮丝小姐还年长……奇怪？）

    十六岁却没有长，是怎么一回事？我百思不解。

    「这样看著希洛特好像就能想像当上妈妈时的感觉……又好像会想跟亚蕾塔一样喂他……对不对？」

    ◆LOG◆

    &#8226;《玛尔姬特》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

    她毫不保留地把健康而美丽的胸部摆到我嘴边。力量型的她乳房比任何人都还紧实，看起来仍旧十分柔软。

    「没错，不用客气喔～？大姐姐很结实，用力～挤一定会比亚蕾塔还要多喔～来，试试看？」

    「怎、怎么这样……希洛特已经吃饱了，一定吃饱了！」

    「你、你们两个……是被淫魔附身了吗？一定是这样，你们一定是在路上被淫魔掉包了……」

    菲莉亚妮丝小姐依然遮著脸，却还是没有遮住眼睛。她是想看吗……见证我得到玛尔的「体质」或是「骑士道」的瞬间。

    「我看起来可能全身都是肌肉，可是这里不完全是这样……你还没长牙应该没关系，要你温柔一点你可能也听不懂呢～……嗯……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《玛尔姬特》的「授乳」。生命值恢复了。

    &#8226;你获得了「骑士道」技能！

    &#8226;《玛尔姬特》感到幸福。

    「嗯、嗯……噗……啾、啾……」

    味道比亚蕾塔还要浓或许是个人差异。我挤奶般吸取她的母奶，母乳确实一鼓作气涌了上来。

    「……居然会这么舒服～G嘿嘿……希洛特～……」

    「已、已经够了请快点换我！我是医护兵，比较擅长这种事！」

    「等、等等，希洛特脸都红了。再跟我再泡一下差不多就该起来了。」

    菲莉亚妮丝小姐这么说，但我只要吸母奶就随时都能完全恢复。

    现在只能等「魅惑」再次发动，应该快过十五分钟了。

    （我获得了两个随从的固有技能……可是重点还没……！）

    「嗯……还真乖。真的没问题吗？脸色看起来好像还好……」

    菲莉亚妮丝小姐抱起我，带著我一起泡进浴池里。

    ――随后，命运的资讯视窗出现了。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《菲莉亚妮丝》抵抗成功。

    （呜啊啊啊啊啊！）

    我忍不住想抱头大叫。就算没有头饰，守备怎么还会这么严密。

    「……他看起来好像有点不高兴，要怎么做才能让他更喜欢我？」

    「……麻马。」

    「是想找妈妈了吗？好乖好乖，我就是马麻喔～」

    「玛尔，这实在是……就算是小婴儿应该也分得出来才对。」

    三人都有没察觉，我这个时候说的「麻马」是希望接受菲莉亚妮丝小姐授乳的意思。

    「唔……好像有点太热了。我还是有点担心希洛特，再一下就出去吧。」

    「好的～」

    「了解。」

    就这样，初战以我的败北告终。不过在明天早上之前，菲莉亚妮丝小姐在家应该都不会戴上头饰才对。

    （还没完……我还没放弃。要是在这里放弃，我一定会后悔……！）

    「为、为什么要盯著我看？如果是习惯我了，我是很高兴……」

    「希洛特很有眼光嘛，因为雷神大人超可爱的呀～」

    「你、你胡说什么……他这么小，才不会想这种事情。」

    我对和我一起泡过澡的少女骑士燃起熊熊的斗志。菲莉亚妮丝小姐则是用鸢色的双眼看著我，不解地把头歪向一旁。

    魔剑祸害

    洗完澡后，我被放进客厅里的摇篮，让妈妈哄著睡觉。

    「母性」技能升上30点的妈妈学会了行动「安眠曲」，像现在这样光是摇晃著摇篮、哼著歌我就会立刻想睡。

    （糟、糟糕……我还不能睡……！）

    「你要多睡觉觉，快快长大喔。这样妈妈跟爸爸最高兴了。」

    「……唔～唔～」

    「呵呵，他好像慢慢听得懂了呢。」

    （……爸爸真是幸福……能让这么漂亮的妈妈爱上……）

    我无法思考，终于闭上双眼。妈妈露出微笑，轻轻抚摸我的头。

    然而就在我即将陷入沉睡之际，玄关传来开门的声音。爸爸碰巧回来――多亏有他，我才不至于睡著。

    妈妈的伤已经完全痊愈了，但爸爸一听到白天发生的事，还是默默地表达对安东等人的愤怒，要妈妈安静休养。

    「亲爱的，要不要让希洛特先跟我一起去睡？」

    「不用，他好像还很清醒，我就陪他玩一下吧。晚安，蕾米莉亚。」

    「谢谢，亲爱的。不要让希洛特太晚睡喔？」

    「嗯嗯，我会注意。希洛特，妈妈要睡觉了，可是不会离太远喔。」

    我在爸爸怀里对朝寝室走去的妈妈挥手。跟妈妈一起睡最安心，可是我今晚无论如何都还不能睡。

    妈妈进到寝室后，菲莉亚妮丝小姐三人从客房走了出来。

    三人换上了妈妈为她们准备的衣服，穿著木棉制上衣与裙子的三人看起来跟镇上的姑娘一样，印象改变了不少。

    「我们要是快点抵达，您的妻子就不会受伤了……抱歉。」

    「不，快别这么说。圣骑士大人能来真是太好了。我若是在场，实在没有能手下留情的自信。」

    「这么说也是呢～我如果用战锤战斗的话，说不定就不只是昏倒而已～」

    「那么就请你一定要学会手下留情，玛尔……」

    「骑士道」技能达到50点便能学会「手下留情」。让生命值停留在1点其实非常有用，所以取得的难易度也设定得较高。菲莉亚妮丝小姐则是由「【神圣】剑技」取得这个技能。

    「那么……里卡德大人，我会来到米赛尔不为别的……」

    「是的，我了解。这不是随从该听的话题，不过玛尔姬特小姐说不定已经比我还强了呢。」

    「毕竟单论腕力，玛尔在骑士团中数一数二，甚至连我都无法光靠力量赢她。」

    游戏中，菲莉亚妮丝小姐身边的一人一到战斗就会变得异常强大的事情广为流传，也因此给予骑士团全是强力角色的印象，但是实际上并非全然如此。当中只有菲莉亚妮丝小姐是公国最强，玛尔出类拔萃而已。

    「既然要谈重要的事情，我们就先失陪～今天就先打过招呼就好了～」

    「那么菲莉亚妮丝大人，稍后再见。我们就先回房了。」

    玛尔跟亚蕾塔笑著对我挥了挥手，回到了寝室。

    菲莉亚妮丝小姐为了要事来到我们家，我无意间处于能一听详情的状况。

    「……我从最高祭司手中接下监视『守护者』的命令，带著随从一同前来。」

    「原来如此……让公国最强的您亲自来到这种乡下，效率的确差到令人匪夷所思，但也能想成这是除了您之外别无人选呢。」

    平常语气轻松的爸爸对菲莉亚妮丝小姐则是有些恭敬，不知不觉间紧张起来的气氛使我不禁捏了把冷汗。

    （……守护者是要守护什么……又是指谁？）

    「那把剑到现在依然原封不动受到妥善的安置吗？」

    「没有问题。我已经决定只要我还活著，就会誓死守护那把剑。」

    里卡德爸爸毫不犹豫地回答，突然说出「只要我还活著」让我心头一震。

    爸爸居然守护著那么危险的东西……「那把剑」吗。

    「……抱歉，那把剑不该跟在此过著和平生活的你们有所瓜葛。还是应该由我带去远方封印才对。」

    「公王陛下与最高祭司大人或许是因为那把剑在眼界所及的范围内……距离首都三天路程的米赛尔，才就某种程度感到安心的吧。在这里，菲莉亚妮丝大人您也能在任务间的空档前来探访。」

    「这……说不定真是如此。但只要想到一有万一，就会波及蕾米莉亚大人跟希洛特，还有镇上的人们……」

    菲莉亚妮丝小姐看起来十分为难。即使身为公国最强的圣骑士，年仅十四岁的她或许也难以将自己与任务完全切割。

    然后，她也担心我跟妈妈。看著这样的菲莉亚妮丝小姐，爸爸笑了。

    「你还年轻。我也没有多大年纪，不过我感觉到自己能力的极限，舍弃了骑士之道，决心费尽一生担任守护者，仅此而已。蕾米莉亚理解我的想法，也知道『那』有多危险。即使知道，她的父亲仍旧为我们提供了住所。」

    「……是……这样吗。我也会想……我不清楚您成为守护者的来龙去脉，这样的我不该轻易质疑您的觉悟。」

    「只能挥舞战斧的我能不受那把剑的诱惑。这不过是身为骑士实力不足的我，碰巧能担任的职务罢了。」

    「……我就算拿起那把剑，应该也不会受到魅惑才对。同样是剑，但跟我的剑种类不同。既然如此，守护者的职位就该由我……」

    爸爸沉默地制止了菲莉亚妮丝小姐的话。那是要她别说了的表情。

    「圣骑士有圣骑士的责任。只要时候到来，我应该也会带著那把剑离开家里吧。但是现在……至少在希洛特长大前……」

    听到这句话，我的胸口一阵刺痛。这是我出生一来第一次尝到痛处。

    「……我知道了。但是，我想拜托您最后一件事……公国也好、最高祭司也罢，都没有把一切押在您身上。『那把剑』若是觉醒，我会竭尽全力阻止。我希望您能不要独自一人揽下一切，适时向我们寻求帮助。」

    「当然，那不是凡人能应付的东西，若非如此就伤脑筋了。正因为这样，才会没有人想到会在这种乡下……更别说，还由区区一介樵夫保护。」

    「……升上副骑士团长的您怎么说这种话。我听说您在发现『那把剑』时，自愿担任无人愿意担任的『守护者』。甚至舍弃骑士团的荣耀与一切……」

    爸爸原本不只是个骑士吗？然而现实却远远超出我的想像。

    里卡德爸爸是副骑士团长――以这么年轻的年纪当上副团长，然后舍弃了地位，移居到这个城镇。

    这根本不是被下放。爸爸是以自己的意志达成重要的使命。

    「我不入地狱，谁入地狱。既然如此，就跟地位没有关系。」

    「……您的觉悟我确实收到了。接下来只要确认剑平安无事，我在米赛尔滞留不久之后就会回到首都。」

    「这是个好地方，请您到处走走看看。不过建议您不要到矿山深处，里头不只有熔岩，还是比外面的怪物还强的魔物出没的魔窟。」

    「我知道了，流太多汗说不定还会被希洛特讨厌呢。」

    「哈哈……女人的汗跟我这种粗鲁男人的汗不一样。希洛特，圣骑士大人的汗你不讨厌吧？」

    「……啊～啊～」

    （爸爸，你突然这样问我，我也不知道该怎么反应啊。）

    看到不知所措的我，菲莉亚妮丝小姐突然露出微笑。为、为什么……？

    「……我好像渐渐能感觉得出来，希洛特确实是里卡德大人的儿子了。」

    「这孩子将来一定会比我还有出息喔？虽然还不满一岁，现在先预约起来如何？圣骑士大人的『戒律』好像到二十九岁就会解除吧？那个时候就刚好……」

    「您、您在说什么……我的戒律跟希洛特没有关系。更别说，我已经决定用尽一生将剑奉献给神，怎么能分心……」

    「有家室是件好事。这不是说教，我是真的这么想。我原本应该是保护『那个』直至此身化作腐朽的斧头。多亏有蕾米莉亚，然后还有希洛特，我才不至于那样。」

    爸爸抱起我，温柔地拍了拍我的背。

    ――我突然想哭。

    我对爸爸所背负的责任一无所知，也不理解接受爸爸觉悟的妈妈的心情，过著优渥而随心所欲的生活。

    我还想知道更多关于爸爸妈妈的事。要是不这么做，总有一天真的想保护他们时，只怕为时已晚。

    「那么……您要亲眼确认剑的状况吗？我可以为您带路。」

    「现在就能去吗？」

    「是的，虽然称不上丈八灯塔照远不照近……但百闻不如一见。希洛特，你就在这里等吧。」

    爸爸要把我放下，但我却紧抓著他不放。

    「这、这下……伤脑筋了啊。爸爸现在要办重要的事情啊。」

    「……拔、拔爸。」

    「什么……你、你真的这么想跟吗……可是让小孩子看那个……」

    我用尽一切手段，死命试图说服爸爸。

    「……菲莉亚妮丝大人，能让我带我儿子一起吗？我想他就算看到『那个』应该也还不懂才对。」

    「希洛特还无法持剑，我想应该不至于会受到魅惑……我知道了，就让我来负责抱他吧。」

    爸爸把我交到菲莉亚妮丝小姐手中。一股甜香包围我全身……跟爸爸相比，菲莉亚妮丝小姐的确压倒性地好闻多了。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《菲莉亚妮丝》抵抗成功。

    魅惑已经又发动了接近三次，却每每被菲莉亚妮丝小姐坚不可破的防御挡下。她说不定具有无法魅惑的体质。

    「哈哈，比我抱的时候还乖……你会害羞吗，希洛特小弟？」

    「他只是婴儿，应该什么都不懂才对……该怎么说，这孩子好像不只是个婴儿。」

    「是的，别人也常这么说。所以这家伙长大绝对会很了不起。」

    爸爸爽朗地笑了笑，朝家里的地下室走去。名为「那把剑」的道具就在那里吗……抱著我的菲莉亚妮丝小姐也绷紧神经跟了上去。

    我是第一次来到我们家地下。一走下阶梯，便是能让两个大人并肩行走的走廊，向前延伸到某处。空气比想像中的还清净，微风从某处吹来，还听得见潺潺水声。

    「这里……会通到哪里？」

    「米赛尔教会地下深处。藉由浸泡在受到教会祝福的圣水池中，多少能压制那把剑的力量……不过真要说的话，也只能这样而已。」

    爸爸苦笑著说。走廊与阶梯交互出现，朝地下越潜越深――终于。

    「那把剑就安置在这里吗？简直就跟女神的祭坛一样呢。」

    「将魔剑封印在这种地方，感觉还真是讽刺。」

    （魔剑……难、难不成……！）

    存在于永恒幻境的武器中，有无论任何玩家角色都无法持有、「只存在于传说中的最强武器」。

    其中之一正是被称为「魔剑」。

    剑、枪、细剑、斧、棍棒、刀、弓、杖，八种武器各有一把冠上「魔」字的武器。正如其名，是魔王所持有的武器、抑或是打倒魔王用的武器众说纷耘，只有一部分的武器能在受到安置的场所看见，但都是绝对不可能得手的道具。

    我看过「魔枪灾难（Disaster）」，却没看过魔剑。只存在于传说中的魔剑居然被安置在与我家地下相连的空间……？

    「里卡德大人，您说魔剑在哪？我到处都找不到……」

    「菲莉亚妮丝大人，请您看向那边装满圣水的水池。」

    爸爸碰了碰房间角落地板上的某种东西，承接著从上落下的水滴、看似大理石制成的器皿便一分为二，水一口气流了出来。地下城中常有这种机关，但这是我转生后第一次看到。

    器皿中的水流光后，现身的是……沉在底部，收藏于漆黑剑鞘中的长剑。

    「这就是……灾厄的魔剑――祸害（Calamity）吗……？」

    「魔神为了毁灭世界而赋予众魔王的武器，随后由讨伐魔王的勇者带回……公国境内，传说中勇者的居所只剩下这把剑。勇者也是不知道在想什么，居然把剑丢在那里。」

    里卡德爸爸拿起魔剑让菲莉亚妮丝小姐观视。由于我没有鉴定技能，因此只能得到简单的资讯，但我还是确认了那把剑的情报。

    ◆ITEM◆

    名称：？　魔剑祸害（Calamity）

    种类：长剑

    稀有度：神话级（Gods）

    攻击力：1

    &#8226;尚未鉴定。

    &#8226;受到诅咒。

    &#8226;受到封印。

    （魔剑……稀有度神话级。魔剑真的在这里……！）

    我在菲莉亚妮丝小姐的怀里望向魔剑。剑身散发出不祥的邪气，却因遭受封印而使力量完全无法施展。不过只要一到能够装备这把剑的人手中，他就会因为诅咒自动装备这把剑，进而受到「魅惑」吧。

    「真是的……不愧是令人颤栗的名剑。但这可不只是把剑，若是相信传说，这把剑便是灾厄本身。」

    「……能确认到剑平安无事就好。无论善恶，寻求此剑的人实在是太多了，往后我也得相隔数月前来确认一次。」

    菲莉亚妮丝小姐不碰魔剑，代表就连身为圣骑士的她也有所顾虑。

    爸爸把剑安置回原处，将器皿恢复原状、以圣水注满。看到这样，菲莉亚妮丝小姐才终于松了口气。

    「这里说不上绝对安全，我总有一天会带著剑踏上旅程。」

    「……只要能压制魔剑的力量，或是破坏魔剑……」

    如果能照菲莉亚妮丝小姐所说的做，爸爸就能从魔剑守护者的职位解放了。可是如果真能办得到，她应该早就做了吧。

    「不破坏这把剑放著不管，总有一天一定会落到某人手中。既然如此，我就只能彻底守护这把剑。」

    「……抱歉，从今以后魔剑也得请您多多……」

    菲莉亚妮丝小姐没办法把话说完。爸爸只是笑了笑，先行离开了地下室。

    剩下两个人后，菲莉亚妮丝小姐抱著我，拍了拍我的背。

    「希洛特的父亲是个伟大的人，你要好好记住。」

    她这么说完，自己也离开了地下室。我在她的怀里，悄悄在心中下定决心。

    我不能让魔剑被任何人拿来为恶。我不能坐视不管――我绝对不能让爸爸一个人带著魔剑出外旅行。

    （爸爸跟妈妈在一起最幸福。）

    我不会让这种安稳的日子遭受破坏。一旦学会走路，该做的事情又变多了。

    抑制魔剑祸害，或是将其破坏。

    我在心中发誓，无论如何都要成功。

    通往天国的阶梯

    离开地下室回到客厅。夜色已深，睡觉的时间到了。

    「那么，希洛特就让我带吧，哄他睡很辛苦的。」

    「这么说也是，刚才好像吓到他了。他看起来有点紧张……」

    菲莉亚妮丝小姐把我交给爸爸。此时我差点让他们得逞，不能再这样下去的强烈冲动驱使我采取行动。

    （不行，我不能这样把话一直藏在心底……！）

    至今为止我几乎不敢直视她的眼睛，一味等待魅惑发动效果，看著资讯视窗一喜一忧，期待好运降临。

    可是，现在不一样了。我不得不变强的理由比过去更加坚定。

    （交涉术的用处可不只有「魅惑」而已……！）

    我趁还在菲莉亚妮丝小姐怀里时发动「选项」。随著魔力的丧失感，我使对话视窗出现。

    ◆选项视窗令

    1：对《菲莉亚妮丝》进行「说服」。

    2：对《里卡德》进行「委托」。

    3：对《菲莉亚妮丝》进行「委托」。

    （这是命运的选择……没错。有「说服」跟「委托」……！）

    不是被动，而是能主动使用的主动技能。选项告诉我就连不会说话的我也能使用「说服」及「委托」。

    选项只会显示有效的行动，所以无论选什么，都一定会造成某种效果。只是效果有所差异，也不知道能不能达成我所期望的结果。

    （即便如此，也只能硬著头皮上了……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你对《菲莉亚妮丝》使用了「委托」。

    「啊～唔～」

    「嗯……怎、怎么了？怎么抓我抓这么紧……」

    （看她的眼睛……我要好好看著她的眼睛，然后拜托她……！）

    「……啊唔～」

    「所、所以说，你想做什么？刚才明明没事……现在怎么这样两眼闪闪发亮地盯著我……」

    「哈哈哈，这样啊这样啊。」

    「您、您说这样啊……能请您告诉我是怎么一回事吗？」

    「我们家的儿子懂得欣赏女性的美丽。对吧，希洛特小弟？」

    「美、美丽什么的……他真的会这么想……？」

    我紧盯著菲莉亚妮丝小姐看。

    我的心脏剧烈跳动，好像就快要坏了。可是我不逃。

    知道爸爸的觉悟后，我如果继续处于被动，不管过多久也不会变强。

    「让妈妈吃醋就不好了，爸爸就假装什么都不知道吧。希洛特小弟，你就尽情跟大姐姐撒娇吧。」

    「啊……里、里卡德大人……！」

    （父亲大人……此恩此德我绝对永生难忘！）

    爸爸把我托给菲莉亚妮丝小姐后回到寝室，剩下的我已经是用央求的眼神看著菲莉亚妮丝小姐。

    「唔……呜……不要这样看我……我的胸口会揪在一起。」

    「……啊唔～」

    「唔……我知道了，我陪你睡就是了！我的睡相很差，会怎样我可不管喔！」

    祝福的钟声叮叮当当地响起。

    （太好了……成功了！我能跟菲莉亚妮丝小姐一起睡了……！）

    「委托」的成功率若是不支付代价便奇低无比，但游戏系统并不代表一切，毕竟异世界的人们也有心思、也有感情。

    「……玛尔跟亚蕾塔如果还醒著不知道会怎样取笑我……啊……」

    菲莉亚妮丝小姐像是突然想起什么般看了我一眼，然后低头望向自己的胸部。

    「希、希洛特……如果肚子饿了就……不好了……你、你会饿吗……？」

    （没、没错，我很饿。这样放著我的饥饿不管，我就会受尽折磨，不可能安稳地睡著……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《菲莉亚妮丝》抵抗成功。

    菲莉亚妮丝小姐一脸紧张地看著我，最后却还是别开了眼。

    「算、算了，没事。」

    「啊，啊呜～！」

    「什、什么……我、我什么也没说喔！不要这么不满！」

    菲莉亚妮丝小姐是认真地想跟小婴儿争论。由于我的不满完全写在脸上，就算惹她生气也没有办法。

    但是，即使没有魅惑，似乎也能成功……只是我的魔力已经见底了。好、好困……

    「……希、希洛特！怎么了，你困了吗？」

    「……呼，呼……」

    我无力抵抗，只能任凭意识渐渐远去。这是使用选项不得不付出的代价。

    （她好像不只在我们家住一天……还没有必要放弃……）

    ◇◆◇

    我的意识轻柔地浮上水面。

    现在几点了？四周似乎还很阴暗。

    我恍惚地确认自己周遭的状况。

    「……既然受托……我就有责任……」

    一声轻声的低语，随后飘来肥皂的香味。这是菲莉亚妮丝小姐的味道。

    迷蒙的视野中，我看见两个巨大白皙而浑圆的物体。物体中央是淡粉红色的，似乎随著呼吸的频率全体和缓地移动。这究竟是什么？

    某个视窗跳了出来。在这个状态下出现对话视窗究竟是――

    ◆DIALOGUE。

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

    我的思绪在一瞬间凝结。

    随后，强烈的情感波动从身体内侧宛如爆炸般涌出。

    （唔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！）

    这里是三位女性骑士过夜的客房。菲莉亚妮丝小姐躺在床上将我搂在怀里，只让我看见她的胸部、她丰满的双峰。

    在只有淡淡月光照亮的房内，具有神秘美貌的少女用手含羞掩盖淡色的部位看著我。

    「我一急就对你大声了……对不起，吓到你了……」

    虽然有不少人没有魅惑成功就让我吸，但我觉得只有菲莉亚妮丝小姐绝对不可能这样对我。

    然而，丰满地隆起、形状完美的胸部却真实近在我眼前。逐渐清晰的视野让我得以观察圣骑士的乳房。桃色的部分晶莹剔透、微微突起，令人想一口吸上去――这么说就太忠实于欲望了。

    「还、还是……你不想要这样……用别的方法比较好吗……拜托玛尔或是蕾米莉亚大人果然比较……」

    对话视窗的显示时间即将结束。10、9、8、7、6……

    （我已经不会再等了……不，是等不及了！）

    在最后倒数五秒的时候，我采取了行动。我张开口，将嘴边母性象徵的前端尽可能自然、温柔地含进口中。

    「啊姆……嗯、嗯嗯……啾、啾……」

    「唔……唔、唔唔……等、等等，怎么……突然这么用力……啊……！」

    还不习惯授乳的人不用手扶就不太会分泌乳汁。我用小小的手扶著白色的隆起，边感受著柔软的触感，边一揉一揉地用微弱的力量挤出母奶。

    「嗯……呼啊……你、你居然饿成这样……嗯嗯……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《菲莉亚妮丝》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;你好像能获得【神圣】剑技技能。

    &#8226;《菲莉亚妮丝》口中漏出喘息。

    （拿、拿不到技能……贵重的技能只吸一次难道不行吗？）

    「……呼……这、这样吗……就连为神奉献的身体，只要是对婴儿施予慈悲也能获得原谅吗……」

    口中吐出颤抖的气息，菲莉亚妮丝小姐面露游刃有余的微笑。居然擅自决定神的旨意，这个骑士真不应该。

    （更不应该的是……拿不到技能啦……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你对《菲莉亚妮丝》使用了「委托」。

    我抱住菲莉亚妮丝小姐，央求她继续。只要拿不到技能，就算圣骑士的母乳有多美味也无法达成目的……

    「啊～啊～」

    「还、还不够吗……我好像还能给你，可是……」

    「呢喃呢喃……雷神大人～好嗦喔～……呼噜呼噜……」

    「……希洛特……呼……」

    「……！」

    被玛尔跟亚蕾塔的梦话一惊，菲莉亚妮丝红著脸压低声音。

    我直接看著她的脸。无法直视他人双眼的我，仅仅靠著一心想要技能的欲望，渐渐开始完全克服心中的创伤。

    「我、我知道，我知道了……不要这样看我……」

    （这是最后了……一定是最后一次，拜托……！）

    我用祈祷的心情，一口含住她放到我嘴边的另外一边。

    我仔细移动小手，尽量在短时间内喝到最多的母乳。接著，就连没吸的另一边都溢出乳汁来――当然，我一滴也不会浪费。

    「啊姆……啾……啾……」

    「呼嗯！嗯、嗯嗯……等、等等……你这样吸，声音会……」

    （插图）

    我专心一意地吸著甘甜的母奶，接著资讯视窗再次出现。

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《菲莉亚妮丝》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;你获得了「【神圣】剑技」技能！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》双颊泛红。

    （成功了……我做到了……）

    「吃得这么津津有味……我的母奶不可能多好吃的说。」

    （好吃到我都快哭了……终于……我终于拿到了……！）

    母性与魔力都不低的菲莉亚妮丝小姐完全没有消耗体力，她明明只有十四岁……

    我虽然将母性系统分类到游戏性的系统中，但我也差不多该承认了。

    （异世界真是太棒了……来到永恒幻境真是太好了。）

    「……终于冷静下来了吗？我也该睡了，就到此为止了喔？」

    菲莉亚妮丝小姐收起胸部，摸了摸我的脸颊。如此无微不至令我心满意足。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《菲莉亚妮丝》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    「……！？」

    菲莉亚妮丝小姐一颤，看著我的眼神逐渐开始改变。

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》注视著你。

    &#8226;《菲莉亚妮丝》感到幸福。

    难易置信的事情发生了――不，或许该说是必然才对。

    进行授乳不但会提升「母性」技能的经验值，也会提升好感度。换句话说，我的「魅惑」成功率也跟著上升了。

    「对蕾米莉亚小姐很不好意思……可是只有今天太寂寞了。住在这里的期间，不知道能不能再陪你睡一晚……」

    菲莉亚妮丝小姐用热情的眼神看著我。在睡醒前我已经完全放弃了希望，现在的我反倒跟不上事态进展的速度。

    「在太阳出来前还有时间呢……希洛特……」

    菲莉亚妮丝小姐再次毫不吝啬地撩起方才穿上的衣服。看到这副景象，我想起自己的工会名称。

    通往天国的阶梯（Stairway to Heaven）。

    那正是出现在我眼前的光景。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

第一卷 第三章 新的邂逅，起始之时

    在那之后，又过了约三个月的时间。出生后七个月，我顺利地成长。

    「啊……亲、亲爱的，你看！希洛特扶著东西站起来了！」

    「喔喔！希洛特你能走来这边吗？还是这样还太早了？」

    现在的身体还很不平衡，头太重了走不稳。但不习惯站立就没办法走路，所以我也只能尽量适应。

    「……麻马。」

    「哈哈……是吗，肚子饿了想来找妈妈吗？」

    「呵呵，我马上喂你喔。不过我一天只喂希洛特三次而已，不知道有没有问题？别人家的孩子好像还要吃很多。」

    「他该不会有偷吃什么东西吧？开玩笑的，又还没长牙也没办法。应该是吃三次就饱了吧？」

    「哈姆……啾、啾……」

    「希洛特那么爱捣蛋，才不是这样对不对？」

    「嗯？蕾米莉亚，你刚才说什么？」

    「什么都没说喔，亲爱的。」

    （妈妈……我想你可能都知道，还是拜托你高抬贵手吧。）

    就算不背著妈妈偷偷来，莎拉莎阿姨也会很大胆地替我授乳，塔妮雅她们三个也是。

    藉由授乳提升技能等级效率很高，我从妈妈获得了「气质」、从莎拉莎阿姨获得了「魔术素养」及「药师」。我已经不知道请莎拉莎阿姨让我吸了几次，但一次的次数不仅很多，最近她还会拜托我帮她「榨乳」。将母奶装进容器里的榨乳经验效率又比授乳更高。

    其他还有好几个在镇上遇到、以及在蕾米莉亚妈妈拜访的地方遇到的女性。杂货店的梅欧娜，还有服饰大商人的女儿、一男一女的母亲艾蕾娜阿姨。梅欧娜是个戴著眼镜十分知性的女性，艾蕾娜阿姨则是褐色肌肤、个性豪爽的美女。

    和两人见面时她们都会帮我制造机会，让我能背著妈妈偷偷升级技能。两人给我的「商人」技能应该总有一天会派上用场吧。

    艾蕾娜阿姨的两个小孩都比我还大，哥哥叫做艾许、妹妹叫丝黛拉。我只要再长大一点，应该就有机会跟他们接触了吧――到那个时候，我才要真正开始摆脱沟通障碍。

    拿过一轮技能后，就在我以为已经拿不到新技能时，我有了新的邂逅。是我家附近教会的修女，塞拉。

    她从家门前经过的时候进入了魅惑的效果范围之中，来到家里拜访。

    虽然我是看能力值才知道的，不过她居然是以人类的姿态生活、名为「人鱼」的种族。

    （人、人鱼？明明不管怎么看都是人类……歌唱居然有100……）

    名为人鱼的种族在游戏内尚未实装。她好像有著复杂的过去，「歌唱」等级明明已经封顶了，却似乎无法唱歌。

    （而、而且……看起来明明像高中生，实际年龄竟然只有七岁……）

    我想应该也有某些种族能快速长成成人体型，我也难免因为一连串的意外吃惊到动弹不得。没想到她竟然是人鱼，而且只有七岁……

    「温柔的女神大人连我这么卑贱的存在都愿意赐予慈悲……希洛特长大后也请务必来教会一趟，那时我们再深入讨论神吧。」

    去教会寻求教诲应该就会接触到她的谜团了吧。说不定她的脚只要泡到水就会变回人鱼。

    「然后……今天就让我表达一点心意吧……」

    「……麻、麻马！」

    我表达身为婴儿理所当然的欲望，塞拉就微微一笑红了脸颊。

    但不知为何，我在她的笑容中感受到类似爱情的情感。这个人果真不寻常。

    「女神啊……请原谅我以这身卑微的身体，哺喂饥饿的幼子吧……」

    塞拉松开衣服的钮扣，开始准备授乳。沐浴在从背后窗外照射进来的午后阳光，塞拉宛如圣母。

    然后，她的胸部――适合以大小适中形容，一手就能掌握。不知是否因为还在成长，一眼就看得出来十分紧实。

    「如同女神赐予子民恩惠一般，我也为您……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《塞拉》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;你获得了神职人员技能！

    「呵呵……好喝吗？好好感谢神的恩赐，尽情享用吧。」

    塞拉看著专心吸奶的我，脸上浮现心满意足的微笑。我对吃奶称得上十分得心应手，所以似乎也能稍微替她的乳房消肿。

    「我希望希洛特先生能跟我一同走在通往神身边的道路上……」

    塞拉抱起我向我传教――就在这个时候，门一开，妈妈走了进来。

    「对不起喔，今天衣服比较多……哎呀，你在陪希洛特玩吗？」

    塞拉就算门突然打开也不慌不忙地一瞬间披上衣服。

    「是的……他虽然不太愿意看我，可是跟蕾米莉亚小姐很像，有股难得一见的气质呢。」

    「谢谢你，塞拉小姐。希洛特，人家说你很像妈妈喔？」

    「啊、啊唔～……」

    塞拉趁妈妈不注意，把披在身上的上衣钮扣扣好，再次戴上摘下来的头巾，微微一笑。

    虽然她还有很多谜团，但是她十分虔诚，看起来也不像坏人。我长大了也能去教会，不过我还是想趁现在多拿点技能。

    就像这样，只要塞拉经过家门前，我就会请她替我授乳。

    「嗯……如果您喜欢我的布施，要多少……我都会给您……」

    我慢慢养成让她在漫长的说道后授乳的习惯，人说不定就是这样遵从信仰的。

    还有一个人给了我一次宝贵的授乳机会，是冒险者安娜玛丽。她来米赛尔接任务，却忘记预定旅馆正在伤脑筋时，我们让她借宿了一晚。

    「对、对不起，人家是第一次来米赛尔……」

    安娜玛丽把齐肩短发的其中一边绑成细细的麻花辫。她绑著头巾、清一色的皮质装备，身上还背著大容量的背包，怎么看都像是个冒险者。她装备的武器只有一柄长枪，看起来已经用了很久。

    「没关系，有困难的时候要彼此帮助。你肚子饿了吧？请稍等一下喔。」

    「那个，有人家可以帮忙的地方吗？」

    「那么，能麻烦你陪我们家的孩子玩吗？」

    「好的！」

    （……话说回来，我还是第一次遇到这种女孩子呢。十六岁就当上冒险者……她究竟有什么故事呢？）

    想著想著，安娜玛丽就靠了过来，战战兢兢地看著我，一双大眼睛映照出我的脸。

    「小宝宝……人家总有一天也会生小孩吗……」

    安娜玛丽对冷漠的我也抱有好感――就在我这么想的瞬间。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《安娜玛丽》以封魔的首饰阻挡了魅惑的效果。

    &#8226;《安娜玛丽》开始警戒。

    「……什、什么……！？」

    （哇……她发现我的被动技能发动了……！？）

    「呼……吓我一跳，这个石头偶而会自己电人呢。」

    安娜玛丽从领口中拉出收在衣服里的项炼。虽然似乎没被发现，不过我还不能大意。

    她的项炼上镶著一颗魔石。看来她是在不知道有阻挡魅惑效果的情况下装备的。

    她给我看了看项炼，使我能简单确定道具的资讯。这不知道是什么道具。

    ◆ITEM◆

    名称：封魔的首饰

    种类：首饰

    稀有度：超级稀有

    防御力：3

    &#8226;尚未鉴定。

    &#8226;镶有「绿魔石（Emerald）」。

    &#8226;能稍微阻挡「魅惑」的效果。

    （明明知道可以阻挡魅惑效果，却还是未鉴定……？）

    鉴定有三种阶段，分别与「鉴定」、「详细鉴定」、「真眼」三种技能相对应。想知道这个首饰全部的资讯，可能需要使用「详细鉴定」或是「真眼」技能。

    「你好像很喜欢这个项炼呢，就送给你吧？我想当作今天你们让人家借住的回礼。」

    「……啊～唔～」

    「啊哈哈，你还听不太懂吗。可是，只要拿著这个就一定会发生好事喔。」

    （居然突然给我这么贵重的道具……这个人不会其实来历不小吧？）

    「人家的工作是找这种东西的宝物猎人。这种项炼要多少有多少，就送你一个吧。」

    ◆LOG◆

    &#8226;你获得了「封魔的首饰」。由于无法持有所以掉到了脚边。

    项炼掉进摇篮里，安娜玛丽之后应该会跟妈妈说那是她送我的吧。希望妈妈会说OK……等等。

    （她摘下了能阻挡魅惑效果的首饰……就、就代表……）

    「唉，肚子饿好饿喔……有一股好香的味道，你妈妈一定很会做菜。」

    「麻马，麻马。」

    「你也饿了吗？你还是小孩，要好好喝妈妈的才行喔。还是你想吸人家的手指？」

    「啊噗～！」

    「咦？啊哈哈，抱歉抱歉，手指又不好吃。」

    不过的确，这样才该是正常的反应吧。一次就魅惑对方，进而让她替我授乳是特例……

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《安娜玛丽》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    （话才说到一半就来了……！）

    「嗯……奇、奇怪？怎么会这样……人家到底怎么了……」

    自刚才的判定已经过了十五分钟，我想也差不多了。只是没想到居然一次就成功……让我感到既愧疚又开心。

    「……是因为听到你说麻马吗？被小宝宝请求，就会有这种心情吗……」

    （抱歉……安娜玛丽。没有「冒险者」技能，我就算会走路，也没办法去公会接任务……！）

    「嘿咻……呼。一直穿著，好像流了一点汗呢？」

    安娜玛丽解除皮甲（Leather Armor）的装备，撩起背心状的内衣。收藏在内的乳房一晃抖了出来。被我看到这幅景象的她红著脸，用湿布把乳房擦乾净。

    「刚才明明一直看旁边……现在这样盯著看。啊，难道是喜欢吗？」

    （……事到如今说是喜欢，不如说这已经是我的人生了。）

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《安娜玛丽》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;你好像能获得「冒险者」技能。

    「嗯……就连我也有啊……希洛特弟弟，好喝吗？」

    安娜玛丽温柔地问我。由于只吸一次并没有获得技能，所以这次我用手扶著眼前的胸部，挤奶般地吸。

    「啾、啾……嗯、嗯！」

    「吸、吸得好用力……也对，你正在长大嘛。」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《安娜玛丽》的授乳。生命值恢复了。

    &#8226;你获得了「冒险者」技能！

    （吸了这么多次对不起……可是，这样我就成功了……！）

    「不过，你不可以太急喔。要慢慢长大……好，到此为止。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《安娜玛丽》的魅惑状态恢复了。

    具有抵抗力的人会自然从魅惑状态中解除，但是这个速度……安娜玛丽的魅惑抵抗力说不定比莫妮卡阿姨还高。

    把衣服穿回原样后，安娜玛丽轻轻捏了一下我的鼻子笑说：

    「不可以这么调皮，今天我就帮你保密吧。」

    （……这个人果然察觉到了我的力量，却还是愿意被我魅惑吗。）

    我有种感觉，这个人跟塞拉一样，隐藏著某种重大的秘密。等我再长大一点，累积身为冒险者的经验后，是不是就能了解她的事情了呢？

    毫不吝啬地送我游戏中几乎不会掉落的超稀有道具的少女冒险者。

    我一直要到很久以后，才知道她的真面目。

    除此之外，我还从偷摸进家里的盗贼，名叫帕梅的女性身上取得了「盗贼」技能。这是我第一次「以授乳使对手魔力用尽昏倒」，就某种意义上来说是我第一次战斗。

    吓到的帕梅说有点做过头的我是「恶魔之子」，可是无法否定这点，使我也害怕起自己来。虽说这是婴儿击退盗贼的唯一手段，但逼迫他人授乳直到魔力用尽也难免在对方心中留下阴影。那时的我检讨自己无论何事都不该做过头。

    就像这样，我在满周岁前得到了不少技能。

    全部，都是多亏有大家。

    贪得无厌地渴求母乳的每一天，我所得到的结果是――

    姓名：希洛特&#8226;齐格里特

    人类　男性　0岁　等级3

    职业：村民

    生命：160/160　魔力：264/264

    技能

    斧头专精　10　【神圣】剑技　12

    药师　20　商人　10　盗贼　10

    猎人　10　医护兵（Medic）　5　骑士道　3

    神职人员　3　冒险者　1　歌唱　1

    体质　12　魔术素养　20　气质22

    交涉术　100　幸运　30

    主动技能

    劈柴　庇护祈祷　药水制作　蹑手蹑脚

    杀价　说服　委托　交换　隶属化

    被动技能

    装备斧头　装备弓箭　药草学　商才

    礼貌　礼仪

    个人魅力　【对异性】魅惑　【对同性】魅惑

    【对魔物】魅惑　选项

    拾金　拾物　豪运

    剩余技能点数：9

    剩余额外点数：125

    在历经学站后，我学会走路、能说上一点话，能做的事情也以倍速增长。

    在我满周岁的生日，莎拉莎阿姨带著莉欧娜来到家里为我庆生。

    「希洛特，生日快乐。」

    「谢谢你，莎拉莎。希洛特不要动来动去，好好跟人家说谢谢。」

    「……谢、谢谢。」

    「呵呵……他最近变得好害羞呢。以前明明更黏人的说……你可以多跟阿姨撒娇没关系喔。」

    莎拉莎阿姨还抱著莉欧娜，也搂了搂我。她身上传来柔和又好闻的香味，但我绝对不能让她知道一岁的我在想这些。

    「……小……小希……」

    「哎呀，莉欧娜在说话。好像快要可以说我家这孩子的名字了呢。」

    「是啊，这孩子真是的，都不管我们，只顾著叫希洛特的名字。」

    我有一阵子没跟莉欧娜见面了，不过有一部分原因是我刻意闪避她。我并不是讨厌她，但碰到她时心里难免感到复杂。

    「小、小希……」

    「莉欧娜真的很喜欢希洛特呢。」

    （果然……很像……）

    莉欧娜比刚出生时更像女孩子。看到她的脸，我就是不免会跟记忆中的某个身影重叠。

    （跟她……跟阳菜很像。这只是偶然……可是……）

    「希洛特，等莉欧娜学会走路，再一起跟她玩吧？」

    「嗯、嗯……可、可是……」

    「呀！呀&#9834;」

    「莉欧娜好像在说她很期待喔。你看她这么高兴。」

    莉欧娜在莎拉莎阿姨怀里对我天真无邪地伸手。她的样子实在是太可爱了，我明明连该怎么碰她都不知道，却还是向她伸手。

    ――就在，这一x那。

    ◆LOG◆

    &#8226;《莉欧娜》发动「魅惑」！你以封魔的首饰的效果阻挡了魅惑。

    （什……！？）

    我不敢相信在脑中看到的资讯视窗，一瞬间停止思考。

    （插图）

    莉欧娜还是小婴儿，也不该有任何奇怪的技能。

    她是莎拉莎阿姨与人类海因兹叔叔间生下的孩子，所以种族绝对是具有四分之一精灵血统的精灵混血。

    没看过莉欧娜能力值的我对此深信不疑。

    这一年我跟她见过好几次面，却丝毫不曾怀疑过。

    「那么……要在里卡德回来之前把饭菜做完才行呢。」

    「我也来帮忙。希洛特，能请你帮忙照顾莉欧娜吗？」

    「……嗯、嗯，我会好好看著她。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《莉欧娜》暂时加入队伍。

    「啊唔～&#9834;」

    我慢慢摇晃著摇篮里的莉欧娜，她就开心似地笑了。我拿出安娜玛丽给我的首饰，紧紧握在手中，用近似祈祷的心情确认莉欧娜的能力值。

    （怎么会……怎么会有这种事……）

    姓名：莉欧娜&#8226;罗内亚

    梦魔　女性　0岁　等级1

    职业：破灭之子　具有为世界带来毁灭因子之人。

    生命：40/40　魔力：456/456

    技能

    药师　10　具有药理知识以及制作药水的技术。

    魔术素养　35　表示魔术的素养。与魔力、魔术攻击、魔术防御相关。

    梦魔　10　魅魔、梦魇的固有能力。

    不幸　5　显示一人不幸程度的数值。

    主动技能

    无。

    被动技能

    【对异性】魅惑（梦魔10）　使异性陷入「魅惑」状态。

    药草学（药师10）　具有分辨山野中生长之药草的能力。

    魔术增幅（魔术素养30）　增加魔力消耗，提升魔术强度。

    魔王莉莉丝的转生体　具有魔王莉莉丝的灵魂。

    因种族而具有职业限制　梦魔可选择的职业有限。

    不幸值缓慢上升　不幸技能会随著时间上升。

    剩余技能点数：3

    我曾经说过，自己观看别人的能力值是为了获取情报，也一直以为这是绝对必要的行为。

    这是我第一次感到后悔。只有一瞬间，我希望我没看――可是。

    「……小希……小希……」

    「……我听不懂你在说什么啦……」

    莉欧娜试著学莎拉莎阿姨呼唤我的名字。

    尽管心中百般纠结，我还是紧紧握住她朝我伸出的手。

    「小希……」

    「……你为什么会先说我的名字啦……！」

    不是莎拉莎阿姨，也不是海因兹叔叔。莉欧娜第一个叫的，是我的名字。

    即使头发、眼睛的颜色不同，她还是很像跟我前世的青梅竹马。

    ――小弘，今天呢，在学校发生了这种事喔。

    我不禁回想在我的前世，她也用同样的感觉叫我。

    （她只是很像而已……莉欧娜就是莉欧娜。）

    我以为自己才是这个世界中特异的存在。

    然而在我眼前，就有一个自出生就背负著宿命的女孩。

    职业破灭之子也好、魔王转生体的要素也罢，在游戏中都不存在。

    但是，我应该知道早就知道了。

    我玩的永恒幻境不过是不完全重现这个世界的游戏罢了。

    为什么女神要给我额外点数，让我转生到这个世界？

    为什么我的父亲会是魔剑的守护者？

    为什么年幼的我会与身为魔王转生体的莉欧娜相识？

    （……你要我去你身边是吧……女神……！）

    我紧握莉欧娜的手宣誓。

    我要用尽一切力量与手段，解开这个世界的谜团――然后。

    就算不知道有没有血缘关系，也要用这双手保护毫无疑问是莎拉莎阿姨女儿的莉欧娜。

第一卷 第四章 幼年期 冒险的开始

    外出探险

    得知莉欧娜的身分后，我为自己的天真后悔了好一阵子，不过我一恢复就决定了往后的行动方针。断奶后，授乳的机会也跟著减少，我只能慢慢提升技能等级。我整整用了两年为冒险做好准备。

    一到了三岁，到了出外玩耍也不奇怪的年纪，我就下定决心。我要找愿意跟我组队的人，一起去公会接任务。

    我的身高太矮，还凑不齐装备；但我也不能裸身冒险，所以我决定先从武器开始准备。既然我是樵夫的儿子，带著玩具斧头应该也不奇怪吧――即使是玩具，只要是斧头的形状，也有可能藉由装备发动「斧头专精」的技能。

    我还未满周岁时在能力值上就已经远远超过了大部分的大人，应该不会输给喽怪物才对。要以三岁的身体战斗势必会让我十分紧张，但为了将来著想，我也还是该尽早习惯战斗才对。

    就是这样，某天我问妈妈能不能让我一个人自己外出。

    「不行喔，你还这么小。要跟妈妈一起，或是请妈妈的朋友带你出去才行。爸爸在的时候，也可以拜托爸爸……」

    「希洛特小弟，你想去探险了吗？爱玩很好，可是还有点太早了啊。一个人很危险，等你再长大一点再让你自己出去吧。」

    「嗯、嗯……我知道了。对不起。」

    「好乖，可是爸爸了解你的心情喔。爸爸小时候也常常趁盯哨的人不注意，跟同伴一起溜到街上玩呢。」

    「呵呵……的确。跟我相遇的时候，你看起来像是个正经八百的骑士大人，不过你根本藏不住调皮的本性嘛。」

    「调、调皮……希洛特，爸爸被当作小孩子，这样我们是同一国的了。」

    「啊哈哈……对啊，爸爸。」

    「喔喔！希洛特笑了耶，妈妈。笑起来像不像小孩？」

    「平常太乖、太早熟了，可是妈妈希望你能慢点长大喔。希望希洛特能一直这么可爱。」

    妈妈又摸了摸我的头。我充足地感受到要我慢点长大的她的温柔……只不过――

    （只有一点点也好，我想继续前进。在家里办不到的事情实在是太多了。）

    隔天早上爸爸出门后，晒完衣服的妈妈说：

    「妈妈接下来要去织布，服饰店的艾蕾娜阿姨送了件急件过来，要今天做完才行。」

    「啊……嗯、嗯。妈妈再见。」

    「虽然这么说，可是我也只是在工作房里喔？因为很专心，所以有可能会听不到你的声音，那个时候就摇铃铛吧。来帮忙做家事的苏在的时候也可以请她帮忙，可是不可以太任性喔。」

    「嗯，我知道了。」

    苏姐姐是公会派来的女仆，原本在首都工作。她的年龄比妈妈小一岁，是个沉默寡言而严肃的人。由于她常常愿意帮工作范围之外的忙，因此获得了妈妈全盘的信任。

    我到现在都还不太了解她。我的「个人魅力」对她无效，最近又把「魅惑」关掉，只能跟平常一样用对话提升好感度。但对不善言辞的我来说，要向不太说话的她敞开心房对话，难度实在是太高了。

    （可是……今天可不能这样结束。只要能得到她的帮助……）

    妈妈等苏姐姐一来，就把工作跟我的事情交给她处理，进房纺织。

    「……少爷，请问怎么了吗？」

    苏姐姐把长及背后、带有一丝蓝色色调的黑发用附有宝珠的缎带绑成两束。她的身高在我所认识的女性中居于中间，纤细的体型穿起长裙女仆装格外好看。

    她非常平淡，鲜少有情绪起伏。最开始我以为她是不是不太喜欢我，但是她对任何人都是这种态度。

    「呃、呃……那个……」

    她这么一问我就忘了要说什么。脑中不停浮现，那身女仆装是订制的吗？还有苏姐姐的故乡在哪里？诸如此类不是现在非得知道不可的问题。

    「……请您慢慢说。」

    她耐心地在我面前蹲下，等我开口。

    她的瞳孔中不寄宿著感情，却也不冷淡，十分不可思议。跟面容端正姣好的她面对面，不知为何总是令我感到害臊。

    （我、我要冷静下来才行……我想拜托她的是……对、对了。）

    「苏姐姐，那、那个，我想拜托你……」

    「上厕所吗。我知道了。」

    「哇……」

    苏姐姐抱起我，想带我去厕所。我没有拜托过她帮我如厕，但扭扭捏捏的样子或许使她误会了。

    在眨眼之间，我就连抵抗的余地都没有上完了小便。好、好丢脸……被看得一清二楚，以后肯定嫁不出去了。

    上完厕所，苏姐姐的脸也有点红。要说她帮雇主的儿子上厕所时完全没有犹豫，倒也不是如此。

    「……不好意思，少爷。看来是我误会了。」

    「嗯、嗯。我不是因为想上厕所才扭来扭去的喔。」

    「可是憋尿对身体不好。」

    「呃、呃……谢谢，可是我想说的不是这件事……」

    「是，请您尽管吩咐。」

    「那、那个……我说这种话，苏姐姐会不会生气？」

    「是什么事？我绝对不会生少爷的气。」

    「那、那个……我……我……」

    （关键时刻每次都是这样……说不出口。）

    都三岁了，我还是没有克服沟通障碍。我战战兢兢地瞄了她一眼，她一动也不动地看著我。不焦急，也不会不耐烦。

    「少爷常常看向窗外呢。即使到了庭院，看起来还是想去外面玩……是这样吗？」

    「嗯、嗯……我想出去外面。所、所以……才会希望苏姐姐……」

    「……希望我跟太太保密吗。但是太太吩咐我要照顾少爷，我没办法轻易答应少爷的请求。」

    她说得没错。要突破这个状况，就只能跟她交涉――没错，只能「委托」她了。

    ◆LOG◆

    &#8226;你对《苏》使用了「委托」。

    自从学会说话后，这是我第一次使用「委托」。接著，我的意识中出现和婴儿时完全不同的反应。

    （脑袋里浮现了该说什么话。「委托」原来有这种使用方法。）

    「苏姐姐，在妈妈工作的这段期间就好。我不在的时候如果妈妈问起我，可以请苏姐姐帮我跟妈妈说我去跟朋友玩吗？」

    「朋友……是指莎拉莎太太的女儿，莉欧娜吗？」

    「啊……如果莎拉莎阿姨来家里拜访，这个谎就没用了呢……」

    「……少爷，您比平常还会说话呢。和其他的孩子比起来，您确实长得比较快。早熟的天才便是这么一回事。」

    会有这种反应也情有可原，毕竟三岁的小孩流畅地说著话。

    「太太要是知道希洛特少爷不在会十分担心……但我有一个方法。就是请塞拉小姐，或是莎拉莎太太等少爷的朋友帮忙。这叫做套好话……跟少爷说这些，您或许还听不懂吧。」

    「嗯、嗯。苏姐姐可以跟我说，大人说的话我大概都听得懂。」

    「我知道了。那么，请交给我。我绝对不可能让其他三岁的孩子单独外出……希洛特少爷比较特别，我想尊重少爷的意见。如果可以，我也希望能亲自带著少爷外出，但这样就无法跟太太交代了，还请您原谅。」

    我没想到她是会跟我说这么多话的人。就算「个人魅力」对她没用，只要拚命表达我的意思，我的心情也不会被忽视。

    这让我非常高兴，直直地盯著苏姐姐看。她仍然面无表情，抱起我后温柔地拍了拍我的背。

    「请您绝对不要做危险的事，我相信少爷绝对不会让我担心。」

    我让苏姐姐送我出门后，终于一个人离开了家里。

    「哇……啊……」

    我忍不住叫出声来。这副小身体所见到的世界大得无边无际。

    云朵静静地漂浮在高高的天上，庭院中的树叶随著微风摇摆。

    我回想起第一次启动永恒幻境的回忆。第三人称视角深度有限的视野，现在无垠地在我眼前拓展。

    可惜现在的我还小，被人看到一个人乱跑一定会被盘问。这种时候，我在还是婴儿时就习得的技能便能派上用场。

    ◆LOG◆

    &#8226;你使用了「蹑手蹑脚」。你的气息消失了。

    一旦发动盗贼技能10点便能取得的主动技能――蹑手蹑脚，我就会进入隐密状态。只要不主动发动攻击或是被人识破，就无法被他人察觉。

    只要用了这招，就算大方地走在路上，被人看到也不会被硬拖回家里――就在我这么想时。

    （啊……莎拉莎阿姨……唔哇！）

    经过我家前面、正要前往教会的莎拉莎阿姨没发现我的存在，就从我身旁走过。裙摆一阵飘摇，现出她白皙的双腿。

    看来她正要带莉欧娜去教会。莉欧娜也没发现我，乖乖地待在莎拉莎阿姨的怀里。

    （粉红色吗……粉红色的染料在这个世界很贵啊……）

    我被所见到的景象感动，目送莎拉莎阿姨离去后，朝城镇的方向走去。

    首先，我前往位于小镇中心的市场，找寻听说就在附近的巴德斯爷爷的工房。他是以前妈妈被混混包围时，出手相救的矮人老爷爷。

    巴德斯爷爷的工房位在市场附近的小巷子里，在如此隐蔽的地方店外仍旧挂著十分显眼、气派的金属招牌。「巴德斯&#8226;索利达斯铁匠工房」的字样下写著「作业中」。

    （打扰了……喔喔，好暗喔。）

    我一打开门，朝下的阶梯就带我走向地下室。我靠著石壁上油灯的温暖光芒，小心翼翼地一步一步往下走。

    接著巴德斯爷爷把金属铸块放进炉中加热、取出敲打的景色映入眼中。脸上刻著深深的皱纹、留著白色浓密胡须，矮人爷爷的侧脸被炉中的红光照亮。

    巴德斯爷爷从炉中取出金属块后，开始以槌子敲打。金属在眼前渐渐改变形状，粗糙的轮廓一点一滴开始成形。

    （……好高超的技术。铁匠都在做这种事吗……）

    即使在游戏中使用铁匠技能，也没有铁匠如何工作的描写。异世界的铁匠则是一份伴随著实际劳力的工作。

    总而言之，我得先解除隐密状态才能让他看到我。我在脑中叫出视窗，解除「蹑手蹑脚」。

    ◆LOG◆

    &#8226;你停止使用「蹑手蹑脚」。「隐密」状态解除了。

    「呼……嗯？」

    巴德斯爷爷在我不知不觉间将刀身插进木柄中，完成了一把菜刀。就在他用布包好完成品放进木箱时，突然朝我看了一眼。

    「喔喔……喔喔，喔喔……！」

    「那、那个，巴德斯老爷爷……好久不见…了。」

    「喔喔喔……怎么会这样……！」

    巴德斯爷爷发出好几声感叹后朝我走来，然后一口气用双手抱起我。

    「希洛特小弟，老夫听你爸爸妈妈说你长得很快，难道你是一个人来的吗？这样老夫有点担心啊。这么小的小孩自己到处乱跑，被抓走也不奇怪喔？」

    「对、对不起……可是，我想来找巴德斯爷爷。」

    「你已经这么会说话啦。人类的小孩长得真快呀……还是希洛特比较特别吗？」

    巴德斯爷爷的种族――矮人由于十分长寿，因此成长速度也比较慢。虽说就速度上是人类比较快，我这种三岁小孩会让他觉得奇怪也不无道理。

    「反正都来了也没办法。说要来找爷爷，老夫听了可是开心得要命啊。可是你不可以靠近那个火炉喔。也不能直接看里面的光，对眼睛不好。」

    「嗯，我知道了。我会听爷爷的话。」

    「嗯，嗯。总而言之，老夫给你准备个什么饮料好了。就叫老夫的孙女帮忙吧。」

    巴德斯爷爷的孙女虽然好像已经三十来岁了，却是个看起来只有一半年纪的女孩子。她端来果实的果汁后抱了我一下才离开工房。「不可以打搅爷爷工作」好像是巴德斯爷爷家――索利达斯家的规定。

    「老夫原本想给希洛特小弟做个生日礼物，结果想著想著就给忘了。希洛特小弟啊，你喜欢什么呀？」

    「那、那个……玩具就可以了，我想要斧头……」

    「斧头？喔喔，喔喔。老夫没办法给你做你爸爸用的斧头，可是倒也不是不能给你做个玩具啊。」

    「真的吗？」

    「当然啊。来，希洛特小弟，手借老夫看看……惯用手很细啊。老夫不能给你做能砍树的，就给你做个有模有样的宽斧好啦。」

    「嗯！谢谢爷爷！」

    「那么你就先等一下。这点东西老夫一下子就做好了。」

    「我可以在旁边看吗？」

    「绝对不可以碰喔，碰了可不只会烧伤啊。」

    巴德斯爷爷把粗壮的手掌放在我头上对我说完，选了块银色黯淡的金属，用铁夹夹进炉里开始加热。然后在金属烧到红透的时候从火炉里拿出来，用比刚才还小的铁槌开始敲打。

    「一点点一点点，可是形状越来越像了吼？敲法不对就只会变成废铁而已，要跟脑袋里想的样子一模一样。要让你的手能拿的，玩具斧头……偶而全力做点这种东西也不错嘛。」

    巴德斯爷爷边说，边不停把金属块放回炉中、再拿出来敲打、冷却、接著又再次放进炉中，重复了好几次。明明没有必要做到这种强度，但是他的坚持已经足以让人觉得，这把斧头只不过是没有刀刃、又小了点而已，和在打造真正的斧头时所注入的心思没什么两样。

    ◆LOG◆

    &#8226;你看著铁匠工作……

    &#8226;你似乎能习得「铁匠」技能。

    铁匠技能的习得条件是把武器带进铁匠工房修理，或是请铁匠帮忙制作武器一定次数。铁匠技能20点时能取得的修理技能「维护」非常方便，不过要升到那么高好像还需要不少时间。

    看著看著，巴德斯爷爷眨眼间就做好了玩具斧。那是把我能一手掌握，缩小版的战斧。

    「这虽然是玩具斧头，可是用力敲还是会痛，你要小心喔？」

    「嗯……我知道了。爷爷，可以让我拿拿看吗？」

    「那当然，如果会重，爷爷可以帮你做轻一点。」

    ◆LOG◆

    &#8226;你获得了「银色玩具斧」。

    &#8226;你装备了「银色玩具斧」。

    一握住把柄，手就跟吸在上面一般顺手。即使没有刀刃，重量与强度也十分足够。

    （只要能发动「劈柴」，有没有刀刃就无所谓了。就算只是玩具斧，只要能劈柴，我就能提升「斧头专精」的等级。）

    劈柴不只能帮忙分担家事，还是能砍下加工用木材的技能，可以说是一举三得。

    只不过，实际发动技能会发生什么事呢――看起来说不定会像是在变魔术，所以我如果想提升「劈柴」技能的等级，好像就只能偷偷练习了。

    老实跟爸爸说清楚他或许能理解，但我不打算向双亲说明我是转生而来的事情，也觉得不该这么做。

    「虽然是玩具，不过还真适合你啊。真不愧是樵夫的儿子。」

    巴德斯爷爷开心地拍了拍我的头。长年拿著铁锤的手长满了硬茧，那却是双温暖又温柔的手。

    战士温蒂

    妈妈说要一直在工作房待到傍晚没办法出来，因此离开巴德斯爷爷的工房后，我的时间还很充裕。

    下一个目的地是冒险者公会。多亏有从安娜玛丽身上取得的「冒险者」技能，我具有承接初级任务的资格。可是以我这个年龄一定不会被当一回事，不是被公会长扫地出门，就是会被送回家里吧。

    （这次真的就只能依赖魅惑了吗……）

    我要魅惑冒险者，让他成为我的伙伴。然后，请跟我组队的冒险者代替我接任务。任务报酬能用分配制最好，而这种条件方面的交涉，用「交涉术」应该十分足够才对。

    （……奇怪？）

    一来到看得见公会建筑的地方，一个跟来往队伍搭话的年轻女战士便映入眼中。

    「那、那个，我是温蒂&#8226;贝尔是也！能请你们跟我组队，一起冒险……」

    名为温蒂的女战士――从年龄看起来应该称为少女战士――向男女各两人、前锋后卫十分平衡的队伍毛遂自荐。

    「公会卡借我们看看，我们看完再说。」

    回答自称温蒂的女战士的，是个身穿绑缚装一般过激装备的女性。穿那身装备又使用长鞭，可想而知她的职业应该是「驯魔师」。

    「好、好的……那个，我的公会卡才刚办好……」

    温蒂一拿出公会卡，两个男人瞥了一眼便开始哈哈大笑。

    「哈！你们看这个人的冒险者阶级只有G耶！一下子加入F级队伍就能轻松混是吗？你想得也太美了吧？」

    「啊哈哈！不要说得这么过分嘛，人家是新人（菜鸟）吧？小姐，如果是端茶倒水的话，我们可以让你加入喔？不过我们不会分你报酬，所以是做免钱的就是了。」

    「等我们有时间再带你一起去吧，可是可能要好几个月以后了。」

    装备长鞭的大姐姐嘲讽地说。这种回答跟在说不想让她加入一样――在一旁旁观的我也很不是滋味。

    「怎、怎么这样……我、我会好好加油！我在骑士学校学过剑术……」

    「等你升上F级再说吧。我们很忙，掰啦。」

    四人队伍下温蒂，走进公会建筑里。

    （他们神气归神气，可是新人是G级又没有办法，F级也没厉害到哪去啊。）

    尽管只有G级，那个叫做温蒂的女孩子看起来还比较有希望。尖尖角角的铠甲看起来有点不太适合她，但她的眼神十分直率，身上持有的装备也一应俱全。

    「…………」

    （……奇怪？）

    刚才的队伍中，一直没说温蒂坏话、沉默不语的最后一人在走进公会门前停下脚步。虽然她脸上戴著遮蔽双眼的面具而看不太出来，不过从服装跟体型看来应该是个女性。她身上穿著看起来像是术师系的服装。

    「真是抱歉，小生为同伴的无礼向你道歉。」

    果然是女生的声音，语调却像是男性。戴著面具的奇妙模样与女性鲜少使用的用字遣词一拍即合。

    「为了替引起你的不快表达歉意，小生能为你做点什么吗？」

    「咦……啊，不、不用！不用这么客气！」

    「升上F级本身并不困难。希望你能不勉强自己，慢慢打好基础。小生也会在暗地里为你加油的。」

    （……那个人怎么看都是女生，却称呼自己「小生」吗？）

    被这第一人称吸引，我不禁想叫住她。头戴面具的她八成是法术士――是法师。

    「……唉，结果还是不行……可是，我不能在这里放弃是也……！」

    垂下肩膀后，温蒂像是下定什么决心一般抬起头，走进公会中。不久之后她奋勇飞奔而出。

    （她接了F级的升级任务吗……没问题吧？感觉有点危险啊。）

    我没办法下她不管，决定跟随温蒂。

    （现在的森林不知道有多少怪物，希望不要太强才好……）

    「喂！给我等一下！那边那个小鬼，我不是要你跟别人组队了吗！不要一个人去！」

    「……没、没问题的是也！我会跟同伴在森林里会合是也～！」

    「别跑！最近的年轻人真受不了……喂，有人能去森林里吗？」

    光头公会长跑出来想叫住温蒂，但温蒂听也不听就走了。跟同伴会合什么的，一听就知道是谎话。

    而公会好像也无法派遣新的冒险者前去帮她。

    （不会吧，她连怪物的性质都不了解就接了危险的委托……必须组队就代表那是会有头目怪物出现的任务……！）

    怕跟丢温蒂的我快跑追了上去。虽说我只有三岁，但因为有「体质」跟「盗贼」的身体能力与速度加成，我的脚程不会输给比我大十岁的温蒂。

    （不要对危险的敌人出手喔，温蒂……！）

    米赛尔外西侧是一片草原，再往前有座森林。走进草原时温蒂的背影已经离我很远，但至少还在我视野之内。

    她一进到森林里，就先遇到名为「魔兔」的魔物，展开交战。

    「喝啊啊……是也！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《温蒂》使出「横扫」！

    &#8226;对《假面魔兔》造成32点伤害！打倒了假面魔兔！

    她使用长剑，施展剑术技能「横扫」。从伤害看来，她的等级还不高，由体质所增加的额外伤害也只有15点左右而已。这代表她的体质只有5点，生命值大约100左右吧。

    （只有这点实力，要是遇到强一点的怪物就惨了……没问题吧……？）

    话虽如此，我也不能轻易出手，只能紧张地看著温蒂战斗。

    「轻轻松松是也，就这样冲到狗头人首领出现是也！」

    （什……！？）

    砍死下一只喽怪物时，温蒂说出的话语令我全身凝结。

    温蒂这个等级，光是哥布林首领就足以让她陷入苦战了，她的任务目标狗头人首领比那强上一倍。

    （而且狗头人具有会以「嚎叫」呼叫同伴的性质……真的没问题吗……？）

    「嘿呀――！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《温蒂》使出「横扫」！

    &#8226;对《哥布林》造成32点伤害。

    &#8226;对《哥布林弓箭手》造成30点伤害！

    她边以后卫为目标，边打倒其他敌人的战法十分有资质。可是技能如果只有横扫一招，她就缺少关键一击――然而只有三岁的我使用技能帮助她，就势必会让她看见我的异样。

    （应该叫莫妮卡姐姐或是里卡德爸爸来的……可是，已经……）

    就在我犹豫的时候，第一只狗头人出现了。温蒂的任务目标应该就是统领这群狗头人的狗头人首领。

    狗头人是狗头人身的兽人，身上穿著皮甲、右手手持粗糙的石棒（Stone Club）、左手装备著破旧的木盾。它一看见温蒂，就舔舔舌头直接朝她扑了过去。

    「嗷喔喔！」

    「唔……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《狗头人A》发动攻击！

    &#8226;《温蒂》以武器挡下攻击。武器的耐久值下降了！

    狗头人挥下石棒。若是不好好防御钝器造成的攻击便会降低装备的耐久值，因此狗头人常在初期被称为新人杀手。

    「这点……不算什么是也！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《温蒂》使出「横扫」！

    温蒂试图反击，但是狗头人的眼睛一闪，举起左手的盾牌。

    「咕噜噜噜！」

    「呀……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《狗头人A》发动「盾牌格挡」！

    &#8226;《温蒂》露出了致命的破绽！

    （不会吧……狗头人的格档居然成功了，机率明明很低的说……！）

    破烂无比的盾牌暗示著这只狗头人发动过几次格档――而我跟温蒂都没有察觉到这点。

    ◆LOG◆

    &#8226;《狗头人A》发动攻击！

    &#8226;命中要害！对温蒂造成35点伤害！

    &#8226;造成要害效果！温蒂陷入晕眩状态！

    「啊……咳啊……！」

    （不妙……！）

    隔著铠甲遭到石棒殴打的温蒂在冲击力道下飞了出去。她的背重重撞上树干，头上的头盔也应声落地，头盔中的头发散了出来。

    「哈…哈……太大……意了是也……可是……！」

    温蒂试图撑著剑起身――但她的双眼却因为绝望而结冻。

    ◆LOG◆

    &#8226;「长剑+1」的耐久值归零，遭到破坏。

    &#8226;《温蒂》获得了「？损坏的剑」。

    「啊……啊啊……」

    温蒂把剑插进地面的瞬间，龟裂的长剑断成两半。坏掉的剑只要拿去修理就能恢复原状，也能直接作为装备使用，可是攻击力不但最低，还无法使用技能。

    持续依赖横扫的温蒂失去了继续战斗的手段。

    她因为「晕眩」状态而无法起身，只能看著狗头人拿著石棒朝她走去。

    「――嗷呜呜呜――！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《狗头人A》使出「嚎叫」，声音传进同伴耳中。

    &#8226;《狗头人首领》出现了！

    &#8226;《狗头人B》出现了！

    &#8226;《狗头人C》出现了！

    「不……不、不要……不要是也！人家不要在这种地方……！」

    狗头人首领比其他个体还大，其中一眼上还有道疤。这不只是它与先前来讨伐它的冒险者势均力敌的证据，更意味著它恐怕还获得了胜利。

    宛如野狼般的外表，一身灰色体毛的狗头人首领发出低吼，命令其他三只狗头人上前。

    「咕噜噜……！」

    「呀啊啊啊！不要、不要啊啊……！」

    狗头人们灵巧地用爪牙破坏温蒂身上铠甲的接合处。

    它们的企图一目了然――狗头人首领伸出长长的舌头，像是面对一顿大餐一般，用充满兽欲、布满血丝的双眼望著温蒂。

    「……别过来……求求你，不要过来……」

    她无论如何哀求，声音都传不进野兽耳中。就在狗头人首领接近到足以触碰温蒂的那一刻，我心中的某种东西应声断裂――是早就断了，但我的忍耐到了极限。

    （我会怎样无所谓！我要救温蒂，除此之外容不下别的！）

    为了多少让情势对我有利，我不打算保留任何技能。一旦下定决心，我便毫无迷惘。

    ◆LOG◆

    &#8226;你启用了「魅惑」技能。

    &#8226;你停止使用「蹑手蹑脚」。隐密状态解除了。

    「你们这群怪物！我在这里啊！」

    「咦……？」

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《温蒂》的注意。

    &#8226;发动「魅惑」！两只狗头人抵抗失败，陷入魅惑状态。

    「嗷噜噜……咕嘎啊啊！」

    遭受揽局使狗头人首领震怒大吼。面对得抬头仰望的巨大身躯，我不可能完全没被震慑。

    （我不能输……只要走位没有错就不会吃伤害！）

    「嗷啊！」

    没想到我第一个对手会是狗头人。在前世它们虽然是喽，但一旦以三岁的身体跟它们战斗还是十分有魄力。

    不过我的手中有巴德斯爷爷做的斧头。就算只是玩具，只要借助技能的力量，我也拥有十足的战斗力……！

    （来喔……没问题。我绝对办得到……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「头盔粉碎」！

    斧头专精20点所习得，朝敌人脑门挥下斧头的技能――头盔粉碎。

    发动技能的瞬间，身体一弹自己动了起来。在这个世界中，发动的技能会确实地执行――即使由三岁的我使出也是。

    「唔喔喔喔喔！」

    ◆LOG◆

    &#8226;对《狗头人A》造成87点伤害！打倒了狗头人！

    我的斧头漂亮地命中狗头人的天灵盖，以打击伤害使它昏了过去。

    「嘎喔喔喔！」

    （这样……我就能战斗……！）

    「……好厉害……明明还那么小……」

    温蒂用难以置信的表情看著我。还剩下狗头人首领――它不知道是不是现在的我能击倒的对手。

    （只要能打赢狗头人，就不会打不赢它……！）

    「嗷喔喔喔喔！」

    狗头人首领凭著一股怒气朝打倒它手下的我挥下石棒。

    （「体质」应该会帮我减少伤害，可是我还不敢试，那么就……）

    「――『神啊，请赐予我您的庇护』！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「庇护祈祷」！祈祷上达天听，你的防御力上升了！

    【神圣】剑技技能取得的「庇护祈祷」能暂时减轻15点物理伤害――再加上「体质」的加成，我一共能挡下39点伤害。

    ◆LOG◆

    &#8226;《狗头人首领》发动攻击！

    &#8226;你受到了5点伤害！

    「唔……！」

    我用斧头接下石棒，冲击使手一阵酸麻――但如此一来我就知道它的伤害了。我就算接下30发这个攻击也不会死。

    「嗷……嗷呜……」

    狗头人明明应该是好战的魔物，刚刚那一击似乎挫了它的战意。狗头人首领一步又一步地向后退。

    「刚刚还那么有精神，怎么啦？既然你不来，就换我上了喔？」

    「――嘎啊啊啊啊！」

    挑衅对魔物似乎也有效果。动作特大的攻击是狗头人首领的败笔。

    我一个垫步闪过狗头人的一击，敲下「头盔粉碎」反击。

    「喝啊啊啊！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「头盔粉碎」！

    &#8226;暴击！对《狗头人首领》造成261点伤害！打倒了狗头人首领！

    「嘎……啊……」

    狗头人首领双膝跪地向前倒下，全身发光消灭了。

    「哈、哈……大姐姐，你还好吗……？」

    「……我在……做梦吗……？」

    我一走近坐倒在地上的温蒂，她就泪眼汪汪地朝我伸手，像是在确认现实一般摸摸我的头、碰碰我的脸颊。

    「啊哈哈……好痒喔，大姐姐。」

    「……你救了我的命……大姐姐什么的，太不敢当了是也……」

    温蒂面露微笑，泪水却还是一颗接著一颗从眼角滑下脸颊。她一定很害怕，毕竟在那个状况下，狗头人不但呼朋引伴，还脱下了她的铠甲。

    「啊……对、对不起，我什么都没看到！」

    「呼G……？」

    她的胸甲被拔了下来，底下的衣服也破了，露出下面的肌肤。虽然没有很大，不过那是对形状均匀的美乳。

    （身为战士虽然不怎么样，这里却是一流的……等等，这样是性骚扰。）

    「是吗……看、看到了是也？不、不会，你还小，所以被看到也不觉得怎样……可是这是我第一次被人看到是也……！」

    温蒂慌忙地解释，随著她的动作响起湿答答的一声水声。

    「……啊。」

    「啊……」

    然后，两人才发现。

    发现坐在地上的温蒂，脚下的那一滩水。

    「嗯……呜呜，太、太丢脸了是也……我、我还是回故乡好了……」

    「没、没关系啦，大姐姐。我会帮你洗乾净的。」

    「这样就更丢脸了是也～……呜哇啊啊～！」

    温蒂遭到狗头人袭击，历经一番惊魂之后的结果，便是坐在地上将名为圣水还是什么的洒落在大地之上了。

    「呃、呃……我还是小宝宝的时候，妈妈也常常帮我换尿布喔。应该跟那一样对不对？」

    「被这么小的小男生救，让他帮我洗失、失禁的内裤……我、我好想死是也――……！」

    把温蒂的内裤等衣物拿到附近的小溪里清洗晾乾时，她连下半身都衣不蔽体，只能蹲在草丛里跟我说话。

    她比我还年长，所以我应该称呼她「温蒂大姐姐」才对，可是她非常靠不住，所以我直接叫她温蒂。她是个勇敢的战士，因此我对她颇有好感。

    「不要这么在意啦。比起这个，我不会比较奇怪吗？」

    「……说是奇怪……你用小小的斧头好像比我的剑还有威力是也。」

    这么说完，温蒂像是发现了什么一般停了下来，然后再次问我。

    「那个，我还没问你的名字是也。我是温蒂&#8226;贝尔是也。」

    「我叫做希洛特&#8226;齐格里特。」

    「希洛特弟弟……不，应该是希洛特先生才对呢。真的非常谢谢你救了我……是也！」

    她好像不在语尾说声「是也」就浑身不自在，或许是她个人的坚持吧。

    温蒂有著一张娃娃脸，眼神十分活泼。看著她直率的双眼，就连我也有种被感化的感觉。

    「那、那个，温蒂大姐姐是……」

    「不、不用叫我大姐姐是也，我只是温蒂是也。」

    「那么我就不客气了……温蒂为什么会想要一个人战斗呢？」

    「呜……我原本想找同伴，可是我的实力找不太到愿意让我加入的队伍是也。毕竟我连骑士团的入团考都落榜了，会这样也没办法是也。」

    我边听沮丧的温蒂说话，边想起我前往公会的原因。没错，我也在找愿意跟我组队的人。

    「那、那个……我还小，你听了这种话说不定也不知道该怎么办，可是可、可以的话，能跟我……」

    「……跟希洛特先生？」

    温蒂好像猜不到我想说什么，发出不可思议的声音。

    我又开始紧张了……不行，我得克服才行。要是这种时候发挥沟通障碍的本性，我不管再过多久都没办法前进。

    「可，可以跟我……组队（Panty）吗？」

    「内、内裤（Panty）是吗？如果想要内裤的话，正在晒的那件是我穿过的，旅馆里还有新的……」

    「不、不是内裤，是组队啦。你愿意当我的同伴吗……？」

    听到内裤的时候我傻了一下，却还是勉强自己继续追问下去。温蒂一开始惊讶地眨著眼睛，过了几秒她终于听懂后――

    「咦GGG！跟、跟我裤裤……不对，组队吗？」

    「对、对不起，我还太小了对不对……毕竟还只有三岁。」

    「不、不会，怎么会！就算还小也很厉害！我在看到希洛特先生战斗的时候，就想请你收我为徒了是也！」

    温蒂兴奋到从树丛中站了起来――从树丛里出来的她却没有树丛。这究竟是什么意思呢？回答时间三秒，这题五十分。

    （没、没穿裤子从树丛里跑出来……会、会有什么不道德的……！）

    「温、温蒂……这没问题，可是那个，下、下面……」

    「呼G？」

    我强忍著别过头。温蒂一愣，这才看到自己光溜溜的下半身。

    「――呀啊啊啊啊啊――――！」

    她发出连狗头人都会吓跑的嚎叫逃回树丛中。她究竟是从哪里发声的？战士有个技能叫「战士怒吼（War Cry）」，她似乎颇有天分。

    「嫁不出去了是也……可是如果是师父，想看也不是不行……」

    既然如此，在内裤晒乾前她应该都不会出来了呢……就在我这么想的同时。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《温蒂》抵抗失败。

    （对、对了……我忘了我在跟狗头人战斗的时候启用了魅惑……！）

    「呀嗯……！」

    像是要通知我「魅惑」成功了一般，树丛中传来温蒂的叫声。现在已不再是小婴儿的我应该不会刺激女性的母性本能，因此魅惑成功代表她对我的好感度很高――来确认看看吧。

    ◆资讯◆

    姓名：温蒂&#8226;贝尔

    关系：对你抱有好感。

    （这是……因为救她免于狗头人攻击，所以才对我有好感吗……难怪魅惑这么容易发动……）

    就在我分析的同时，树丛一晃，温蒂再次从中现身。

    这次她丝毫没有害臊的样子，直接朝我走来。

    「师父看到了我这么多难为情的地方是也。而且，如果接下来要组队的话……就、就要打好关系什么的……可是希洛特师父还小，所以……那、那个……那个……」

    （插图）

    （跳、跳太快了……呃、呃……温蒂的能力值是……？）

    姓名：温蒂&#8226;贝尔

    人类　女性　13r　等级3

    职业：战士　擅长近身战斗，赋予友方勇气的存在。

    生命：100/100　魔力：24/24

    技能

    战士　13　身为战士的知识与经验。

    长剑专精　18　使用长剑的技术。

    铠甲专精　12　引出所装备之铠甲性能的技术。

    体质　5　综合身体能力的数值。与生命、物理攻击、防御相关。

    母性　24　表示该人物母爱多寡的数值。

    气质　28　体现一人高贵程度的数值。

    料理　12　与料理相关的技术。

    主动技能

    横扫（长剑专精10）　以剑水平横扫对手。广范围攻击。

    授乳（母性20）　以自身之母乳哺喂对象。

    简易料理（料理10）　能够按照食谱烹调简单的料理。

    被动技能

    装备长剑（长剑专精10）　能够装备长剑。

    装备铠甲（铠甲专精10）　能够装备铠甲。

    勇敢（战士10）　面对比自己强的对手也不易畏缩。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动发生教育效果。

    礼貌（气质10）　能在社交场面做出符合礼貌的行为举止。

    （战士……战士具有很多与战斗能力直接相关的技能。真的很多……！）

    就在我以技能（母奶）为中心展开思考的同时，温蒂左右敞开仅有最低遮蔽功能的破榇衫。那时的景象只能以摇晃抖动来形容。

    看见她毫不掩饰地现出十三岁的美乳，我全身定格。只有三岁应该还无罪才对。我只是想要技能而已，绝对没有在想色色的事情。

    「……如果就那样被狗头怪物攻击的话，我一定活不下来是也……所以，我觉得自己应该把一切奉献给师父是也。这就是我们家的家训是也。若是被人救了一命，对方又是异性，就绝对不能让他跑掉，因为那一定是个有为的男性。我觉得这句话很有道理是也。」

    （后、后半好像跟找结婚对象扯在一起……而且她说家训……）

    我发现温蒂的技能中含有「气质」。菲莉亚妮丝小姐也是这样，上流阶级的子女应该也会以成为骑士做为目标吧。

    小河的波光映上少女战士鲜嫩的肢体。女孩子光是改变表情与情景就能显得如此不同，我如此感叹著，不自觉地倒抽了一口气。

    「……师父，有什么能让我为您做的吗？」

    「呃、呃……那个……」

    相遇当天就将距离缩到这么短并不常见。应该说不可能。使我这么想的生前记忆渐渐淡去。

    温蒂在我面前蹲下，盯著我看。不知道该做什么，却想做些什么。她的眼睛像是在诉说著这件事。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《温蒂》正在等待你的命令，请问你要下令吗？　YES/NO

    我再度开始技能升级。明明自从满周岁以来一直忍耐至今的。用长大的双手扶著乳房是最低的礼貌。

    「……那么，我就喝一点喔……啊姆……啾……嗯，好好喝。」

    「呼哇……这、这样……太、太大胆了是也……可、可是师父还小，所以……啊……」

    婉转的小河参杂著温蒂的娇嗔。我边从她的魔力计算出最多大概能吸两次，边想著既然如此，又含了一口。

    温蒂粉红色的突起大小吸起来恰到好处，全体呈现完美的比例。美乳指的就是这种全体均匀调和的形状。

    「啾……啾……好甜喔，温蒂。可以再让我喝一点吗？」

    「哈……哈……还、还想喝吗……我已经……嗯、哈……师、师父比刚才还温柔是也……师父……」

    一开始我虽然吸得很用力，但是每次能吸到的量都相同，因此慢慢享受也不愧为方法之一。

    感觉起来目的好像偏了，不过还只有三岁的我没有性欲，所以我尽管会偶而抬头望向每吸一口身体就跟著颤抖的温蒂，却还是发出规律的啾啾声，持续著无法让爸爸妈妈知晓的行为。

    第二个伙伴是猎人

    温蒂的衣服乾了之后，我等她穿好衣服才一起踏上回到镇上的路。

    「师父的事情是不是跟别人保密比较好是也？」

    「啊……嗯，这样比较好。」

    温蒂自己说出我原本想拜托她的事情，看到有些讶异的我，她露出微笑。

    「就算说狗头人首领是师父打倒的，我想公会长也不会相信是也。我会代替师父去领报酬，然后把报酬全部交给师父是也。」

    「我什么都不要喔。温蒂不是住在旅馆里吗？那么就应该需要旅费才对吧。」

    「哈啊啊……师父真是太温柔了是也……人家更喜欢您了。我抱～」

    「等……温、温蒂……！」

    温蒂紧紧抱住我。她的衣服胸口破了，勉强只有靠左右拉著遮住身体而已，因此胸部几乎是直接贴到了我脸上。

    （又、又让我想吸了……温蒂实在是太大胆了。）

    「这么做的话，就会想继续做刚才的事是也……师父如果愿意，可以再陪我一下吗……？」

    温蒂主动提出要求，但是「授乳」消耗了她不少魔力，所以要先用莎拉莎阿姨给我的「药草学」技能找寻「魔力草」，制作回复魔力的药水。这么一来就不会有魔力耗尽的情况了。

    （我正好想拜托她帮我把战士技能升到3点……）

    「……怎么样呢？」

    刚觉醒是最容易上瘾的时候，我想我们应该就是这样。当然我也完全没有邪念，只是纯粹取得技能而已。毕竟，这也是师徒间沟通的一环――我这么说服自己。

    由于在森林中耗费了意料之外的时间，我也差不多到在外行动的极限了。

    「温蒂，今天谢谢你。明天还能再来找你玩吗？」

    「怎么能说是玩，我跟师父在一起的时间全部都是修行是也！请您一定要再陪我修行是也！」

    她称呼我师父，我却被她抱著走。我还只有三岁，对身为战士的她来说还不算太重。

    「啊，师父，对面来了一个猎人。您认识她吗？如果是这样的话，好像需要一点解释是也。」

    「啊……那个人是我妈妈的朋友。」

    莫妮卡迎面走来，看来是正要去打猎。

    要跟她解释，就只能朝温蒂救了在森林里迷路的我之类的方向说了……可是这样好吗？一直撒谎的话，谎言总有一天会被戳破「……咦，希洛特？你怎么会在这里？不会是自己跑到森林里面玩了吧？」

    「不、不是，不是这样是也。师父救了我一命是也！」

    「啊，等……」

    温蒂看到莫妮卡质问我的样子就连忙回答。这么一来向莫妮卡保密的选项就消失了。

    「师父……救了你？希洛特他……究竟是怎么一回事？」

    随便唬弄反而会显得不自然。莫妮卡也很照顾我，我无论如何都想避免让她对我抱有不信任感。

    「……莫妮卡阿姨，我有一件事情想拜托你。可以听我解释吗？」

    「希洛特，才一阵子不见你就长这么大了……还这么会说话。」

    在问我跟温蒂的事情之前，莫妮卡先摸了摸我的头。接著她看了一眼紧张的温蒂，噗嗤一声笑了出来。

    「不要那么害怕，我没有质问你的意思。我是莫妮卡，莫妮卡&#8226;史汀，你是？」

    「我、我是温蒂&#8226;贝尔是也！我从骑士学校毕业后，现在正在以冒险者的身分修行。接下来原本预定让师父教我各种事情是也……这样说可以吗？」

    「嗯、嗯……莫妮卡阿姨，你一定觉得我当师父教别人很奇怪对不对？」

    「是没错……啊，仔细一看你的衣服怎么破了。是被怪物袭击了吧……最近怪物杀完又一直冒出来，很伤脑筋呢。不习惯战斗的话还是别进去森林里比较好喔。」

    「啊……对、对不起是也，怎么好意思……」

    莫妮卡发现温蒂的衣服破了，从肩上的束口袋中拿出绷带，代替缠胸布替她捆上。

    「没关系，别在意。你穿成这样走在街上，被镇上的坏人缠上就麻烦了。」

    （可怕的不只有狗头人，必须要有自卫能力。这个世界也很残酷呢……）

    妈妈以前也在镇上被混混找过麻烦，米赛尔的治安也说不上是非常好。我能做的事情有限，但心中仍旧涌现维持出生城镇和平的心情。

    首先，应该先从眼界所及开始。说要改善城镇整体的治安还太早，不过只要有交涉术，这在未来绝非不可能达成。

    （唔……糟糕，话才说到一半，我居然想睡觉了……）

    「啊……希洛特好像困了呢。温蒂，你知道希洛特的家在哪吗？」

    「不、不知道，我们才刚认识是也。」

    「我知道了，那么我就一起送你们回家吧。」

    会突然想睡，有一部分原因是遇见了在我所认识的村民中颇具实力的莫妮卡而感到安心。

    （可以的话……莫妮卡阿姨不知道愿不愿意加入队伍……）

    我的期待出乎意料地化为了现实。在阖上眼睛进入梦乡前，我听见两人间的对话。

    「这样下去我很担心你们，所以在温蒂能独当一面之前，就由我来照顾你们吧。你说希洛特救了你，我也很在意那究竟是怎么一回事。」

    「真、真的吗？如果能有熟悉森林的猎人小姐加入就太可靠了是也！」

    两个前锋，一个后卫，能再多一个后卫就好了。接下来再加一个中锋、再强化前卫跟后卫……这种展望在我心中拓展，令我回想起前世开始组队时的情景。

    小命是前锋，我是中锋，麻吕眉是后卫，起初就只有我们三个。

    想起那时我们聊天的内容，在感到怀念的同时，我也不得不压抑内心涌现的情感。

    下次睁开眼睛的时候，我发现自己睡在自己房里的床上。

    「啊，起来了。常听人家说爱睡的孩子长得快，可是你每次都睡不久呢。」

    「莫妮卡阿姨……奇怪，为什么……」

    「就这样丢下你自己回去感觉不太对。温蒂跟苏借了衣服，回镇上的旅馆了。你居然会认识那种年纪比你大的女孩子，究竟发生了什么事？而且，你们好像还在森林里。」

    莫妮卡用的不是责备的语气，她的脸上戴著纯粹感到好奇的表情。既然如此，我想我也不该隐瞒她。

    「……我拜托苏姐姐让我出去外面玩。然后，我就去了森林……」

    「苏也吓了一跳。她说因为希洛特无论如何都想出去，所以你才希望她跟蕾米莉亚保密。不过，小孩子的请求很难拒绝呢，我也稍微考虑了一下……」

    「……考虑是指，考虑什么？」

    我是真的听不懂，直接开口发问。莫妮卡面露微笑回答：

    「如果拜托我的话，我随时都能带你去外面之类的。」

    「咦……可、可以吗？」

    莫妮卡来到不禁追问的我身旁，摸了摸我的头。

    「你爸爸说，工作上的狩猎一个礼拜一次就好了。我多了不少时间，才想去冒险者公会登录，接点任务来做。」

    「原来是这样啊……」

    「温蒂好像会用剑，可是还很危险，所以我想有我跟著比较好。希洛特今后不也想跟她一起做些什么吗？」

    「谢、谢谢你……！有莫妮卡阿姨我就安心了。如果你愿意教我打猎，我也能帮莫妮卡阿姨工作的忙。」

    我说到这里，莫妮卡的手停了下来。她玩弄著开始留长的短发，像是欲言又止一般看著我。

    「对、对不起，莫妮卡阿姨。我是不是说错话了？」

    「莫妮卡阿姨吗……嗯……感觉有点见外呢。因为难得见一次面，所以会紧张吗？都跟塔妮雅跟菲洛娜一起做过那种……呃……让你撒娇了说。」

    （突然转成那方面的话题……这样我脑袋里不就只剩技能了吗。）

    三人组最近都没有为我授乳，她们来到家里拜访也明显地少了许多。

    「那、那个……塔妮雅阿姨她们是因为有我在，才讨厌来我们家的吗？」

    「不是这样喔，她们两个也说想来……可是希洛特已经长大了，所以那种事就……对不对？」

    的确，为三岁小孩授乳就一般常识而言并不普通。在我心中那是获得技能的行为，能不带有其他任何感觉，但若非如此就很不应该。

    「呃……我能吸莫妮卡阿姨跟大家的ㄋㄟㄋㄟ很高兴喔。」

    「……你、你在说什么，ㄋㄟㄋㄟ什么的直接这样讲出来……」

    羞耻是让人生增添色彩的香料。就连熟练的莎拉莎阿姨在我面前现出胸部的时候，也会摆出「这样好吗」的表情。

    「……不行啊，真是的。明明一开始我们都不敢相信自己会做那种事，可是三个人都养成了习惯。我们也谈过因为对蕾米莉亚不好意思，不该继续下去，但只要来到这个家，就无论如何……谁叫希洛特每次遇到我们，就会用那水汪汪的眼睛看我们。」

    「对、对不起……我是因为看到大家来，很高兴才……」

    「我也是呀……一开始觉得很不可思议，现在倒觉得无所谓了。今天遇到你反而让我松了一口气。能见到你我也很开心喔，希洛特。」

    「啊……」

    能见到你我很开心，这句话渗进我心中柔和的部分。

    刚开始遇到三人组时，我以为莫妮卡是距离我最远的人。

    但我现在觉得她是最了解我的人。既可靠、又让人想依赖，可是我又告诫自己这样不行。

    然而，她不晓得知不知道我仅存的自律，主动向前踏出了一步。

    「……莫妮卡阿姨听起来有点见外呢，你听得懂我的意思吗？」

    「……那么，我可以叫你莫妮卡姐姐吗？」

    「呵呵……感觉好像多了一个调皮的弟弟呢。看起来很乖巧，可是其实也很爱捣蛋……趁妈妈不知道的时候偷偷溜出去玩，跟没见过的女生交朋友。能在相遇的第一天做到那种程度很不简单喔？」

    （她、她知道了……难道是温蒂跟她说的吗……？）

    看到不禁动摇的我，莫妮卡阿姨――不，莫妮卡姐姐淘气地笑了，像是在说调皮的弟弟逃不出自己手掌心一般。

    「我问温蒂几岁，她说十三岁的时候我真的吓了一跳。希洛特你居然能让那么小的女孩子做那种事……」

    「让、让她……对、对不起，拜托不要跟妈妈说。」

    「那种事情我怎么可能说呢。我跟温蒂都做了一样的事……希洛特也知道一定要保密对不对？」

    「嗯、嗯。妈妈知道一定会生气……不能随便吸别的女生的ㄋㄟㄋㄟ对不对？」

    「没错，可是只有女生说不行的时候不行。我们从小就一直喂希洛特长大，所以不用跟我们客气喔？」

    （……怎么感觉莫妮卡姐姐是想诱导我偏向她那边……这、这就是大姐姐的交涉术……！）

    我也想久久提升一次猎人技能，但是现在在谈正事。我耐著想要技能的欲望，听莫妮卡姐姐说话。

    「温蒂说要加入希洛特的队伍，我也打算这么做……希洛特有想做的事情吧？你原本想拜托温蒂帮你做因为太小做不到的事情对不对？」

    「嗯、嗯……我想接公会的任务。」

    「任务……你居然知道这种字。接了任务，你打算做什么？你是因为认识哪位冒险者，才觉得这样很好玩吗？」

    「不是，我是自己想这么做的。因为只要接任务打倒怪物，镇上就会和平了。」

    「……你居然这么为镇上著想……希洛特，你怎么会这么……」

    像这样，在这么小的年纪想这种事吗？我无法解释，取而代之，我觉得我应该把自己想做的事情说清楚。

    「我一直在看爸爸还有来到家里的人，还有在镇上遇到的人。然后我想，我喜欢这个城镇，所以我想为了大家做些什么。」

    「……是吗，蕾米莉亚跟里卡德知道希洛特这么想一定会很开心。」

    「我还小，会让爸爸妈妈担心，所以没办法跟他们说。可是，我就是忍不住。」

    只要他们说「还早」，就到此为止了。莫妮卡姐姐虽然一度说过愿意成为我的伙伴，但是只要想到蕾米莉亚妈妈，她也不可能让我为所欲为。

    她考虑了一阵，会烦恼也是无可奈何――不过。

    她再次摸了摸我的头。她的手上虽然有拉弓的痕迹，但我觉得那是双漂亮的手。

    这份与认真共存的轻松让我十分向往，在与她同年纪的男性眼中看来，她一定也充满魅力。这种人愿意为了我花费自己的时间，我不晓得有多么幸运……

    「我只想著要好好打猎而已，未来可能也会这么想。可是希洛特明明还那么小，却不是只想著自己。我也该向你学习才对。」

    「……才、才不是这样，我才是该跟莫妮卡姐姐……」

    在我把话说完之前，她一把将我搂进怀里。我原本不知道为什么会这样，可是抬起头来时，我想，男人是绝对不可能完全了解女人想法的。

    她至今为止对我露出的表情中，最有魅力的笑容就在眼前。我不知道她为什么会露出这么开心的表情。

    「你最刚开始不是很怕生吗？我原本以为你不喜欢我。塔妮雅很开朗、菲洛娜是我们三个中最适合当妈妈的。像我这种人，就连还是小宝宝的希洛特应该也明白吧――很没有女人味。」

    「才、才不会……我从第一次遇到莫妮卡姐姐，就知道你很温柔了。」

    「……我有一件事要跟还小的希洛特说。我一点也不温柔，只是做自己想做的事情而已。都怪希洛特实在是太可爱了……」

    （我、我就知道……一定是这样……）

    莫妮卡姐姐在打猎的时候一定都穿这种装备吧――她脱下皮制背心，剩下下面一件上衣。上衣的形状虽不如T恤那般洗炼，但功能应该相近才对。

    她下半身穿著皮制的短裤，小麦色的大腿十分耀眼。脚上的皮靴虽然非常常见，可是上面有用毛皮装饰，看得出来有加上女性的设计。

    我从上到下看了一次是因为她连上衣都脱了下来，使我想把眼睛别开。交叉双手的脱法是因为会有遮住视线毫无防备的瞬间，才会令人感到特别性感吗――覆盖胸部的缠胸布会捆得这么紧，一定是为了避免影响拉弓才不得不这么做的吧。

    下面的景色，我已经用这双眼睛看过了。看到咽下一口口水的我，莫妮卡姐姐轻声笑了出来。

    「怎么了？看起来这么期待。都已经三岁了，还想喝ㄋㄟㄋㄟ吗？」

    「……姐、姐姐，不要这么坏啦……我会很乖。」

    「……就只有这种时候特别可爱，熟知自己武器的人才能当个好猎人喔……甚至能比我还厉害。」

    我知道自己完全被她玩弄在股掌之中，但我无力反抗。被这样吊胃口，究竟有哪个人不会低声下气。

    这种时候根本不需要什么尊严，我能做的唯有用尽浑身解数。

    「……不要这样盯著看。我想希洛特可能还不懂，可是不管做多少心理准备，被这样看还是很不好意思喔。」

    莫妮卡姐姐解开缠胸布的结，发出刷刷的声响。松驰的布下，母性象徵用力摇晃，就在终于要在我眼前现身的瞬间――

    咚咚，传来敲门的声音。还真会找时间啊。

    「莫妮卡，晚餐准备好了，你要留下来吃吗？」

    「啊……可、可以吗？我原本想回去再吃的说。」

    莫妮卡姐姐连忙绑好缠胸布，瞬间打好结，把上衣跟背心穿了回去。速度之快，连塞拉都会吓一跳。

    妈妈开门走了进来。莫妮卡姐姐一脸紧张地看著一旁，嘴里嘟哝著「这张画仔细一看还真不错呢」，一时之间想装傻的技术实在令人不敢恭维。

    「希洛特，你在跟莫妮卡姐姐玩吗？」

    「嗯、嗯，我玩得很开心。」

    虽然最后总算成功蒙混过关，但是莫妮卡姐姐在吃饭的时候一直非常紧张，让妈妈起了一点疑心。我则是失去满足欲望的机会，在吃饭的时候一直闷闷不乐地想著什么都好，让我升个技能吧。

    其名为「无名」

    隔天早上，莫妮卡姐姐来家里接我。妈妈今天也要工作，因此这段时间我以请莫妮卡姐姐陪我玩的名义，堂堂正正地走出大门。

    昨天温蒂成功达成讨伐狗头人首领的任务，由G级升上了F级。今天预定讨伐F级的简单怪物，不过现在的我们似乎连E级任务似乎都能达成，所以就算直接成功升级也没有问题。

    今天我在公会外跟温蒂一起等莫妮卡姐姐进去接任务。接著，温蒂突然慌张地喊。

    「啊……师、师父！莫妮卡小姐被人搭讪了是也！」

    莫妮卡姐姐一走出公会就被两男两女的队伍搭讪，是昨天取笑温蒂的家伙。

    「你接的好像是F级的任务，不知道是哪个队伍的？如果你愿意，要不要跟我们一起解啊？我们现在刚好缺一个弓手。」

    「很可惜，我已经跟别人组队了。」

    「啊？那干嘛一个人来公会啊？既然有同伴，不跟我们介绍介绍怎么行？」

    （……光这样就心烦气躁也无济于事。不过他们竟然敢对我的莫妮卡姐姐出手，还真想给他们点颜色瞧瞧。）

    两个男的目的昭然若揭，之前因为他们是小咖所以放了他们一马，可是在我心中差不多也到无法忽视的地步了。

    「同伴的话，他们在这里等。让你们久等了，温蒂、希洛特。」

    「这家伙是昨天……你升上F级了吗？」

    「一定是为了加入我们这队拼命升级的吧。既然这样，就让弓手跟你两个一起……」

    「两位大哥哥，我也在喔。」

    偏偏在这种时候，我才意外地善于言词。我可不是那种会在莫妮卡姐姐跟温蒂面前乖乖被人羞辱的人。

    「啊……？这个屁孩是谁？是你们谁的小孩吗？」

    「不是，这孩子是我们的队长喔。」

    「喂喂喂，也太唬烂了吧？让这种小鬼当队长，升上F级根本是运气好嘛，哈哈哈！」

    「你们还是快点道歉比较好喔。杰斯塔跟雨果升上F级已经一年了。」

    （都过了一年还在F级，也太没长进了吧。这些家伙其实很弱吧……）

    我发动为了不让自己受到不必要瞩目而关上的「个人魅力」，确认了三人的能力值后，我发现除了这个女性之外根本不屑一顾。那两个男的都只有5等，武器技能也只有10点而已，我一个人就能把他们宰了。

    但是，三人中只有一人――长发飘逸，长得十分漂亮却给人怪异印象的年轻女性不同。叫做希露美妲的她果然是个驯魔师，也具有长鞭专精技能。

    希露美妲的强度明显超越其他两人，但她对名为杰斯塔跟雨果的两位男性赞誉有加，原因或许是因为她没有比这两人还强的自觉。这种事情并不少见，数值上女性明明超越了男性，但很多人看体格都会觉得男性比较强。

    「呵呵……小弟弟，怎么了？就算用那种眼神看我，我也不会帮你说话喔？」

    「不、不是啦。我才没有盯著大姐姐看喔。」

    「哎呀，是吗？看来是我误会了呢，对不起。」

    「希露美妲，不要理那种小鬼啦。受不了，你这女人怎么这么善变。」

    「什么嘛，这小鬼还没断奶就已经这么色啦？哈哈，这还真是杰作啊！」

    （跟你们这种货色相比，我当然对这个女的比较有兴趣。）

    话虽如此，名叫希露美妲的女性看起来不像坏人。虽然与她同队的伙伴令人不敢恭维，但每个人都有选择自己所属队伍的自由，我决定不再多管闲事。

    「总而言之，我们已经组队了，请你们找别人吧。」

    「哼……就不要给我后悔！」

    莫妮卡姐姐直接了当地这么说，杰斯塔就下老梗到不行的恐吓。居然把小咖角色发挥到这种地步，看起来反倒清爽。

    话说到一段落，昨天那个戴著面具的人从公会中走了出来。她身穿法术士般布满纹路的衣服，还披著斗篷。看起来无比神秘的她并非跟她的同伴，而是先跟我们搭话。

    「呀，又见面了。抱歉每每这样打搅各位，他们这么说并没有恶意。」

    「少多管闲事了，无名（None）。难道你忘了是我们好心收留你的吗？」

    「不要以为稍微会了一点法术就给我得意忘形喔。」

    「抱歉，小生没有这个意思……是小生失言了呢。」

    「你们两个，她是贵重的战力，不要说得这么难听。」

    杰斯塔跟雨果对被称做「无名」的她口吐恶言，我却没有漏看两人的视线在看过她的面具后，向下舔过她的身体――话说，脑子里想什么全都写在脸上了嘛。

    （这样说她坏话，结果根本喜欢上人家了嘛。这种模式是最糟糕的啊。）

    无名戴著面具遮住眼睛，我只看得见她的嘴角，但她的皮肤很白，双唇的形状有种难以言喻的性感、声音又十分清爽，不难想像她是个美女。她选择穿著难以分辨体型的衣服，然而就算如此还是看得出来她的胸部不小。及膝裙o下的双腿v纤合度，和脚上的长靴十分相衬。她身材高挑，脸蛋又小巧玲珑，在跟两个男人并列时，头身比更加明显。

    ――等一下，这下不是变成我在对人家品头论足了吗。虽然我还是小孩，比较不容易让人有戒心，可是还是很失礼，差不多该戒掉这个坏习惯了。

    「受不了，你也想想自己的立场好吗？我们在前锋那么辛苦，你们才不会受伤耶。」

    「是啊，小生十分明白。一直以来承蒙两位照顾了。」

    「那、那么今天就陪我们喝酒嘛。每次邀你都说想要自己一个人，希露美妲一个女人也在喊寂寞啊。」

    「哎呀，我可是什么都没喊喔？我又不常跟你们喝。」

    「唔……话、话是这么说没错啦……」

    我才看了一下就t解了队伍内的人际关系。这两个男的一直试图接近两位女性，但两人好像只把他们当作队友看。

    「我、我是说这次E级升等测试后的庆功宴啦。那个时候四人不到齐不是很奇怪吗？」

    「既然这样就没办法了呢。我就去吧……你呢？」

    「小生……这么说也是，如果是通过升等测试……」

    「喔、喔喔……终于肯来啦？G雨果，太好了对吧？」

    「是、是啊……这样得跟店里预约才行。公会酒馆的酒种类也有限啊……呵呵！」

    （这笑容怎么看都别有居心……他们不会想干什么坏事吧？）

    接下来那一队要接升级测试吗。如果是讨伐怪物不知道会怎样，以那两个前锋的实力看来似乎有些困难。

    杰斯塔、雨果跟希露美妲三人朝森林的方向走去。在跟上三人之前，无名走到我们面前。

    「抱歉如此一再打扰。若是他们引起各位不快，请容小生在此道歉。」

    「不会……你也很辛苦呢。有非得待在那个队伍里的理由吗？」

    「连、连我一起拉拢，说这种话好像有点奇怪……可是那两个男人，看女生的眼睛有点那个，色色的是也。我觉得色色的不好是也！」

    听到会因三岁儿童的行为脸红的温蒂说出这种话，我不禁感叹。难道做那种事就不色了吗？

    「小生觉得他们应该不把小生当作女性看待。小生目前对男性也没有兴趣，或许该说没有余力思考这种问题，因此没有发生坏事的机会。」

    「既然你都这么说了，应该就没问题……可是，这样好吗？就算是队友，跟那种家伙喝酒……」

    莫妮卡姐姐是认真在为无名担心，可是她却露出了要我们不必挂心的笑容。

    「小生还算是会喝，他们就算想把小生灌醉，也不致于醉到不省人事。谢谢诸位的好意。」

    「好、好厉害是也……我有不小心喝过酒，可是那个好苦，所以我一下就吐出来了是也。」

    「啊哈哈，温蒂看起来好像真的很不会喝呢。可是还是习惯比较好喔。能喝一点酒比较好玩，跟女生喝酒也很有趣喔。」

    「在希洛特师父能喝酒之前，还要十二年呢……」

    这个世界的成人是十五岁。只要有十五岁，就具有大人的权利，能做的事情也会跟著变多。

    「刚才小生就一直在想，这位少年真是可爱。你在跟大姐姐们玩吗？」

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！《无名》以隐者的面具的效果阻挡了魅惑。

    （无效化……这是装备的效果？隐者的面具……我连听都没听过。）

    无名走向我，面具上眼睛的部分有细小的缝隙，她好像就是从那边看到外面的。就算靠这么近看她还是很漂亮……角度从下面一点往上瞄看说不定就能看到脸了。

    话说回来，资讯视窗上会写《无名》，就代表这不是绰号，她的名字是真的叫无名。虽然我也觉得难以接受，但背后说不定有什么缘由。

    「……眼神相当清澈。你还这么小，感觉却十分深思熟虑呢。」

    「啊……嗯、嗯。我听得懂大人在说什么喔。」

    「是这样吗……既然如此，小生也得多多注意你才行了呢。」

    「咦……？」

    「啊啊，没事。小生好像说错话了，请你忘了吧。」

    无名摸了摸我的头。我只看得见她微笑的嘴角，发现上面涂了口红。她好像在哪里找到了异世界很难取得的化妆品。

    「那么，希望平安归来后能再与各位相见。老实说，小生的队伍并不强，他们也因为提升不了等级而感到焦急。希尔美妲虽然很看好他们，但只要发现他们没有展望，应该就会离开了吧。」

    「是喔……无名，你呢？话说无名不可能是你的名字吧？」

    「不，称呼小生无名即可。小生受到限制，没有能报上的名字。」

    「限制……是也？」

    「希望诸位能当作无奇不有，不再追问下去。若是你们超越E级，以D级以上为目标……那时小生能再提出入队的请求吗？」

    「好啊，当然。有术士加入队伍，我们的阵容也比较平衡。」

    （无名小姐是说只要队伍的等级提升，就想加入吗……）

    我们才刚升上F级，但并没有特别苦战。直到E级都还算新人等级，难关要从D级才开始，所以应该马上就能升上去了吧。既然如此，现在就去接升等任务也行。

    可是，怎么可能这么刚好有这种任务――就在我这么想的时候。

    「那还真巧，因为F级的任务太简单了，我们也接了升等E级的委托。这样的话会不会是先抢先赢啊？」

    （漂亮，莫妮卡姐姐……！）

    「唔……原来如此。讨伐三只狗头人首领……与小生一行人的委托内容相同。这种讨伐委托的确是先达成者获胜呢。」

    「是你们先，还是我们先。不过，就算输了我们也没有怨言，所以不要太在意喔。」

    「你是觉得小生的队伍不太可能赢吗。你的名字是？」

    「我是莫妮卡，她是温蒂。这孩子是我们的队长……希洛特。」

    「……希洛特……队长。这个小男孩是队长……？」

    她果然吓了一跳……莫妮卡姐姐抱起我，包覆在缠胸布中的胸部毫不犹豫地贴了上来。

    「莫、莫妮卡姐姐，这样很丢脸耶。」

    「你是队长，可以尽量使唤我们喔。要我们像这样抱著你走也可以。」

    看著我跟莫妮卡姐姐的对话，无名轻声笑了。接著她用力搔搔我的头，又摸了摸再捏了捏我的脸颊。

    「哇……无名大姐姐，怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

    「你这么喜欢希洛特吗？我才不会送你喔？」

    「不，没事。小生好像一直说没事呢。总感觉有点开心。」

    「呼G～……难、难不成是一见钟情吗？这样的话，我就只能把你当成人家的情敌了是也！」

    「呵呵……你这么想也不要紧。小生之前从没这么想过，不过看著希洛特，就会觉得小孩子也挺可爱的呢。」

    「不要找那两个男的当对象喔？」

    「那是当然的，小生完全不把他们放在眼里。之前也一直是这样，就算有邀约小生也会婉拒。他们一直不肯放弃让小生很伤脑筋呢。」

    我原本想说，既然这样，现在就马上加入我们的队伍吧。

    可是无名好像已经决定要跟他们一起挑战这次的任务了，应该是有一直跟他们组队的人情吧。

    「那么，就希望彼此平安吧。小生就祝你们Good luck吧。」

    无名挥手离去，Good luck什么的，在这个世界居然会用英文……不，也有英文的命名道具跟技能，所以也不能说绝对不会。

    「古德拉？温蒂，那是什么意思？」

    「我想应该是祝我们好运之类的意思是也！」

    「我、我也觉得是……目标会被别人抢走，我们也出发吧。」

    「只要找得到，狗头人首领什么的确实很容易打倒呢。我们快走吧。」

    话说回来……我一直觉得莫妮卡姐姐很可靠，可是她究竟有多强？

    姓名：莫妮卡&#8226;史汀

    人类　女性　19岁　等级23

    职业：猎人　以狩猎维生，善于使用弓箭与陷阱。

    生命：280/280　魔力：24/24

    技能

    猎人　38　表示身为猎人的经验与技术。

    弓箭专精　35　使用弓箭的技术。

    轻防具专精　28　引出所装备之轻防具性能的技术。

    体质　20　综合身体能力的数值。与生命、物理攻击、防御相关。

    母性　43　表示该人物母爱多寡的数值。

    料理　36　与料理相关的技术。

    兽骨工艺　57　加工动物或魔物等之骨头的技术。

    主动技能

    狩猎（猎人10）　可狩猎动物获得收获。

    狙击（猎人20）　以投射武器进行瞄准，提升准确率。

    制作陷阱（猎人30）　消耗材料制作陷阱。

    远射（弓箭专精10）　提升弓箭的射程，减少伤害衰减。

    曲射（弓箭专精20）　朝上方射出箭矢，以物线轨道命中敌人。

    乱箭齐发（弓箭专精30）　施放复数箭矢。箭矢数量与弓箭专精相关。

    授乳（母性20）　以自身之母乳哺喂对象。

    安眠曲（母性30）　用以哄小孩入睡。

    榨乳（母性40）　挤出自身的母奶，也能将母奶道具化。

    简易料理（料理10）　能够按照食谱烹调简单的料理。

    料理（料理20）　增加简易料理可烹调的料理种类。

    兽骨加工（兽骨工艺10）　能加工小型骨头，制成箭镞等。

    大型骨加工（兽骨工艺20）　能加工大型骨头。

    被动技能

    装备弓箭（弓箭专精10）　能够装备弓箭。

    装备轻防具（轻防具专精10）　能够装备轻防具。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动发生教育效果。

    提升料理效果（料理30）　提升料理的加成效果。

    兽骨鉴定（兽骨工艺20）　能从骨头推测原本的生物为何。

    （榨……不是，比想像中还强……她不只是身为弓手，其他领域也很优秀啊。）

    「嗯？希洛特怎么了？怎么突然用这么闪闪发光的眼神看我，眼睛张这么大好可爱。」

    「嗯、嗯……我只是在想莫妮卡姐姐好厉害。」

    「莫妮卡小姐这么可靠，师父也可以放心了是也！可是对我来说，全世界最强的还是只有师父是也！」

    「啊、啊哈哈……我还完全不行啦。莫妮卡姐姐，今天开始就请你多多关照了。」

    「说得这么严肃很不好意思啦。不用这么在意，我是因为喜欢才做的而已。」

    莫妮卡姐姐说完对我微笑。我深刻体会到自己是在大家的母性帮助下成长的……心里满怀深深的感恩。

    然后抵达森林的我们，一边应付将我们视为敌人的魔兔与哥布林，一边向前迈进。

    我先在哥布林身上，向对我究竟能不能战斗半信半疑的莫妮卡姐姐证明我的实力。

    「虽然这只是玩具斧头，可是没有关系。只要这样握在手里……」

    「……希洛特，危险！」

    「莫妮卡姐姐，不要紧！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《哥布林A》发动攻击！

    &#8226;攻击对你没有效果。

    只要以体质的减伤效果将伤害降到零，敌人的攻击就绝对无法命中。这个系统就是这样。

    我举起斧头，发动行动「头盔粉碎」――接著身体就自己动了起来，斧头划出既定的轨道，对哥布林使出有效打击。

    「……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「头盔粉碎」！

    &#8226;对《哥布林A》造成89点伤害！打倒了《哥布林A》。

    「叽――！」

    哥布林无法以手中的短剑挡下攻击，直接被我打飞，化为光的粒子消散而去。

    「哥布林的攻击打不中……而且居然还一击就打倒了哥布林。虽然很惊讶，可是这样亲眼看过之后我也只能相信了呢。希洛特，你是请里卡德教你用斧头的吗？」

    「嗯，可是我是自己看自己学的。」

    我使用斧头的技能是从爸爸身上遗传取得的，他没有直接教我，但这么说也没错。

    「看到这副景象，也难怪温蒂会承认希洛特的实力了……」

    「我到现在都还是忘不了那一瞬间是也。师父就是在我差点被狗头人那个……下毒手的时候，出手救了我是也。」

    「温、温蒂……很不好意思，不要再说了啦。」

    「这样我就清楚希洛特的实力了。只要你能跟温蒂一起拖住敌人，我就能狙击他们。我们好好配合吧。」

    「谢谢莫妮卡姐姐。那么，就快点来找狗头人首领……」

    「――呀啊啊啊啊！」

    就在此时，尖叫声响彻森林之中。尖叫声的主人听起来像是希露美妲。

    「……怎么了……你们两个，我们快点！」

    我率先朝声音传来的方向跑去――接著，好巧不巧跟落荒而逃的两个男人擦身而过。

    「开、开什么玩笑！怎么会有那种怪物啊！」

    「那根本不是普通的狗头人首领……那只黑色的我们最好打得赢啦！」

    边跑边哭喊的是杰斯塔与雨果――根本不必推测，那两个下两位女性自己逃了。

    「真没骨气……那两个我一定要叫公会长好好修理他们！」

    「黑色的狗头人……怎、怎么会……那么大只是也……！」

    （惨了……那是狗头人首领的变异种《具名（Named）》……！）

    视野前方是个森林中开阔的场地。具有一般狗头人三倍大身躯、一身漆黑体毛的狗头人伫立其中。

    就在此时，黑色狗头人对眼前的女性法术士――无名，举起肌肉异常肥大的手腕，以利爪使出斩击……！

    ◆LOG◆

    &#8226;遭遇《狗头人首领》的变异种《黑狼（Black Fang）》！

    &#8226;《黑狼》对《无名》使出「暗影爪」！

    「莫妮卡姐姐，牵制那只黑色的！」

    「……来不及！」

    「嗷啊啊啊啊！」

    「唔……！」

    就在《黑狼》使出攻击的同时，无名毫不畏惧地挥下法杖。明明只要受到一击就会濒死，她却刻意选择反击。

    （一不小心没躲过也会受伤……既然如此就只能用反击打乱它的阵脚……！）

    「――『火炎啊』！」

    无名咏唱后释放咒语――那是法术的基础攻击咒语，会依照等级提升威力的「火球术」。

    ◆LOG◆

    &#8226;《无名》咏唱「火球术」！

    &#8226;对《黑狼》造成14点伤害！

    从无名法杖前端射出的火球在《黑狼》的脸上炸开，但火球只有烧到体毛的表面，《黑狼》也只畏缩了一瞬间。

    然而那一瞬间，制造出莫妮卡姐姐发射箭矢的破绽――！

    「没名字的，趴下！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《莫妮卡》瞄准后射出箭矢！

    &#8226;对《黑狼》造成48点伤害！取消了对方的攻击！

    「嘎啊啊啊！」

    眉间插著莫妮卡姐姐的箭矢，《黑狼》终于失衡，取消了攻击。

    只能放任《黑狼》接近，看著无名遭受袭击的希露美妲终于回过神来，朝敌人挥下长鞭。

    「那两个居然敢丢下我逃跑……无法原谅……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《希露美妲》发动攻击！

    &#8226;《黑狼》发动攻击！攻击互相抵销了！

    「嗷喔喔喔喔！」

    「呀啊啊……！」

    《黑狼》光是挥舞左手的利爪就将希露美妲的鞭子弹飞，接著它再一把将鞭子扯了过去，试图用另一只爪子撕裂她。

    「不要啊啊……！」

    「――作梦！」

    早于无名的咏唱、快过莫妮卡姐姐的第二箭，我钻进《黑狼》的怀里。耳中传来无名与希露美妲的惊呼，但要说等打完再说。

    「接招吧！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「头盔粉碎」！

    &#8226;暴击！对《黑狼》造成85点伤害！

    「――咕喔喔喔喔啊！」

    我朝没察觉到我的存在，《黑狼》毫无防备的头部敲下「头盔粉碎」。就算是没有刃的斧头，冲击也足以使《黑狼》失去平衡、脚步踉跄。

    「大家，趁现在！来喔，《大切断》！」

    「接招吧！《乱箭齐发》！」

    「我也上了是也……嘿呀啊啊啊！」

    「火炎啊，烧尽吾敌！《炎热波（Flame Wave）》！」

    「笨狗舔我的靴子吧！」

    敌人产生破绽时，指挥下令发动总攻击就能造成额外伤害。只要五人同时攻击，就一定能打倒《黑狼》……！

    ◆LOG◆

    &#8226;你的号令引发总攻击！对《黑狼》造成345点伤害！

    &#8226;产生额外伤害！对《黑狼》造成242点伤害！Overkill！打倒了《黑狼》。

    &#8226;你的等级提升了！获得了3点技能点数。

    &#8226;《温蒂》的等级提升了！获得了3点技能点数。

    「咕……咕噜……」

    就算是《黑狼》，接下我们全部的攻击也不可能安然无恙。黑色巨大的体躯变成光的粒子散去后，大家都松了口气。

    「没想到会出现比一般狗头人首领还强这么多的怪物……不过队伍变得这样分崩离析，还真是不可取呢。」

    莫妮卡姐姐开口说出忠告，希露美妲就后悔地咬紧牙关。

    「现在放心还太早了是也……！师父，接下来要怎么办？狗头人首领还差两只是也！」

    「大家，我们要冷静下来各个击破！只要不同时应付，它们就没什么好怕的！」

    「「「了解！」」」

    （插图）

    全部的人听了我的指示都点头同意，开始打倒跟随在《黑狼》身旁的一般狗头人首领。我也刻意把最后一击留给还在成长的《温蒂》。

    ◆LOG◆

    &#8226;《温蒂》使出「横扫」！

    &#8226;对《狗头人首领C》造成33点伤害！打倒了《狗头人首领C》！

    &#8226;《温蒂》的等级提升了！获得了3点技能点数。

    &#8226;《温蒂》的「长剑专精」技能等级提升了！

    &#8226;你的「斧头专精」技能等级提升了！

    &#8226;《莫妮卡》的「弓箭专精」技能等级提升了！

    &#8226;《无名》的「魔术素养」技能等级提升了！

    &#8226;《希露美妲》的「长鞭专精」技能等级提升了！

    温蒂给予最后一只狗头人首领最后一击的瞬间，大量的升等讯息跳了出来，这份快感在转生后也丝毫没有改变。

    「那个小孩……好、好像有点危险，可是很有天分呢。我想至少比我们队伍里的男的还有出息才对。」

    希露美妲对我的评价急速上升，可是让太多人看到我战斗的样子并不好。幸好刚刚那两个男的早就跑掉了。

    「我不擅长攻击，原本得靠驯服调教魔兽让他们替我战斗……可是我觉得如果有人类愿意当肉盾的话，这样也不错。结果，就跟你们看到的一样，没有比胆小的男人更靠不住的了。」

    「肉、肉盾是吗……这个说法感觉有一点点过分是也。」

    「既然你这么想，接下来不就别想组队了吗？男人又这么不可靠。」

    希露美妲不反驳莫妮卡姐姐的话，发出一声无力的苦笑。

    「看来是我不该投机取巧呢。难得驯服的魔物如果死掉就只能从头开始调教，我才会想既然如此，用一开始就调教完成的人类还比较有效率，结果人类反而更没用。你们几个倒是例外。」

    「不是有没有用的分别……我说啊，你看起来没有什么常识我才这么说的，可是人类可不是你的棋子喔？」

    「而、而且，你好像也太依赖刚刚的那几个男的是也。」

    「是啊，算是吧。在升上F级之前的任务感觉不出来有什么困难。我原本想看看那两个男的的极限，这下我看得一清二楚了。唉，就没有更强的男人吗？」

    （这个人自己也不弱，所以说不上是寄生……不过驯魔师应该要驯服魔物才对吧？）

    「跟杰斯塔还有雨果比起来，小弟弟好像好用多了呢。怎样？要不要跟大姐姐一起玩呀？」

    「师、师父才不是在玩是也！他是认真在做冒险者的工作是也！」

    「你还真是我行我素呢……希洛特是我们的同伴，而且你怎么能说人家好不好用。」

    不管莫妮卡姐姐跟温蒂的反驳，希露美妲看著我。她有著雪白的肌肤跟带著一抹紫色的瞳孔，下垂的眼睛乍看之下很有大人的韵味，但是她的用字遣词简直跟坏女人如出一辙。她的卷发跟瞳色相同，是在异世界才有的鲜艳发色，却没有违和感。

    （……话、话说……我没有确认，可是她的母性不低呢。）

    驯魔师的技能能以交涉术取代，因此没有非取得不可的必要。在队伍成员面前明目张胆地发动魅惑也让我有些却步――十分可惜，但是现在似乎不是时机。

    「这么说也是。你们哪有可能这么容易放这种大有前途的小孩走呢。那么，这件事就算了吧。」

    「还、还真乾脆呢……好神秘是也。」

    「常常有人这么说。那么，无名你想怎么办？我打算今天走的说？」

    「小生姑且算是欠了他们恩情，毕竟他们在今天之前也不是没有尽自己在队伍内的责任。」

    「是喔……真有礼貌。我不太想这么做，不过陪他们到最后好像比较不会没完没了呢。可是我还真不想用任务的报酬请他们两个吃饭呢。」

    「换句话说，该拿的你们也会拿的意思吗……不过，曾经与你们并肩作战也是事实。就这样吧，七三分你们觉得怎样？」

    「小生觉得3太多了。你要是没有放箭相救，小生说不定就在狗头人的利爪之下丧命了。不如说，因为你是恩人，所以小生得给你什么回礼才行……」

    「我也说不上有什么贡献，分配比例就让你们决定吧……还有，那边那个小弟弟还这么小只，却是你们的队长对不对？」

    「嗯，我就是队长喔……哇！什、什么？」

    希露美妲一把将我抱了起来。由于她的动作过于自然，我完全没有心理准备。

    「作为我的谢礼，我可以在这附近调教（驯服）一只魔物，当作你的护卫兽。不过，我能调教的魔物种类还有限就是了。」

    「魔、魔物是也……？这种事情做得到吗？」

    「希洛特如果想要，我是不会阻止……希露美妲，你不会在打什么歪主意吧？」

    「就只有这件事是我真心想给的纯粹谢礼。都被救了一命，不这么做可不行。不过他这么可爱，让人想特别宠他也是原因之一就是了。」

    （从希露美妲的等级看来，她把魔物变成同伴时用的行动应该是「简易调教」……可是交涉术95级能取得的「隶属化」技能比较高等。）

    她既然说要谢我，我想要别的东西――等等，这样会不会太忠实于欲望？但只要错过这次机会，就不太能再遇到驯魔师了。

    （萍水相逢……第一次遇到的职业我都想尽量拜托她……！）

    「那、那个……希露美妲小姐。我有件事想跟你单独谈……」

    「咦？我是没问题，不过你的两个同伴大姐姐眼神有点可怕喔？」

    「我、我的眼神才不可怕……只去一下可以，你如果敢欺负希洛特我可不饶你。」

    「师父请慢走是也！」

    获得了队友的许可，我跟希露美妲一起走进森林。她看著周遭的风景，不发一语跟了上来。

    「小弟弟怎么了？如果想要魔物的话，这附近应该抓得到喔？」

    「不、不是……我希望你跟大家保密，可是那种事我自己也做得到。」

    「你说什么……？」

    希露美妲瞪大眼。她一定是以为只有身为驯魔师的自己才能调教魔物吧。

    此时在我们面前出现了一只怪物――是史莱姆。大小有大人双手环抱那么大，看起来像是团蓝色的果冻。

    进入它的射程它有可能会吐溶解液攻击，但现在并不是战斗状态（Active），所以史莱姆只是在稍远处一蹦一跳地随机移动而已。

    「小心喔，史莱姆会溶解你的武器，小弟弟的斧头可能会被溶化喔？」

    「嗯，没关系。希露美妲小姐在旁边看就好了。」

    「它没有攻击的意志，可是它已经注意到你了喔？小心不要随便刺激它。」

    驯魔师希露美妲似乎能理解史莱姆的想法。我回想让「隶属化」成功的步骤，并逐一执行。

    ◆LOG◆

    &#8226;你启用了「魅惑」。

    &#8226;发动「魅惑」！《史莱姆》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    史莱姆一颤变成了黄色，接下来又变成了粉红色。看到这副景象，希露美妲睁大眼倒抽一口气。

    「发、发生了什么事……史莱姆居然变成了友好状态……明明就连驯魔师也要满足各种条件才办得到……」

    「呃、呃……是不是因为我不讨厌史莱姆，所以史莱姆也不讨厌我呢？」

    「能跟魔物心灵相通……老师说过有具有这种天分的人，小弟弟你也是其中之一吗……」

    变成粉红色的史莱姆来到我面前，撒娇似地叫了几声。嗯……有点像果冻，看起来还挺可爱的，又好像不怎么可爱。无论如何，这只史莱姆就是我的护卫兽一号。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;能对《史莱姆》使用「隶丽化」技能，请问你要使用吗？　YES/NO

    「你这么乖，能当我的伙伴吗？」

    「啾啾！」

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《史莱姆》成为了你的护卫兽！

    &#8226;请问你要自己设定名字吗？　YES/NO

    （名字就让系统自动决定吧……这样比较像它原来的名字。）

    我在心中选择了NO。前世的我虽然会帮驯服的怪物取各种中二名字，可是最刚开始就顺其自然吧。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《史莱姆》的名字变更为「约瑟芬」。

    &#8226;《约瑟芬》正在等待你的命令，请问你要下令吗？　YES/NO

    （约瑟芬……原、原来是母的吗。）

    「……很难想像小弟弟这种年纪能历经什么训练，你难道看过什么书吗？」

    「没有，我没有看过那种书喔。」

    说是一生下来就这样有点像是在炫耀自己的作弊技能，所以我没有明白说清楚。希露美妲看著绕著我跑撒娇的史莱姆，但过了不久之后像是体悟到了什么般叹了口气。

    「小弟弟你轻易就做到我训练了好几年才办得到的事情。我虽然不该这么说，不过这样很厉害。甚至让我想真的跟你组队，看著你长大……」

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《希露美妲》的注意。

    &#8226;发动「魅惑」！《希露美妲》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    （不、不是这样……算了，这样也可以，我到底在说什么啊！）

    「……看到她们对这么小的孩子认真吃醋的样子……我原本觉得很奇怪，直到刚才为止。」

    「咦……那、那个……」

    「都怪小弟弟太可爱了。还这么小，却那么勇敢地跟魔物战斗。害我又担心、又放不下，可是又可靠……」

    刚遇见我时对我不屑一顾的她现在双颊微微泛红，用难掩兴趣的眼神看著我。虽说这是技能造成的效果，我也难免误会――毕竟我还挺单纯的。

    「呃、呃……那个……我想要希露美妲小姐的……」

    「声音这么小我听不到，你靠近一点再说……来，像这样就听得到了。」

    希露美妲在我面前蹲下，要我在她耳边低语。在远方虽然看不清楚，不过她耳朵上小小的耳环是月亮造型的。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《希露美妲》正在等待你的命令，请问你要下令吗？　YES/NO

    「……我、我想要希露美妲的ㄋ、ㄋ……」

    「没关系，不用急。你还这么小，能跟大人讲话就已经很厉害了喔。」

    说出自己的要求跟让对方照顾小孩不同。这代表我心中有这种欲望，并将欲望表现出来。

    「……我、我想喝……ㄋㄟㄋㄟ……」

    我的声音非常微弱。她就算突然改变态度也不奇怪。

    被魅惑的她明明不可能说不，我却还是说了。我的心脏跳得飞快，害羞到无地自容，脸红到不知道该如何是好。羞耻随著血液流遍小小的身体。

    「我不是你妈妈，可以吗？」

    「嗯、嗯……一次就好……」

    「如果肚子饿了，我可以买别的好吃的东西给你，居然会想喝母奶……我不知道有没有呢。你长得这么乖，其实很淘气呢。」

    「对、对不起……」

    「……可是，不知道为什么，我明明会想竟然是这种事情……可是小弟弟你一说想要，我就会想并不是做不到呢。我自己也没有生过小宝宝喔……？」

    我想，她的最后一句话是想表示自己还没有特定对象的意思。

    她松开紧缚装似的装备上胸部的扣环，装备下挣脱束缚的胸部就弹力饱满地摇晃，看起来又大了一圈。就在她拉开领口，快要能看见白皙深谷前方颜色有所变化的部分时――

    「师父，我们收集完魔物掉落的东西了是也！」

    （反正我早就知道会这样了！我一点也不觉得可惜啦！）

    希露美妲瞬间整理了一下衣服，以若无其事的表情与温蒂应对。

    「辛苦了。我们还想再聊一下，可是好像没时间了呢？」

    「啊哈哈……莫妮卡小姐从刚才就一直咋舌，所以好像再等一分钟就是极限了。」

    「是吗，那么就没办法了呢。我们走吧，小弟弟。」

    「嗯、嗯……」

    我绝对不会讨厌温蒂跟莫妮卡姐姐，可是我也没办法否认我有点想闹脾气。

    （算、算了，反正已经没有必要授乳了。而且就算无法取得新技能，现在我有的技能也已经十分足够，也能用别的方法取得技能。我一点都不觉得可惜。）

    「啊……师、师父，难不成您肚子饿了吗……？」

    「啊，没、没有，我不饿喔。」

    「是这样吗……？那还真可惜是也。我为了能让师父随时补充体力，让身体做好了万全的准备等著您喔……？」

    「呃、呃……那么可以下次再拜托你吗？」

    「真的吗？那么下次就请师父来我住的旅馆是也！」

    「呵呵……你们队伍的感情真好。我对组队好像也找回了一点兴趣呢。当然，我指的是下一个队伍。」

    希露美妲好像已经在心中坚决决定要离开现在的队伍了。下次在别的地方再次与她相遇时，她应该也比现在更加成长，也会好好养育魔物了吧。

    （喔，对了……我把约瑟芬忘了。要把她藏起来才行呢。）

    ◆LOG◆

    &#8226;《约瑟芬》潜伏在附近。

    这么一来，只要召集约瑟芬，它就随时都能来到我身边。除此之外，在没有人的时候应该它也会靠过来吧。驯服的魔物好感度很高，所以就算今天才刚遇到它，它也会很黏身为主人的我。

    但我还是难免会想……拒绝温蒂的提案还真可惜。她抱著我走，一跟莫妮卡姐姐会合，她就把我交到她手中。看来，莫妮卡姐姐怀里，变成了我在队伍中的固定位置。

    女仆与执行者

    回到公会，向公会提出数个战利品作为打倒《黑狼》的证明，我们跟无名他们的队伍彼此都升上了E级。由于打倒了变异种怪物，报酬多了一半，成果相当丰硕。

    只不过，我们也跟公会报告另外两个男人中途逃离的事情，他们就这样留在了F级。换句话说，无名跟希露美妲两人以个人名义取得了E级资格。既然如此，只要没有其他理由，基于跟等级不同的冒险者组队少有优点这个原因，队伍势必会解散吧。

    莫妮卡姐姐问了无名跟希露美妲预定前往的酒馆，我就顺便把店名记了起来。好像是间叫做「嫣红玫瑰亭」的店。

    回到家，有认识的人――从婴儿时期就一直很照顾我，经营服饰店的艾蕾娜阿姨带著两个小孩来家里拜访。

    我是第一次跟两人见面，哥哥艾许比我大四岁，是个很好的人。妹妹丝黛拉比我大两岁，我则是称呼两人「艾许哥」跟「丝黛拉姊」。

    由于艾蕾娜阿姨常跟他们说我的事，我跟两人混熟的时间也出乎意料地快。原本以为我会因为沟通障碍遭逢挫折，但从婴儿时期累积的经验再加上交涉技能的辅助，让我的社交性在不知不觉间成长了不少。

    ――然后，我还听到了一个令人寂寞的消息。苏姐姐在我家的勤务时间即将结束，明天就要离开家里了。

    爸爸妈妈跟艾蕾娜阿姨一起喝了酒，有些微醺，没办法帮我洗澡；但令人讶异的是，苏姐姐居然自己主动要求帮我洗。

    在更衣室中，平常都把头发绑成两束的苏姐姐摘下圆形宝珠的缎带。她的头发不仅没有变形，还柔顺地变为黑色的长直发。这是我第一次看见这样的她，忍不住看傻了眼。

    她面无表情地脱下围裙以及围裙下黑色的连身洋装，现出背后，接著开始脱穿在衣服下的束腹。乍看之下我看不出来是怎么穿的，绳索松开的瞬间，半掩的乳房露了出来。由于她丝毫没有犹豫，我也不知道该不该看，只好转向一边。

    「少爷，您会害羞吗？」

    「啊……不、不会。我在想苏姐姐的衣服好像很难穿……」

    「只要每天穿就会习惯，不过脱下来的解放感也很舒服。」

    苏姐姐围起毛巾遮住胸部与腰的部分，开始帮我脱衣服。在被脱光的时候我已经开始自暴自弃了，可是她一如往常地沉稳，所以我想我也应该冷静。

    （插图）

    她帮我洗过身体之后，用温水冲掉我身上的泡泡。我回过头，难得看到她在微笑。

    「苏姐姐在笑……怎么了吗？」

    「抱歉，少爷。我想起了我弟弟。他还很小，我也常帮他洗澡，可是他不喜欢洗头，每次都会到处乱跑。他虽然比少爷还大几岁，可是还是那么爱撒娇，很让人伤脑筋。」

    「是这样啊……那个，苏姐姐，我能帮你刷背吗？」

    「那怎么行……我怎么能让少爷替我做这种事。」

    「今天是最后一天了，我想谢谢你。苏姐姐帮了我的忙……妈妈也说苏姐姐帮了很多忙，所以……」

    苏姐姐看似犹豫了一阵，终于对我露出微笑，把手放上遮住胸部的毛巾后在我眼前松开。

    一抖弹了出来的乳房宛如雪一般洁白，粉色的部分在我眼中映照出鲜艳的色彩――或许是因为帮我洗澡时有些受寒，我看到那个部分微微挺了起来。

    「那么……我就接受少爷的好意了。」

    「嗯、嗯……如果会痒要跟我说喔。」

    我用毛巾刷起肥皂泡，小心不弄伤苏姐姐纤细的肌肤，慢慢地、轻轻地帮她洗背。就算我的手很短，她只要坐下来，还是有办法全都刷到。

    浴室中的矮凳是在木板上装上椅脚的简单样式，把充满弹力的屁股放在上面，屁股便软绵绵地在上面变形。我其实非常喜欢眼前的景象，但我应该永远都不会跟别人说吧。

    「嗯……少爷，我觉得有点痒。」

    「啊！对、对不起……苏姐姐，背我全部都洗过了喔。」

    她的腰附近好像特别敏感，光是用一般的力道洗也会有所反应。我原本以为她是不会做出这种反应的人，所以看到她这样让我跟著脸红心跳。

    不知道是不是因为有穿束腹，她的腰身非常细，但臀部又有一定的份量，所以让我想她有可能成为超级名模。只可惜永恒幻境中并没有这种职业。

    我把毛巾交给她，她就开始自己洗胸部等等部分。我不知道能不能在旁边看，决定姑且看看天花板打发时间――然后。

    「……少爷，我有一件事得向您坦白。」

    「咦……？」

    苏姐姐有好一阵子没有说话。她洗完身体之后，换成我帮她捞了一盆水，从她的肩膀上冲下。然后，苏姐姐回头，用至今为止最真挚的眼神看著我。

    「我……其实不单纯是个女仆。不过受到公会指派而来却是事实。」

    「所、所以说……你骗了妈妈……不是这样对不对。苏姐姐不是这种人。」

    「您这么说让我心里好过不少。不过除了女仆的工作之外，我也有非得来到这个家的原因……这对太太、对希洛特少爷，应该都不能说是好事。」

    「……我不在意，我知道苏姐姐不是坏人。」

    「少爷……」

    时间虽然非常短暂，但是亲眼看过苏姐姐工作的我知道。她真的十分认真，也因此获得了妈妈的信赖。

    但与此同时，我也十分好奇。她跟无名的面具一样，装备了能使我的「个人魅力」无效的道具。纯粹的女仆不可能有那种装备――我原本这么想。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「个人魅力」！你吸引了《苏》的注意。

    （原来……跟菲莉亚妮丝小姐的时候一样，在浴室里会解除装备……！）

    一想到这是最后的机会，我就没有犹豫的余地。我确认到自己能看见苏姐姐一直成谜的能力值，选择将其显示在脑中。

    姓名：苏珊娜&#8226;苏&#8226;阿德尔海德

    人类　女性　16岁　等级38

    职业：特务　接受公会委托执行任务者。

    生命：628/628　魔力：336/336

    技能

    小刀专精　55　使用小刀的技术。

    格斗　45　以徒手搏斗的技术。

    轻防具专精　28　引出所装备之轻防具性能的技术。

    执行者　32　于各种状况中执行被赋予之任务的技术。

    体质　49　综合身体能力的数值。与生命、物理攻击、防御相关。

    魔术素养　26　表示魔术的素养。与魔力、魔术攻击、魔术防御相关。

    母性　22　表示该人物母爱多寡的数值。

    料理　36　与料理相关的技术。

    女仆　21　身为女仆的业务与熟练度。

    主动技能

    飞刀（小刀专精10）　投掷小刀进行攻击。

    牵制攻击（小刀专精30）　以小刀牵制敌人，使敌人畏缩。

    利刃风暴（小刀专精50）　以小刀进行连续攻击。

    挥拳（格斗10）　以徒手殴打对方。

    踢击（格斗20）　以强烈的踢击招呼对手。

    过肩摔（格斗30）　将对手摔飞。

    关节技（格斗40）　锁住对手的关节，停止对方的行动。

    匿踪（执行者20）　消除自己与所触碰之人的气息。

    暗杀术等级3（执行者30）　能使用等级3及以下的暗杀术。

    授乳（母性20）　以自身之母乳哺喂对象。

    简易料理（料理10）　能够按照食谱烹调简单的料理。

    料理（料理20）　增加简易料理可烹调的料理种类。

    被动技能

    装备小刀（小刀专精10）　能够装备小刀。

    剧毒小刀（小刀专精20）　能够使小刀含毒。

    催眠小刀（小刀专精30）　能够使小刀含有催眠毒。

    麻痹小刀（小刀专精40）　能够使小刀含有麻痹毒。

    回避上升（格斗术30）　在接近战斗时提供回避率加成。

    装备轻防具（轻防具专精10）　能够装备轻防具。

    寒冰之心（执行者10）　减少执行任务时犹豫的机率。

    养育（母性10）　藉由与对方共同行动发生教育效果。

    提升料理效果（料理30）　提升料理的加成效果。

    礼貌（女仆10）　能在社交场面做出符合礼貌的行为举止。

    保母（女仆20）　具备照顾幼儿的技能。

    （特务……女仆是为了潜入我们家的掩饰，这才是她的本业……执行者根本就是暗杀者了嘛……！）

    「苏」是她的中间名，本名则是苏珊娜。虽然她没有用假名，却仍旧隐藏了不少自己的资讯，在我们家以女仆的身份工作――究竟是为了什么？

    「……我是公会的监视人员，负责监视登录于公会中的冒险者有无任何触犯规则或法律的行为，并予以处罚。不只如此，『我们』还有另一项重要的任务。说到这里少爷还听得懂吗？」

    「嗯，可是苏姐姐又为什么要假扮成女仆……」

    她不发一语站起身，松开腰间的布，在抱起完全不懂她的意图、看到全裸脑中一片空白的我后，跟我一起泡进浴池里。看来她是在担心我会著凉。

    苏姐姐从背后抱住我，似乎丝毫不在意两团隆起正巧顶到了我的肩膀――母性22就有这种大小，代表就算没有加成也很大。

    「女仆是我潜伏于世间的身分。公会的监视员（特务）必须体验各种职业，并完全融入角色达成任务。」

    「……苏姐姐是在假扮女仆的意思吗？」

    「……原本是这样，但在这个家里却发生了意料之外的事。那件事就是您，少爷。」

    「我、我……？」

    我一动背后就传来鲜明的触感，所以我无法回头，也看不见苏姐姐的表情。她说是意料之外，听她的语气却没有任何负面的感觉。

    「今天少爷跟莫妮卡小姐一同外出，因此我也获得了外出的自由时间。少爷，十分抱歉，但我看到了今天发生的事情的一部份始末。」

    「……苏姐姐，你全都看到了吗……？」

    「是的，你跟年纪比你年长的女性们一同前往森林时，我的心中虽然有股不祥的预感，但那完全是我多虑了。魔物出现时，我也十分迷惘自己该不该加入战斗。不过少爷不仅率领了自己的队伍，还拯救了他人的队伍。虽然就连我自己也不清楚发生了什么事情，但少爷能使用斧头。看起来虽然还像是『被斧头使用』，但您确实打倒了魔物。」

    苏姐姐平淡地陈述著她所看到的事实。她没有责备跟魔物战斗的我，听起来还有点佩服。

    「我从小就为了战斗累积了各种经验，第一次打倒魔物的时候是五岁。少爷还只有三岁……就算您的父亲是鼎鼎大名的斧骑士里卡德大人，您的成长速度还是太快了……」

    「你、你一定觉得我很奇怪对不对……对不起，可是那是因为我……」

    「少爷一定也有什么秘密吧。能让身心如此迅速成长的秘密。若是能朝好的方向培养、利用这份力量，您一定也能克服未来即将造访的事情。我如此深信。」

    话题朝向奇怪的方向发展。「接下来即将造访的事情」让我朝不好的方向联想――然后我猜到了她来到这个家的原因。

    她恐怕知道爸爸是魔剑守护者，经由和菲莉亚妮丝小姐不同的管道，受到派遣而来监视爸爸的人。

    又或者是另一个可能。由于直接问应该没有问题，所以我把问题说出口。

    「苏姐姐是为了我爸爸才来我们家的吗？还是我妈妈？」

    「应该说……两者都是呢。您或许不清楚，不过太太继承了贵族的血脉。我想您应该还没见过太太的双亲，两位大人一直都对她十分挂心。我也期盼某天太太能了解两位大人的心意。」

    「现在还不能说对不对……」

    「是的，少爷想见外公跟外婆吗？」

    「不是，如果妈妈想见的话我也想。如果她不想的话，那我也没关系。」

    「……少爷果然很温柔，但还是请您尽量别让母亲担心。虽然这么说逾越了我的本分，还请少爷原谅。」

    我完全不觉得这是逾越。跟苏姐姐说话的时候，我在心中为怀疑她的任何一瞬间感到后悔。她的真实身分纵使是公会的监视者也没有关系，她是真的在为我的家人著想。

    她也是真的想阻止我乱来吧。但我却不得不对没阻止我的她，做出更乱来的要求。

    看到杰斯塔跟雨果说要跟无名一起喝酒时露出的表情，知道他们的企图却撒手旁观虚度一晚，我实在是无法静下心来。

    「那、那个……苏姐姐。」

    「……少爷，您有什么想委托我的事吗？」

    「呃、呃……对不起。」

    「不，您不需要道歉。少爷，怎么了吗？请您不用顾虑尽管吩咐。」

    苏姐姐明明是特务，却已经完全变成了女仆。不知该说是她的专业意识很强，还是男人本来就对女仆没有抵抗力，她紧紧抓住了我的心。

    「我想苏姐姐如果有在旁边看就应该知道，今天有人跟我们一起战斗对不对？」

    「是的。其中一人还把少爷拉进阴影处试图诱惑您呢。那个时候我非常犹豫，幸好温蒂小姐来了，我才没有现身。」

    「对、对不起，希露美妲小姐不是在做什么坏事。一开始我们的关系不太好，可是她其实是个好人喔。」

    「……少爷只是被骗了而已。那种女性只会玩弄男性。居然用那么下流的眼神看只有三岁的少爷……不可原谅。」

    「不、不是啦，苏姐姐，不是这样……」

    苏姐姐的口气难得带著一股冲动，她好像真的很不喜欢希露美妲。我慌慌张张地回头，她才恍然回神遮住嘴巴。

    「……万分抱歉，我说了逾越本分的话。我虽然不想承认……但她现在应该算是少爷的朋友了呢。」

    「呃、呃……希露美妲小姐也是，可是我担心的是另一个无名小姐。我想她应该在跟同一队的人喝酒，可是他们好像不是好人。」

    「果然……是杰斯塔跟雨果呢。有人向公会举发他们的行为，他们接近具有一定实力的女性冒险者，寄生在她们身上，并顺势以强硬的方法与她们发生关系。甚至也有女性冒险者因此不得不离开米赛尔。现在她好像在首都组队努力冒险就是了。」

    （我、我就知道……那两个家伙从以前就……！）

    我的心脏突然开始加速，一听到「强硬」这个词就令我坐立难安。尽管等级跟技能都不高，但他们仍旧是男人。要是被灌醉，无名跟希露美妲就危险了。

    「其实我并不想让少爷听到这种话题。跟年轻的女性组队就代表有义务保护她们。就算少爷还小，还请您尽量把这件事情放在心上。」

    「嗯，我知道。就算我还小，我们也是队友，所以没有关系对不对。如果不是觉得没有关系的人，我也不会当他的同伴……」

    「您找到了不错的同伴呢。温蒂小姐十分认真，将来一定能成为了不起的战士。莫妮卡小姐以弓箭手而言，就某种程度来说也已经完成了，您接下来也能继续仰赖她。」

    听到队友被称赞，我也与有荣焉。

    但现在比起这个，我更担心无名。苏姐姐好像也知道我的顾虑，抱著我离开了浴池。

    「我也很在意她们两人的安全。杰斯塔跟雨果如果想继续引发问题，我也已经获得了执行处罚的许可。他们今天违反了重大的公会规定，其中之一是弃队友逃跑。然后，如果他们试图为了自己的利益危害队友，我必须立刻剥夺两人的冒险者资格，并执行与行为基准相符的惩罚。」

    「嗯……如果没事就好了。苏姐姐，你能带我一起去吗？」

    我这么一问，苏姐姐就笑了一声。虽然以「有人味」形容有点不妥，但那是个与她的年龄相符而自然的笑容。

    「我去跟太太与先生请求在夜晚带少爷外出散步。请问您还有疑问吗？」

    「没有，我没有问题。既然决定了就快走吧，苏珊娜姐姐！」

    「……您是在哪听到这个名字的？我没跟太太提过苏珊娜这个名字，所以请少爷不要用这个名字，用苏称呼我。」

    「啊……对、对不起，我好像误会什么了，啊哈哈……」

    「少爷……真是不可小觑。您看穿了我的心思呢。」

    我又被苏姐姐另眼相看了。阅览他人能力值会让对方有被读心的感觉，接下来我还是小心一点比较好。

    苏姐姐一提出跟我在晚上外出散步的请求，爸爸跟妈妈就以留下回忆为由大方地同意了。

    无名他们喝酒的「嫣红玫瑰亭」把招牌摆在米赛尔市场大道中巷子的巷口。但一看到招牌，苏姐姐就抱著我躲到阴影处压低气息。

    「果然……杰斯塔跟雨果果真打算犯罪呢。」

    「……大姐姐们有危险，苏姐姐……！」

    从嫣红玫瑰亭中现身的杰斯塔与雨果各背著一个人。杰斯塔背著希露美妲，雨果则是背著无名，而她们两人好像都失去了意识。无名说自己很会喝酒，所以应该不是被灌醉――也就是说。

    「那种全身无力的模样……少爷，她们好像被下药了。」

    「……苏姐姐，我们绝对不能跟丢。偷偷追上去吧。」

    「好的……我们走吧。少爷，我对您的正义感表达深深的敬意。对那两个男性则是……」

    苏姐姐虽然没说出口，不过原本就如冰一般的视线更添一抹冷酷。

    我想如果我不在场，她或许会把那两个男人杀了。他们今晚的行为在她眼中正是如此罪不可赦。

    「苏姐姐不能做这种事，那种家伙有相应的处罚才对。」

    「抱歉，我居然在少爷面前……我明明无论如何都不想让您看到我失态的样子。」

    「我也很生气，所以我很喜欢因为这样生气的苏姐姐喔。」

    我以为我说得很乾脆，但苏姐姐却看著我瞪大眼。

    在接近黑暗的小巷中，淡淡的明月之下，她的脸颊微微泛红。

    「……这句话我承担不起。正因如此，我就好好地收进心里吧。我们走吧，少爷。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《苏》发动了「匿踪」！

    &#8226;《苏》跟你的气息消失了。

    （能一同消除同行者气息的技能……比蹑手蹑脚还要好用，这很方便呢。）

    多亏有苏姐姐的技能，我们才能不被任何人发现，潜入杰斯塔与雨果的旅馆。

    我们小心不让旅馆主人发现，偷偷前往杰斯塔与雨果位于二楼的房间。苏姐姐不直接从门进去，而是从窗户爬往户外。她沿著墙壁一下子就爬上了屋顶，无声无息地打开位于屋顶的天窗朝里头看――然后。

    「睡得跟死了一样……这下到早上都不会醒了吧。」

    「醒了还得了，中途醒来就麻烦了。」

    「到时候只要离开米赛尔不就好了？跑去邻国好像也不错。」

    「别国的女人也不错嘛，难得的人生当然是要把能做的都做过一次啊。」

    希露美妲跟无名分别躺在两张床上。

    两个男人各自完脱衣服，正要开始脱两位女性的衣服。

    （这么人渣，就算被杀应该也没有怨言吧。）

    「我想还是在这里杀掉他们好了，可是就教育上来说，让少爷看到血并不妥当呢。」

    「呃、呃……对不起，我也在想同样的事情，可是这样会不会做过头了？」

    「没有必要弄脏少爷的手，不过事不宜迟，他们一触碰女性的身体我就展开行动。您有何方针吗？」

    口中说著杀戮的话题还能这么沉著，应该是因为苏姐姐的实力吧。她就算闭上双眼、双手反绑也能用踢技打倒这两个男的，甚至还会Overkill。

    「总而言之，能先交给我吗？我有方法。」

    「了解了。」

    房间中，希露美妲的皮甲扣环被解开，布甲也即将被短剑撕裂――但，他们的恶行就到此为止。

    ◆LOG◆

    &#8226;你启用了「魅惑」。

    &#8226;发动「魅惑」！《杰斯塔》《雨果》抵抗成功。

    （运气好被躲过了吗……没办法。我还有别的方法。）

    ◆LOG◆

    &#8226;你呼唤了《约瑟芬》！

    我叫出史莱姆，让它入侵房间。从天花板落下的史莱姆正巧落在朝无名伸手的杰斯塔面前。

    扑通。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！这什么鬼，从哪冒出来的！」

    「冷静一点杰斯塔，叫这么大声干嘛！被外面听到怎么办！」

    「――已经听到了，请你们一步也别动。从现在开始，你们所有的动作都将被视为敌对行动。」

    「什……？」

    被史莱姆吸引注意力的杰斯塔发出尖叫的下一秒，苏姐姐从房间窗户一声不响地侵入房内，双手持刀架住两个男人。就连我也没想到她竟然把小刀藏在裙子里。

    「我、我们只是听这两个的请求带她们回旅馆而已喔？接下来要做什么是我们的私事吧？你凭什么管得著？」

    「没、没错……我们什么都没做。用刀胁持什么都『还没』做的我们不是有问题吗？你说说看啊，小姐？」

    「你们对她们下了什么药，只要给医生看马上就知道了，两位叔叔还是趁早放弃比较好喔。」

    我从天花板上说，但两人连抬头都无法。

    「小、小孩……难道是跟这个女的在一起的屁孩……！」

    「――人渣，不准这样称呼少爷。」

    「呜嘎啊啊啊……！」

    （那、那就是关节技吗……两手分别漂亮地制服了两个人。看起来很痛，可是那是他们自作自受。）

    苏姐姐用拿著刀的手一扭杰斯塔跟雨果的手腕，限制两人的行动。我趁他们痛到在地上打滚的时候从天花板上一跃而下，让苏姐姐接住我。

    「少爷，您意下如何？我想他们应该还需要好好地重新接受教育……」

    「呜……对、对不起！我们不会再对女人乱来了，也会离开这里！」

    「拜托，放过我们吧！我还有三个饿肚子的小孩跟老母亲在老家等我回去啊！」

    杰斯塔说的话就算了，雨果的发言好像让苏姐姐颇为不快。

    「雨果&#8226;米开斯特罗。出身杰内刚公国南部，没有婚姻经历。自从登录冒险者公会八年以来一直没有脱离F级，家人只有父亲与兄长而已。」

    「唔……你、你怎么知道我的……你、你这浑蛋，不会是公会的……？」

    「知道队友陷入致命危险阵前逃亡之罪、下药催眠劫持队友之罪，两者我都有亲眼看到，接下来将对你们执行处罚。」

    「你、你一个女人又能怎样……呜嘎！」

    杰斯塔冲了上去想抓住苏姐姐，所以我就命令他脚边的史莱姆缠上他的脚，把他绊倒。

    「开什么玩笑啊啊呜噗啊！」

    雨果也上前挑战苏姐姐，她躲过攻击后以手刀把他打晕。不攻击他的身体应该是因为他喝了酒吧。视下手的地方而定，下场可能会非常悲惨。

    「少爷，剩下就请交给我吧。他们想要欺侮女性，因此我会让他们受到相同的惩罚。这就是我的处罚方针。」

    「嗯，真的很谢谢你。」

    「……万分抱歉，请让我说声不客气。少爷要怎么办呢？」

    「我想等她们两人其中一人醒来，然后再跟苏姐姐一起回家。」

    「我知道了。那么，这边的处罚结束后我会立刻来接您。等两位醒了，请您让她们喝下这个。」

    苏姐姐把水壶交给我，恭恭敬敬地行了一礼，拎起两个男人的衣领，宛如提行李一般轻轻松松地把他们拖走了。我等一下再问苏姐姐他们后来怎么了吧。

    我边等无名两人清醒，边坐著打起盹来。

    ◆LOG◆

    &#8226;――――――状态。

    （嗯……什么……？）

    好像跳了什么视窗出来，可是在我意识清醒前就消失了。

    「唔……嗯……」

    就在这个时候，无名刚好清醒，她在床上翻了个身坐了起来。我倒了杯水壶里的水，交给坐起身的她。

    「希洛特弟弟……你怎么在这里？话说，小生……好痛……」

    「不要勉强自己比较好喔，你被那两个男人下了催眠药。可是不要紧，有个可靠的人救了你们。」

    「……我才刚想到会不会是你救了我们呢。不过晚上让一个小男孩出门也很令人担心。可是在那之前，小生该跟你说一句……谢谢你。」

    她看来还有些混乱，但嘴角却还是浮现了笑容，摸了摸我的头。接著她接下水杯润了润喉。

    ――下一瞬间，无名在面具之下落泪。泪水流下还有些泛红的脸颊，一滴一滴落在她的腿上。

    「真、真的已经没事了。我从你们两个离开酒馆的时候就跟著你们，无名小姐真的没被做什么事喔。」

    「……不，小生不是担心这个。一想到自己究竟在做什么就……希洛特弟弟听到这种话明明会不知道该怎么办。抱歉，小生是个这么没用的大人。」

    「不会，我想就算是大人也会有想哭的时候。我家的爸爸跟妈妈不会哭就是了……哇……」

    有一瞬间，我以为说笑惹她生气了。但是我误会了。

    无名双膝跪地，紧紧抱住我。她的肩膀不停颤抖，让我的胸口紧紧揪在一起。

    「小生一直以为自己不会被当成女性看待，对男人也没有兴趣，想都没想过自己会遇袭。小生就是这么想来让自己撑下去的。」

    「……无名小姐遇过什么难过的事吗？」

    「……不知道为什么，明明没有跟任何人说的意思，希洛特弟弟好像就……是因为你还小吗，小生可以拿这点当藉口吗？」

    「没关系，如果你愿意跟我说，我什么都愿意听。」

    被抱在怀里一阵后，她拍了拍我的背。不知道从什么时候开始变成我被安慰，让人感到很不好意思。

    无名站起身，整理了一下乱掉的头发。她虽然藉此变回接近原本的自己，但脸上却还留著泪痕。她苦笑著擦去眼泪后，抱起我在床上坐下，接著把我放在她的腿上。

    「说是难过的事，说不定真是如此。小生曾经跟人有过约定。」

    「……约定？」

    「跟朋友的约定。但是，小生已经无法遵守约定了。即使无法守约，小生却仍旧无法放弃。小生就是为此而成为冒险者的。」

    「是这样啊……那个朋友对无名小姐来说是很重要的人吗？」

    「说重要的确很重要呢。但是，不是你的爸爸跟妈妈之间那种关系。即使无法变成那种关系，小生还是十分尊敬他。虽然他在离小生很远很远的地方，现在也无法相见，但他仍然是小生重要的朋友。不过小生到现在都还不明白，他是不是也这么想。」

    她说的话有些嗳昧，我听不太懂，可是我听得出来那个约定对她究竟有多么重要。

    「尽管个性不合，就只有杰斯塔他们的队伍愿意收留戴著面具的小生。小生也考虑过要一个人前进……不过小生知道总有一天势必会遇到瓶颈。小生也看得出来他们把小生当女人看待……但小生觉得只要自己没有那种意思，就什么也不会发生。结果，就跟你看到的一样。」

    「……所以无名小姐才哭吗？因为伙伴对你做了很过分的事。」

    「不是这样。事到如今，小生才终于懂得珍惜自己。小生是因为自己的窝囊才哭的。这么说，对希洛特弟弟而言可能还有些难懂吧……」

    「不会喔。既然这样，从现在开始好好珍惜自己就好了。我也很珍惜无名小姐，所以你如果你能更珍惜自己，我也会很高兴。」

    无名没什么好后悔的。不应该的是背叛她信赖的男人们。

    「……你愿意对小生这种怪人说出珍惜这种话。小生这下知道希洛特弟弟会受人仰慕的原因了。小生也十分羡慕她们……但对跟小孩冒险的她们也有近似反感的感觉。那说不定是出于对她们的羡慕呢。」

    「羡、羡慕是……为什么？」

    「就跟女性会想受男性保护一样。小生现在才发现……醒来发现希洛特弟弟在身旁时，心里觉得非常安心。你明明还那么小的说……」

    她从背后包住我一般搂住我，胸中的悸动拍打著我的背，接著慢慢冷静下来。如果我能让她安心的话，就这样一直待在她怀里也无所谓。她们获救正是令我感到如此放心。

    「……小生虽然不知道你是怎么溜出来的，不过不快点回家会让妈妈担心呢。」

    「嗯……这么说也是，无名小姐能自己回旅馆吗？」

    「不这样不行呢。但在那之前，小生有句话想对你说。能让小生加入希洛特弟弟的队伍吗？小生也会尽量做好本分，为团队贡献心力，所以……」

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《无名》申请加入你的队伍，请问你接受吗？　YES/NO

    身为法术士的她要是能加入就太好了，但我却更欣赏她的为人。

    「我才想邀请你。请多多关照，没有名字的大姐姐。」

    「……抱歉，小生无名可报。只要继续冒险，摘下面具的那一天或许就会到来。那时小生应该就能向你解释一切了。」

    「嗯，一旦加入我的队伍，要离开可不容易，你要做好觉悟喔。」

    「呵呵……那还真可怕。那小生得好好加油，免得被人说混水摸鱼呢。」

    无名难得露出微笑，再次从背后抱住我，摸了摸我的头。

    感觉很舒服，可是跟妈妈还有莎拉莎阿姨那种光是在身旁就会想睡的感觉不同。在菲莉亚妮丝小姐怀里时的心跳加速类似，但又有点不一样。

    我在无名怀里感到一股独一无二的安心感。对刚遇见的她为何会有这种感觉，就连我自己也觉得不可思议。

    「……希洛特弟弟的全名是什么？这么说来小生从来没问过呢。」

    「我叫做希洛特&#8226;齐格里特。」

    「齐格……里特……」

    无名像是在确认读音般重复念了几次，停下摸头的手，似乎是在思考什么。

    「……好名字。很适合勇敢的希洛特弟弟，听起来充满了勇气。」

    「会、会吗……这样称赞我的名字，爸爸跟妈妈听了应该会很不好意思。」

    「是吗，你的父母也是齐格里特吗。原来如此……那还真是有趣……」

    这句话蕴含的感情十分复杂，像是十分高兴、又似乎不是，我听不出来。

    她什么都没说，抱起我让我在床上坐下。接著向前倾，摸了摸我的脸颊。

    「……无、无名小姐……？」

    「你守护了生为女人的小生。既然如此，小生也应该以女人的身分给你某种回礼。你或许会觉得很奇怪……但刚刚那段对话让小生想为你这么做。你可能会觉得很突然，但你做的事情对小生正是如此重要。希望你能这么想。」

    「我、我没有做什么能让你这么说的……事情……」

    「……其实，说不定只是小生想要找个理由罢了。想为你这么做的理由……嗯……」

    （感、感觉有点奇怪喔……简直跟中了魅惑状态一样……啊！）

    我想起刚才醒来前曾经出现了某个资讯视窗，还有自己在与杰斯塔他们战斗前将「魅惑」设定为启用的事情。

    一回过神，无名就已经解开外套式上衣的钮扣，拉开衣服。下面她穿著背心式的内衣。妈妈虽然也有这种衣服，可是这类道具相当贵重。

    嘴唇上的口红也好、服装也罢，无名十分留意自己身为女性这件事。不觉得自己会被当成女性什么的，绝对不是真心话。

    （插图）

    （是因为什么理由在逞强吗……不、不对，现在不是想这个的时候……唔哇……！）

    跨越这个境界明明应该很难才对，然而对陷入魅惑状态的她来说，或许一点关系也没有。

    她静静地捏著下摆掀起背心，现出下面比温蒂还大、宛如吊钟一般有著任性形状的丘陵。

    戴著面具露出肌肤的样子令人感到十分煽情――她就算把别的衣服脱掉应该也会戴著面具，但我只能惊叹那副景象究竟多么充满特殊癖好。虽然她用与众不同的语调、隐藏体型的服装掩饰，但是无名仍然非常具有女性魅力。

    说不定是因为色素太薄了，无名粉红色的部分非常淡。她双颊泛红，看了我一眼后再次用手遮住胸部。看到藏不住的部分软绵绵地从一旁满了出来，我的理性在一瞬间飞到九霄云外。

    （怎么会这样……我的队伍里居然聚集了三种美乳……！）

    「我听希露美妲说过她跟你之间发生的事了……你好像想背著小生我们，做不该做的事情呢。」

    「那、那是，那个……我、我的肚子饿了……不能当作这样吗？」

    「不是不行。小生也想试一次……不，这说好不说的呢。就当作是……被希露美妲抢先让我有些不满吧。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《无名》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

    我如果不接受授乳使法术技能升上10点，就得靠自己的力量使用技能提升等级。我也能请她教我，并非绝对非得接受授乳不可。虽然至今为止也曾经有过一旦熟知彼此就马上授乳的经历，但由于发生了杰斯塔他们的事情，所以我无论如何都会犹豫。如果被当作跟他们一样只想做色色的事情的话，就到此为止了。

    （啊……对话视窗消失了。宝贵的机会就这样……！）

    在我犹豫的时候，对话视窗的显示时间过了。无名就这样遮著胸部，露出了些许寂寞的表晴。

    「……你想先让希露美妲来吗？还是你对小生……不，对人家没有那方面的兴趣吗。」

    「不、不是这样，那个……因、因为ㄋㄟㄋㄟ很宝贵所以……！」

    （一直自称「小生」的无名小姐害羞地自称「人家」啊……她做到这种地步，我能什么都不做吗？这样不是更残酷吗……这个时候应该把她处于魅惑状态的条件置之度外才对。）

    我的纠葛接近了尽头。到了最后，我还是赢不了想要技能的欲望吗――

    「……自称『人家』还是让人害羞得想死，但自称小生又不像女生。事到如今才试图展现女性魅力又不可能使希洛特弟弟动心……抱歉，是小生太肤浅了。」

    （被、被魅惑居然还会把胸部……收起来……！？）

    这是第一次，摆到眼前的东西要被收走了。

    我的脑袋好像快坏了。莫妮卡姐姐在最后一刻受到阻挠，我也没拿到希露美妲的「驯魔师」技能。然后现在，无名又要误解我的意思收起胸部。

    （这已经跟是不是三岁没有关系了……我要做我能做的事情……用尽一切手段！）

    「无、无名大姐姐……！」

    「……希洛特弟弟……？」

    我采取的行动――是下跪。我在床上弯下身体，把额头贴在床单上，做出堪称完美的下跪。

    「……我、我想吸大姐姐的ㄋ、ㄋ……ㄋㄟㄋㄟ……！」

    这根本什么交涉都不是，这是哭求。我已经忍不住了，点到为止的状况再这样下去我一定会发疯。

    还是小婴儿的我究竟有多幸运？温蒂让我吸我非常感激，可是这跟那是两回事。我不是想要后宫，我只是想尽量多吸点。无论是谁都一定这么想过，但长大后就忘记了小时候的梦想，我觉得这样非常不好。

    「……你比希露美妲还想喝我的母奶吗？」

    「嗯、嗯……我想喝。你让我看的时候，我就觉得非常漂亮。」

    「是吗……从还小的你口中听到这种称赞有些奇怪，不过这说不定是我出生以来第一次这么开心呢。」

    要被收起来的乳房回来了。樱花的季节再次降临，在我的心中吹起花吹雪。我不知道有多高兴，令人高兴的事情就是这样让我开心得不得了。

    无名把胸部摆到我面前，让我比较好吸。在我眼前，她光是被视线看到就会有所反应，柔软的前端看起来微微立了起来。这一瞬间，只能以神秘来形容。

    「这是第一次，希望你能温柔一点。不过如果是你应该没问题……嗯……」

    我碰到的瞬间，沉入夜晚底部般静谧的房内响起了微弱却清晰的喘息。她的声音带著一股热意，甜美得像是要将我的双耳融化。

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《无名》的授乳。

    &#8226;你好像能获得「法术士」技能。

    「嗯嗯……噗哈……大、大姐姐，对不起。再一次……」

    「……你不用道歉。拜托你的是我才对……想吸到什么时候都可以……啊……嗯、嗯嗯……比第一次还用力呢……这样比较多吗……？」

    一吸就停不下来。我控制不了自己，著迷似地渴求著母乳。

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《无名》的授乳。

    &#8226;你获得了「法术士」技能！开始以秩序理解世界的真理。

    （赞！谢谢你，无名小姐……！）

    我心满意足地抬起头。看著我，无名的嘴角也浮现了微笑。她的双颊染上一抹红霞，喘息也更为娇艳。

    「……你只吸了一边，另一边不用吗？」

    「嗯、嗯，不吸的话，另一边会寂寞对不对……啾、啾……」

    「呵呵……这么说也是。往后若是加入你的队伍……嗯……不行喔，不能用舔的。那不是小孩子该做的事情。」

    我边听著温柔的告诫，边著迷地接受授乳。如果能一直听她的声音，我好像就能一直吸下去。苏姐姐明明在等我，我也该走了的说。

    「……没想到一醒来居然会变成这样。真是搞不懂人生呢。」

    「……希露美妲，这、这是……」

    希露美妲也醒了过来，双手交叉看著我们。她看起来有些头痛，可是看到一旁的水壶，就什么也没问喝了几口，擦了擦嘴角朝我们走来。

    「做这种事情究竟好不好……你会因此看不起小生吗？」

    「你好像误会了一件事。我是因为比那两个人还相信你才留在队伍里的。不是这样的话我早就走了。」

    「所以……你愿意当作没有看到吗？」

    「是啊，因为接下来我会变成共犯……小弟弟看起来还没吃饱喔？」

    两人间的对话看起来相当严肃，但却并非如此。

    两人相视笑了两声后，就这样和解了。这代表两人的关系一定不差吧。

    希露美妲掀开布甲露出上半身。她比无名还要大上一倍，几乎要向外垂下的部分由紧实度维持形状。那是对具有难以言喻的妖艳之美的胸部。

    「……小弟弟比较喜欢大的吗？还是比较喜欢无名那种大小的呢？」

    「他刚刚著迷到现在，小生觉得应该是自己略胜一筹……如何呢？」

    （两者难分轩轾……应该是无名小姐以些微的差距获胜吧。不，希露美妲的也……）

    我认真地烦恼，却还是找不到答案。给女性的胸部给予优劣是我从没想过的事情――就当作是这样吧。不过我心中的战斗力侦测器显示无名比较高。

    「我说无名，这里是那两个人借的房间吗？那两个家伙明明住在破旅馆里，今天好像不一样呢。」

    「好像真是如此。不过原因不难想像就是……我们也只能跟他们说太可惜了呢。」

    「做了这种事，不是被停止冒险者资格，就是被剥夺吧……真是笨死了，我们明明不值得这么做的说。总觉得高兴不太起来呢。」

    希露美妲边苦笑，边从无名腿上接过我，让我躺在床上倒在我身边。

    「难得借了这么好的旅馆，他们一定做梦都没想过居然会用在这种事情上吧？我说小弟弟，你也这么想对不对？」

    「跟希洛特弟弟说这些还太早了……小生原本想这么说，但他既然听得懂大人说话，就应该能理解男女之间的玄机才对。」

    「哎呀，你身为女人第一个意识到的是这么小的男孩子好吗？好猛的兴趣呢。」

    「小、小生不太想被你指教呢。希露美妲才是，你想做什么？抱著他躺在床上这样不知羞耻地强调胸部，你是在诱惑希洛特弟弟吗？」

    「可是我的比较大喔。这么大多少会变成这样又没有办法。」

    （这段对话好猛……根本没有我插话的余地。）

    「呵呵……你困了吗？小弟弟你在发呆喔。」

    「啊……不、不是，我还不想睡觉。」

    「就是说呢……可是你差不多该回家了。在那之前一次就好……下午也没来得及给你呢。」

    「……你、你们原来在做那种事吗？小生我们明明在收集敌人的掉落物……你一定是被希露美妲诱惑了。希洛特弟弟太可怜了。」

    「哪里可怜了啦。是这孩子他……不，说好不说的对不对？」

    她轻轻戳了一下我的脸颊。这个人果然也不是坏人吧……只是有点不太正经而已。不过要求她替我授乳的我也完全没有资格说别人。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《希露美妲》对你使用「授乳」，请问你接受吗？　YES/NO

    &#8226;你接受了《希露美妲》的授乳。

    &#8226;你的「体质」技能上升了1点！

    （唔……不是那边……！）

    她倒在我身旁，把隆起摆到我嘴边，明明是受到嘉奖，却不是职业固有技能，而是提升了种族的固有技能。

    「嗯……被小弟弟一吸还真的有呢……连我自己也吓了一跳。」

    「小生也吃了一惊。虽然这只是假设，女性说不定几乎都办得到。」

    母性技能的神秘终于让他人知晓了。但是这两个人应该不会四处张扬，大概没有问题才对。现在也有比那更重要的事情。

    「那、那个……希露美妲小姐……」

    「还要再一次吗……？会上瘾所以不行。我不是说小弟弟，是说我。」

    「……怎、怎么这样……」

    「……不要用那么寂寞的眼神看我。小弟弟如果还记得我的脸，下次见面时再让你吸吧。我想那个时候你应该已经变成堂堂男子汉了呢。」

    「……既然他那么想吸，就让他吸吧？不过的确有可能会上瘾呢……」

    （无名小姐……谢谢你。谢谢你帮我说出我的心情……可是……）

    授乳是萍水相逢。既然无法获得技能，那也是命运使然。

    遭受魅惑却还是收起胸部的两人……她们教我这种事情也有可能发生。受不了，异世界真是深奥。不，说不定跟异世界没有关系。

    无名带我来到镇上的广场，就跟希露美妲一起回旅馆了。我对两人挥手直到她们的身影消失，回过头来吓了一跳。苏姐姐不知何时出现在我背后。

    「苏、苏姐姐……吓我一跳，那两个人怎么了？」

    「吊起来了。」

    「吊、吊起来……？在哪里，怎么吊？」

    苏姐姐张开双臂。原来如此，是钉在十字架上的感觉吗……等一下。

    「我把他们两个人扒光钉在公会前面，还贴了『我们危害队友，还阵前逃亡』的字条。」

    「……做过头……倒也不算呢。」

    「某些国家有切掉强奸犯的法律，由于是未遂，所以免除这条刑责。」

    「苏姐姐……」

    会跟三岁的我说这种过激的事情，也许是因为她认同我为对等的存在吧。话说苏姐姐一脸酷酷的样子，该做的时候还是下得了手呢。

    「辛苦你了，苏姐姐。」

    「……真不愧是少爷。我原本以为会因为做过头被您责备，这样我就放心了。」

    苏姐姐恭恭敬敬地低头。这次她做的事情痛快到前世的我应该会在对话中打上「GJ」，但有件事情仍然令我在意。

    （魅惑女性吸取她们宝贵母乳的我，跟用酒把女性灌醉威胁她们贞操的男人……应该是我比较恶劣吧……？）

    「少爷您……那个，做了白天没做完的事了吧。我知道那个叫做希露美妲的女性只要知道被少爷救了，一定会不管三七二十一诱惑您。」

    「呃、呃……这……」

    「……主人的淘气就视而不见吧。这么说有些不对，毕竟我也曾经负责教育少爷。」

    会说「曾经」是代表今天仍旧是最后一天的意思。

    我还想问苏姐姐更多问题。她会这么强的理由、在公会工作的感觉……然后，她究竟为什么会来到我的家。

    但比起这些，我有更想对她说的话。

    「谢谢你，苏姐姐。有你在我过得非常开心。要是没有苏姐姐，我想我可能还关在家里。」

    「……我是个不称职的女仆。擅自相信三岁的您，让您独自外出。我明明不该这么做……但我的内心却忍不住高昂。像是在说，自己正看著非比寻常的存在、我说不定正看著未来的英雄。」

    「咦……你、你真的这么想吗？我完全不是那种……」

    「我想，您的才能是神为了让您在这个世界达成什么伟大的事业赋予给您的。在与您相遇之前，我一直觉得没有神，这是个无药可救的世界。正是您告诉了我，这个世界上偶而会发生『不可能』的事情。就连这样跟您交谈也是如此，若是遭受常识束缚，就绝对不可能发生。」

    苏姐姐打从心底这么说。在照亮广场的月光下，只要看到她闪闪发光的双眼，就不可能怀疑她。

    我只是任性地做想做的事情而已，却没想过苏姐姐会抱持著好意接受身为超脱常识的我。我甚至一度如坐针毡，怀疑她会不会背叛我――这些顾虑全部都是多余的，我深刻体会到自己误会了她。

    「我会造访您的家庭，担任负责家事的女仆……原因为何，我想您总有一天会明白。我是公会的人……少爷只要继续担任冒险者，总有一天就会再会吧。」

    「……嗯，我只有一个请求。苏姐姐不可以做危险的事喔？」

    如果她要再与我相见的话。在只要死了就一切都结束的这个世界，她身为「执行者」，就必须为了达成使命使自己陷入生命危险。

    「……少爷如果这么命令，我就一定会活下来。」

    「谢谢你，苏姐姐。我也绝对不会死。一定会再见到苏姐姐。」

    「是的，那时……我说不定也会脱离公会的职务，成为冒险者呢。如果成长后的您比我还强的话……」

    「……那个时候……苏姐姐，可以过来一下吗？」

    「……？」

    我让苏姐姐抱我起来，在她耳畔低语。这是我一直藏在心中，却一直说不出口的事情。

    接著她的脸稍微红了起来。平常总是冷静地看著事物的双眼一时失去了冷静，取回与年龄相符的少女光辉。

    「……等您长大了，这句话的意思也会改变。那时，请再让我考虑。」

    「啊哈哈……对不起，我说了这么奇怪的话。你会讨厌我吗？」

    「……虽然会觉得您十分自由奔放，但这种这种生活方法我觉得似乎也不差。不过仅限于希洛特少爷便是。」

    苏姐姐带有一股责备的感觉这么说。然后，像是在说「真拿这孩子没办法」一般笑了笑。

    「那么……我们回家吧。今天就让我来陪您睡吧。」

    「可、可以吗？以前都没有……」

    就连午睡的时候她也一次也都没有睡著。

    苏姐姐轻抚黑色头发绑成的辫子，露出至今为止最温柔的表情笑说：

    「今天的我想为您这么做。」

    苏姐姐如她所说，陪我在房里睡了一晚。她说睡前唱给我听的歌，是她的母亲唱给她听的安眠曲。

    长大后的目标，又多了一个。我要成为出色的冒险者，跟苏姐姐重逢，让她承认我的强大。不过那时，她一定又会比现在更强。

    天一亮，苏姐姐就趁早带著行李离开了家里。

    吃完早餐，送爸爸离开后，代替苏姐姐的女仆就来了。她没办法抵挡我的「个人魅力」，我在魅惑发动前就把技能关掉了。

    然后今天，我也在莫妮卡姐姐怀里来到了公会前，看到温蒂跟无名在等著我们。

    「两位早安是也！今天要接什么委托呢？」

    「这个呢，偶而来个采集委托好像也不错？讨伐怪物很好，可是太常讨伐的话心里不是会很焦躁吗？」

    「就算会焦躁，只要让希洛特弟弟疗愈就没有问题。」

    「啊哈哈……呃，如果不嫌弃我，大家想要我做什么都可以喔。」

    我是真心感谢她们愿意跟还是幼儿的我组队。

    但她们一听到我的回应就面面相觑，接著异口同声地说：

    「师傅，那、那个！工作结束后，我希望您能来我的旅馆房间是也！」

    「希洛特的家离我家很近，所以来我家比较方便喔。我跟蕾米莉亚认识那么久了，也比较不会被怀疑。」

    「小生住的旅馆位在巷内，不易引人耳目。不只如此，希洛特弟弟还有法术的才能，小生会一步一步，边念书给你听边教你的。」

    三个人这么一说，我比较了一下大小……不是，是比较了一下技能。还最没有成长的是无名，但就发育程度而言她排名第二。就说不是这样了。

    「呃、呃……那么今天就拜托无名小姐吧。」

    「哇啊啊啊！怎、怎么能这样是也……为什么？是味道变淡了吗？」

    「温蒂，不要在这里喊得那么大声……G希洛特，你为什么选无名？你是不是讨厌我了？哼……这样啊。我明明认识你最久，明明就住在附近……」

    （插图）

    「……既然如此，还是做好三人一起的觉悟吧？希洛特弟弟，你意下如何呢？」

    「啊、啊哈哈……我还小所以不知道……」

    我难得对问我究极问题的无名回以暧昧的回答。原本以为她们会生气，不过三人却同时停止争吵，难为情地笑了。还小所以听不懂，这说不定是颇好用的藉口。

    「也是，在出发冒险前讨论回来后的事情也很奇怪。大家，绷紧神经上了喔！」

    「喔～是也！如果出现狗头人，我要海扁它一顿是也！」

    「我想避免战斗应该比较好，不过经验也很重要呢。还是做好使用法术的心理准备吧。」

    明明只是刚组成的团队，向心力的强度已经不输老手了。

    只要有这个队伍，我就能去我想去的地方。我虽然想起游戏时代的队伍，但那份记忆，正在被眼前的人们所取代……

    （我要在这个世界活下去。跟大家一起冒险，然后……）

    解开这个世界的谜团，守护所有想守护的人事物，最后抵达女神面前。

    苏姐姐说我有可能会变成英雄。

    我自己也想过，乾脆就照她说的做好了。我打从心底相信，只要有大家，只要我不迷失自己，就绝对没有不可能的事情。

第一卷 终章 龙的气息

    组成队伍之后，我几乎每天都和三人一起接任务，过著充实的日子。以实战提升技能等级、取得道具的储蓄作业在游戏时代就是我最爱做的事，到了现在也毫无改变。

    冒险休息的日子，我也会跟婴儿时期为我授乳的其中一人――服饰店的艾蕾娜阿姨的两个小孩，还有比我大一岁名叫迪恩的少年玩耍。我跟迪恩合不太来，不过艾蕾娜阿姨的小孩艾许跟丝黛拉兄妹两人虽然都比我大，但都跟我非常要好。

    ――然后，更重要的是，我只要一在家里，莉欧娜就马上会来拜访，找我出去玩。我什么时候在家她好像都知道，早饭后立刻就来找我。莉欧娜还有一个同年纪的女性朋友，叫做米露堤，但她因为跟奶奶两个人住在一起要帮忙家事，而不太能出来玩。

    就是这样，我们两人今天也坐在家附近小丘上的草地上。

    「GG，小希，今天去森林里玩吧？」

    「之前不是说森林里有魔物出现吗？不行，太危险了。」

    「有小希在就没关系啦。」

    我想莉欧娜说这句话时应该没有什么含意，不过她似乎还是隐约察觉到我在跟莫妮卡姐姐她们组队冒险的同时，累积了三岁小孩不可能拥有的经验。她才这么小，好像已经有所谓的女人的直觉了。

    （阳菜的直觉也很敏锐呢……不过，她真的……）

    三岁的莉欧娜越来越像我前世的青梅竹马。虽然头发的颜色完全不同，但她甚至能让我回想起我忘却的前世儿时记忆。

    莉欧娜的「不幸」技能一点一滴地上升，已经到会发动「意外」的地步了，但只要我在她身旁，就能用「幸运」技能抵销。正因如此，我就算会害羞，只要莉欧娜来找我，我还是会尽量跟她在一起。

    「……小希，走吧？」

    就算说了她也不会听，所以最后常常是我听莉欧娜的话。我也不讨厌散步，就一路走去森林吧。

    ――就在这个时候。

    我无意间察觉到什么东西高高掠过头顶，抬头仰望天空。

    青天上漂浮著白云，但我确实听到了――某人的声音。

    ――有魔王的气息。只是现在，还很微弱。

    （魔王转生体……莉欧娜果然……）

    莉欧娜背负著这时的我还无法想像的宿命。我希望只是听错，但皮肤上仍旧留著战栗的触感。

    具有无比强大力量的存在，就在附近。

    然后，那家伙察觉到了莉欧娜的真实身分――

    「小希，天气好好喔。今天要玩什么？」

    「……那么，我们就来捡树果吧。出发前要不要找米露堤？」

    「嗯！米露堤每次都自己一个人玩，她一定会很高兴！」

    听到精神饱满的回答，我们朝米露堤跟祖母同住，位于镇外的小屋走去。才刚走几步，莉欧娜就牵起我的手。

    平常我会因害羞而挣脱，现在的我却不想放开她的手。

    （我要保护莉欧娜，还有眼前所见的一切。）

    看著莉欧娜因为牵著手而开心地腼腆微笑，我的胸口感受到一丝痛楚。尽管如此，我却还是以沟通障碍的我尽可能自然的笑容，对她回以微笑。

    森林中确实传来飞在空中的某种存在的气息。我还以为我要到很久之后才会知道那究竟是什么。

    但我却因为意料之外的原因，在不久之后得知了「它」的真身。

    终究将命运与共的对象，我跟「她」在此刻就已经相遇了――

第一卷 番外篇 公会的接待小姐

    跟莫妮卡姐姐、温蒂、无名组队的我，大约以隔日的频率到公会完成各种任务。

    「喔，你又来啦。小弟弟又要任务？小心别受伤喔。」

    「嗯，有大家陪我所以不要紧。谢谢里克叔叔。」

    理著光头、浑身肌肉的男性就是米赛尔冒险者公会会长，里克&#8226;布鲁瓦斯。游戏时代的他昵称「布鲁大哥」，我也十分熟悉。

    而他的妹妹，正在担任公会接待小姐的夏莉也受到不少男性玩家的疯狂支持。

    艳丽的灰金色头发与公会接待小姐的制服女仆装，再加上爆满的大胸部，只能说他们是看上了她的外表。转生后第一次见到她时，我也对她实际上疯狂吸引男性目光的容貌吃了一惊。

    但那位夏莉今天却不在公会柜台后方。

    「奇怪，夏莉呢？今天休息？」

    「嘿啊，她感冒了在家睡觉。从以前身体就不好，长大了也还是会两个月感冒一次在家休息。不过，只要治好了就没事了。」

    「是喔……我知道了，那么今天的任务就先保留吧。」

    「嗯？是没问题，不过有几个任务想交给你们处理，最近有空一定要来喔。温蒂还有无名是吗，你们两个也进步不少啊。现在我们公会最有前途的就是你们啦。」

    「太光荣了是也！一切的一切都要感谢师父是也！」

    「小生还不够成熟，只是尽力跟上大家的脚步而已。」

    被里克夸奖，温蒂跟无名都回以各自的回答。里克看著莫妮卡姐姐怀里的我，对我笑了笑。

    「小弟弟你跟著这几个大姐姐，将来说不定会有一番出息喔。可是啊，你可不能让妈妈太担心喔？」

    里克虽然这么说，但却还是帮我跟父母保密我来公会的事情。我的事情说不定经由别的管道传回家了，但是能得到公会长本人的帮助仍十分令人庆幸。

    离开公会后，我们决定去探望夏莉。

    布鲁瓦斯家位在米赛尔的住宅区，是栋两层楼、颇为别致的建筑。这种大小在米赛尔具有平均之上的水准。

    「总之还是摇个门铃吧。虽然里克说可以进去，可是突然跑进人家家里一定会吓到她。」

    莫妮卡姐姐摇了摇门铃，不久之后门就从里面打开了。

    请我们进门的，居然是夏莉本人。不知道这是不是她平常的装扮，她身上穿著公会接待小姐的制服。

    「咦……奇、奇怪？夏莉你在做什么？」

    「莫妮卡小姐，您来探望我吗？谢谢您。」

    「可是你看起来完全没事，这样应该一下就能康复了吧。」

    「托各位的福……今天大家都是来探望我的吗？谢谢各位抽空过来。」

    夏莉柔和地回答，撩起裙摆行礼致谢。公会的职员常做的动作到了这个世界也完全没变。

    「各位吃过午饭了吗？若是方便，要不要留下来吃呢？」

    「夏莉感冒了，在房间休息就好，午饭由我们来吧。」

    「我、我虽然还完全不会做料理，可是将来我也想为师父学起来！」

    「小生也稍微能做点菜，请务必让小生帮忙。夏莉小姐，能请你在准备好之前，在房间陪希洛特弟弟玩耍吗？」

    「好的，我知道了。希洛特，那么我们走吧？」

    夏莉对三岁的我也毕恭毕敬。她没有抱起我，而是牵著我的手走进房间。

    她的房间充满女性风格，摆放著少见的木制家具，窗户也挂著蕾丝的窗帘。具有这种内装的家其实难得一见，首先光是玻璃本身就很贵重了，所以看起来非常有格调――公会长的职务十分繁重，收入似乎也相当可观。

    夏莉让我在窗边桌子旁的椅子上坐下，端出了茶水。这个茶也是贵重物品，在我家也有，可是不是理所当然家家户户都有。

    「希洛特，非常谢谢您今天来探望我。我一直想跟您说上一次话。」

    「咦……跟、跟我？夏莉小姐，你不会觉得我是个很奇怪的小孩吗？跟大家一起去公会，还会接任务……」

    「最刚开始的确非常吃惊，毕竟希洛特从一开始就具有接受任务的资格，这也十分不可思议呢。」

    由于我不让队友之外的人看到我战斗的样子，所以里克跟夏莉都不觉得我是队长。

    「……我从以前身体就很虚弱，所以非常羡慕早早就能成为冒险者的哥哥。我没办法成为冒险者，只好选择在公会工作，不过还是常常像今天这样在家休息……」

    夏莉说完才一惊回过神，害羞地住嘴巴。

    「对、对不起，我竟然擅自抱怨起自己的事情……希洛特还小，一定想听更有趣的话题吧？」

    「没有这回事喔，夏莉小姐原来想当冒险者啊。」

    「是的，现在甚至想跟希洛特你们一起……」

    她原来这么想……真是人生百态呢。我觉得无论何时开始冒险，都不算太晚。

    「……不好意思，能让我躺一下吗？稍微休息一下，在吃饭前应该就会好起来了。」

    「啊……嗯、嗯，我会在旁边照顾你，你就安心休息吧。」

    夏莉露出微笑，也不管我还在房里，就开始从女仆装换成睡衣。就算我才三岁，她也太没防备了――只穿著吊带袜的背影，对现在的我来说也还太刺激了一点……

    话说，这个人的身材果然很棒，甚至让人无法想像她体弱多病――可是，她好像还是发烧了，看起来有些难受。

    她爬进被窝里看著我微笑。

    「……希洛特很温柔呢，真的愿意照顾我……」

    「啊……对、对不起，我一直看你会不自在对不对，夏莉大姐姐？」

    「……！」

    我下意识地叫出这个称呼，但夏莉却像是在犹豫什么一般，再度掩嘴别开眼。

    ◆LOG◆

    &#8226;《夏莉》低声说：「大姐姐……他居然这样看我……」

    （奇、奇怪……？难道说，叫她大姐姐……）

    「……那、那个……希洛特能陪我一起睡吗？」

    「咦……夏莉大姐姐，可以吗？」

    「……大、大姐姐不是……莫妮卡小姐的特权吗？」

    「莫妮卡姐姐是莫妮卡『姐姐』喔。」

    「……原来是这样吗。希洛特……你对我……」

    最后虽然听不太清楚，可是如果她想要我陪她一起睡觉，我也没理由拒绝。因为才三岁，所以一起睡应该也没有什么问题才对。

    我爬上床，夏莉就帮我盖上棉被。然后她摸著我的头露出微笑，就这样闭上双眼。

    「……呼……呼……」

    感冒等感到虚弱的时候被温柔对待会非常开心。她应该也是这么想的吧。

    不是这样的话，就无法解释她现在的态度。不过她好像很喜欢听到我叫她「大姐姐」……如果说了能让她高兴，要我说几次都可以。

    这么一来莫妮卡姐姐应该会不高兴吧。还是那是我自我感觉良好？这完全不是三岁小孩该想的事情。

    （可是……我也困了呢。就稍微休息……一下好了……）

    我躺在床上闭上眼，委身于到来的昏沉之中。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动――！《夏莉》陷――状态。

    半梦半醒间，我看到资讯视窗出现，但我却想睡到看不清楚内容。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;――对你使用――，请――受吗？

    （……看不太懂……就接受……好了……）

    我想这样继续睡下去，睡到莫妮卡姐姐把饭做好之前就好。

    不知道是不是我开始作梦，眼前有股窜动的气息。我在梦中睁开双眼，眼前出现的是坐起身来的夏莉。

    「……如果把感冒传染给你的话，我会负起责任。希洛特……」

    就算在女仆装上仍旧十分主张自己存在的，那个部分。夏莉一一松开睡衣的肩带，用手指把睡衣往下拉。

    随著柔软的残影，纯白的两座山丘现出身形。夏莉居然像是趴在躺在床上的我身上一般，将粉红色的突起送到我嘴边。

    （一定是因为我想到玩游戏时的事……才会做这种梦……这样朝下看起来……好大……）

    既然会做这种梦，就代表我打从心底著迷于「授乳」的魅力。

    就算觉得不应该，只要一想到是在作梦，我就还是败给了诱惑――我终于以在梦中才有可能做到的果断，一口含住吊钟形乳房的前端，就这样用手扶著、一揉一揉地挤起母奶来。

    「呼……嗯……希洛特……大姐姐的……好吃吗……？」

    「啾……啾……啾……嗯、嗯……」

    我像是回到婴儿时期般，专心一意地吸奶，完全把是否会提升技能等级诸脑后――梦总会结束，所以我一味地渴求著母乳。

    梦中的夏莉跟现实中一样温柔，我边吸她边温柔地摸著我的头。我不管多么任性地渴求，她都温柔地接受了我。

    ――在夏莉的房里梦到这种梦的隔天。

    夏莉一如往常，开朗地在公会的柜台后方接待来客。灰金色的长发上戴著蕾丝头饰，今天的她也完美穿著女仆装。

    「夏莉，看来你已经完全康复了呢。」

    「是的，托各位的福。莫妮卡小姐你们做的饭菜太好吃了。」

    「师父，怎么了是也？你的脸有点红是也。」

    「……夏莉小姐的脸好像还有点红呢，莫非还在发烧吗？」

    「不、不是……不是这样喔，对不对，夏莉大姐姐？」

    「大姐姐……？希洛特真是的，真有两下子。」

    莫妮卡姐姐半开玩笑式地警告我。看到这幕，夏莉满脸微笑从柜台后走了出来，从莫妮卡姐姐手中接过我，抱著我说：

    「你要再来家里玩喔，希洛特。这次我有私事想跟你谈。」

    「咦……夏、夏莉小姐……？」

    「来我房间的时候要叫我大姐姐。说好了喔？」

    她虽然这么对我说，结果我在那之后很久很久都没有机会去她家里拜访。

    我的技能没有任何变化，也没有得到夏莉所有「公会职员」固有技能的经验值――就暂时当作是这样吧。

第一卷 后记

    非常感谢一直以来在「成为小说家吧」上支持我的读者。在书店拿起这本书的各位读者，初次见面，我是朱月十话。真的非常感谢您翻开本书！

    本作是将在「成为小说家吧」网站上连载的作品出版成册，不过文库本的内容跟网站连载的内容并非完全相同。

    书籍版是修正现在在网站上的全篇内容出版而成的。以原本的文章为基础修改后的书籍版虽然没有那么刺激，但是大纲没有改变，还没看过的人也请务必上去看看。而文库版则会以当前的内容继续延伸下去，希望各位能在未来继续支持本作。

    那么请让我述说感谢。前来询问出版事宜的FAMI通文库编辑部S编辑，真的十分谢谢您看上这么特殊的作品。听到您说「就依据至今为止的路线再加以强化」，让我感到非常可靠！

    负责插画的夜ノみつき老师，非常感谢您设计了这么庞大的角色数量！每个角色不只都超出我的想像，您提出几个设定版本让我选择的时候，我不但不知道该怎么选，还跟责任编辑一起发出开心的尖叫。本作核心的授乳场面也好，重要场面都描绘得充满魄力与跃动感，使我不停想著能写下本作真是太好了。

    然后为我校正本作、FAMI通文库编辑部的各位，承蒙各位照顾了。然后更重要的是，支持这个作品直到得以书籍化的各位读者，请让我再次表达我的谢意。平时各位给我的喝斥鼓励、指出错字等，令我感激不尽。

    最后，我也对阅读本书至此的读者们献上深深的感谢。希望能在续集再会！我是想要速笔技能想要得不得了的朱月十话。

第一卷 限定版特别附录全新撰写短篇集

    「忏悔与赦免」

    这是我刚满两岁不久之后发生的事。我在家里的庭园玩耍时，被塞拉请到教会里来。

    一般来说去教会时都不是我一个人，而是跟蕾米莉亚妈妈一起，不过今天塞拉好像有什么特别的事情要对我说。

    （难、难不成……塞拉小姐发现我魅惑她了吗……不，魅惑状态又还没解除……）

    应该也不是因为我的神职人员技升得太高才对。一岁时技能只有3点，请她为我授乳的次数也不超过十次。只不过就算只有一次，也可说远远超脱常理了。

    而今天，塞拉不知为何把我带进教会的忏悔室。她抱著我进来，把我放在椅子上。

    （我、我就知道……我平常那么肆无忌惮地接受授乳，她一定是要我为这件事情忏悔吧……？）

    「希洛特，女神大人无时无刻守望著芸芸众生。在我们开始之前，先为女神大人献上祈祷吧。」

    「嗯、嗯……」

    我回想起转生时和我交谈的女神，默默祈祷。

    我十分感谢她给我额外点数，并让我转生到这个世界；但一想到莉欧娜的事情，我就对女神抱持著复杂的情感。

    「……这间房间是人们向女神告解自己的罪行，请求赦免的房间。赦免，这个词或许有些难懂……」

    「不、不会……我听得懂。那、那个，我是不是做了什么坏事……？」

    「……不，年幼的您并没有罪，不过却因为您……那个，太可爱了，进而产生了罪孽。」

    （果、果然……这果然跟授乳有关。等一下我一定会被修女塞拉小姐告诫……她一定会要我忏悔自己的罪过……！）

    ――但是，仔细一看，塞拉小姐洁白的脸上带著一抹红霞。戴著修女帽子的她乍看之下过著禁欲的生活，在我眼中却依稀可见神职人员不该拥有的感情。

    我隐隐约约察觉到塞拉找我来这里的意图，但我决定暂时不说话，静静聆听她的话。

    「希洛特小时候……还是婴儿时，似乎让镇上不少女性喂您喝母奶呢。」

    （我、我就知道……塞拉小姐全都知道了……！）

    「呃、呃……那个……」

    「不要紧，我并没有责怪您。只是，我想我应该告知您，才如此请您前来。因为这是不两人独处，就无法全部告诉您的事情……」

    塞拉在胸前握起双手，闭上双眼开始祈祷。或许是因为她也十分紧张，得向女神祈祷才能继续说下去吧。

    「希洛特有请在米赛尔镇上经营花店的太太……孤独守寡的女性喂您喝奶呢。然后，我也听说您在镇上遇到大地主霍登大人的千金……已有未婚夫的她时，背著蕾米莉亚小姐喝了她的母乳。」

    「……你、你是听她们两个人说的吗……？」

    塞拉闭上眼，老老实实地点头。随后，将忏悔室桌子上的羊皮纸笔记本拿来，在我面前翻开。

    「这类主旨的忏悔自从去年开始一共约有十五件。然后，我想……希洛特或许是藉由吸取镇上大部分女性的母乳，滋润你饥渴的喉咙……」

    （不、不行……完蛋了。暴露到这种地步，我会被谣传是吸乳鬼，女性们身边的人也会来找我算帐……）

    我做好一一说服她们替我保密的心理准备――不，她们都已经跟塞拉全盘托出了。虽说我想提升「体质」技能，不过我完全没想过，几乎吸遍各种人母乳的帐，居然会以这种形式算回我头上

    就用交涉技能突破重围――不行，现在的我就只能纯粹求她了。

    「赛、塞拉小姐……对不起！我无论如何都想喝ㄋㄟㄋㄟ，才……」

    这不是在演哪一出，我是真的快哭出来了。然而看著这样的我，塞拉不但没有责备我，还「呵」地一声温柔地笑了。

    「女神大人说，希洛特需要的母乳比他人更多……没有察觉这点的我也得忏悔呢。」

    「……咦……那、那是什么意……」

    我不必再次开口询问。塞拉撩起修女的衣服，现出白皙的肌肤，以及不会太大、也不会太小，大小匀称的乳房。

    「……前来忏悔的人们说，吃奶时的希洛特十分温柔，给人一股难以想像是婴儿的慈爱。希洛特或许是受到女神大人祝福的孩子吧？既然如此，米赛尔镇上的各位就不需要为喂你吃奶忏悔。我反而该告诫她们，要主动施予你才对呢……」

    温暖的阳光自忏悔室的天花板洒落在白皙的裸体上，塞拉以无比坚信的表情说，丝毫不留给我怀疑的余地。对她来说，信仰对象已经似乎已经从女神变成了我。

    （我接受授乳的事情传太开就不好了……可、可是，塞拉如果愿意助我一臂之力……不、不对，我都已经两岁了……）

    「今天还有时间，在您回去前，就给您能尽情享用恩惠的时间吧……啊啊，女神大人……受到您祝福的幼子，如此精神饱满地喝著被您拯救的我的母乳……嗯……嗯嗯……」

    看样子，为我授乳的塞拉自己明显也乐在其中――她说服自己是以身为神职人员的身分为我授乳，不过接受她的好意，毫不客气吸取母乳的我果然还是应该忏悔才对。

    （女神啊……就请你当作这是提升技能的一环，赦免我的罪吧……开玩笑的。）

    静谧的房内不停响起啾啾的水声。技能虽然没有提升多少，但是我打从心底觉得，往后她如果再次邀请，我应该会毫不犹豫地走进忏悔室吧。

    「圣骑士的生日」

    那是我满两岁，即将迎接夏天到来时所发生的事。

    我在跟莎拉莎阿姨一起来玩的莉欧娜的央求下，跟她一起做花冠玩耍。看样子，应该是莎拉莎阿姨教她的。

    「像这样，再这样……奇怪？乱掉了……」

    「只要绑起来就好了吗？那么，就这样……奇怪，好难喔。」

    「G嘿嘿，希洛特做得跟莉欧娜一样。」

    「我、我只要认真做就做得好啦。」

    做一顶花冠得将好几朵花绑在一起，不过莉欧娜看起来这么期待，我决定坚持花时间把花冠做完。

    「……好，做好了！」

    「呵呵……希洛特做得不错呢。」

    「咦……奇、奇怪？菲莉亚妮丝大姊姊……？」

    因为我太专心而没有注意到，做好花冠正要送给莉欧娜的时候，我发现菲莉亚妮丝小姐跟两位随从站在一旁。

    「希洛特，你在做花冠送莉欧娜吗？好棒喔～做得这么漂亮！我也想要！」

    「玛尔，这样太孩子气了。这个是他特地帮莉欧娜做的。」

    「好好好，人家知道啦～不过，不管几岁收到花都很开心呢。对不对呀，雷神大人？」

    「……的确如此，不过这个花冠是希洛特做给莉欧娜的，不是吗？」

    说完，菲莉亚妮丝小姐露出温柔的微笑，但那抹笑容在我眼中看起来却带著些许的寂寞。

    「呃、呃……莉欧娜，给你。」

    「哇啊……谢谢你，希洛特。」

    三人面露微笑看著开心的莉欧娜。我也有些害羞，不过看著莉欧娜开心的模样，感觉也不赖。

    那天的晚餐时间，我听和我们一起吃饭的玛尔说，今天是菲莉亚妮丝小姐的生日。

    （要在明天之前送她什么礼物才行……可是，她会高兴吗……？）

    现在的我还无法单独外出，能送她的东西有限。我趁晚上偷溜出门，在庭院里采花，在明天到来前做好了花冠。

    （做好了……好，拿去给菲莉亚妮丝小姐……）

    我正要走向三人住的客房时，碰巧在走廊看到菲莉亚妮丝小姐。她一看到我就遮住嘴巴，瞪大双眼。

    「希洛特……！」

    夜已经深了，所以菲莉亚妮丝小姐压低脚步声，快步朝我走来。接著，她配合我的视线弯下腰来。

    「……抱歉，我想确认你睡了没……才这样从房里出来。」

    「不、不用道歉，我也有东西想给你……」

    「东西……？」

    菲莉亚妮丝小姐今天就十六岁了。她的美貌耀眼夺目，表情却还留有一丝稚气。看到她不解地把头歪向一旁，我觉得这样的她十分「可爱」。

    「那、那个……你可能不喜欢这种东西……」

    我拿出藏在背后的花冠。看到花冠的瞬间，菲莉亚妮丝小姐的脸颊染成了红色――接著，她眼泛泪光露出微笑。

    「……谢谢，你是因为知道今天是我生日，才做给我的吗……你真的很温柔……」

    「太好了。我对菲莉亚妮丝小姐……」

    这是纯粹的好意。差点说出口的话却因为害羞，一阵口乾舌燥，什么也说不了。

    菲莉亚妮丝小姐温柔地摸了摸我的头，从正面抱起我，飘来一阵肥皂与她自己的香味。

    「你的花冠有一股怀念的香味。我以前也做过花冠……那时选的花，跟希洛特选的一样。」

    菲莉亚妮丝小姐这么说，戴上我做的拙劣花冠。跟送给莉欧娜的花冠不同，白色与黄色花朵的组合跟一头金发的她十分相衬。

    「……菲莉亚妮丝大姊姊看起来跟花精灵一样。」

    「是、是吗……？这么说就太夸张了……怎么突然拍我马屁呢？」

    「那、那个……我想跟你一起……」

    一起睡，在我说完之前，菲莉亚妮丝小姐就察觉到我想说什么，轻声一笑抱著我回到房内。

    她小心翼翼不吵醒其他两人爬进被窝。菲莉亚妮丝小姐戴著花冠面向我，摸了摸我的头，眼神渐渐染上一股热意。

    「……这样两人独处，果然会……希洛特……」

    「……可以吗？大姊姊，我明明已经……」

    长大了。我还没开口，她就脸颊泛红苦笑著说：

    「……我跟你相差的岁数没有改变。也就是说，对我而言，希洛特还是这么可爱。你要是饿了，就不用对我客气……」

    菲莉亚妮丝小姐单手掀开衣服。在送到我嘴边的乳房前，我颤抖了好一阵子――实在是太感动了。

    「啊噗……啊姆……嗯嗯……嗯嗯……好甜喔……菲莉亚妮丝小姐，跟花蜜一样。」

    「呼……嗯……我、我可不是花……可是对你来说……」

    你是我生命中的花朵。想要面不改色地说出这种话，我还得长大一点才行。

    我压低气息，边感谢用恍惚的眼神替我授乳的菲莉亚妮丝小姐，边为【神圣】剑术技能提升了1点。光是当晚，就让我吸了二十次――七月七日在这个世界虽然并不特别，但对我跟菲莉亚妮丝小姐来说，确实成了不凡的日子。

    ――由于好感度升得太高，我们意识到彼此，弄得两人都无法入睡。但这是后来才发生的事了。

    「队伍的一天」

    自从跟莫妮卡姊姊三人组队以来，我过著比无法离家时更充实的生活。

    现在只要跟妈妈说过，她就会让我去外面玩，所以我都会先去莫妮卡姊姊的家。然后在一起前往公会前，我会先观察莫妮卡姊姊的表情，再决定今天要怎么办。怎么办指的是，早晨的牛奶。

    「嗯……希洛特，你看我的脸就知道我今天想做了吗？」

    「嗯，我知道喔。因为我一直都很注意莫妮卡姊姊……啾、啾……」

    坐在床上的莫妮卡姊姊让我坐在她的大腿上喂我喝奶。现在就算我自己动手挤她也不会生气，挤很多出来时她看起来似乎也特别开心。

    「嗯……真是，我不是说过吸的时候不要看我的脸了吗？」

    「为什么？莫妮卡姊姊明明那么漂亮的说。」

    「……希洛特你啊，一直说这种话，将来会变成『花花公子』喔……？呼……喂、喂，又这样装傻……」

    一被莫妮卡姊姊念，我越来越常用巴著胸部不放来蒙混过关。愿意原谅这么无可救药的我，她令我感激不尽。

    结束早晨的授乳来到公会，温蒂开朗的招呼及无名的微笑就迎接我们到来。

    「今天是讨伐狗头人呢！我已经不是以前的我了是也！」

    我们前往森林，找到任务目标狗头人后，互相配合平安打倒敌人。今天也顺利完成讨伐后，我们在森林里稍作休息。

    「……那、那个，师傅，您会不会口渴呢？附近有乾净又好喝的泉水是也。」

    「啊啊，那里因为水之精灵的效果，涌出的泉水可以直接喝呢。那么我也……」

    「不，莫妮卡小姐，就让他们两人去吧。温蒂，你慢慢来就好。」

    无名所察觉到的，我也了解。

    自从打倒狗头人以来，温蒂的脸颊就红通通的。看来是因为第一次替我授乳是在与狗头人战斗之后，她一旦战斗使心情高昂，就会条件反射向我索取慰藉。

    清澈的泉水从石缝中涌出，温蒂在幽静的泉水畔脱下皮甲做好准备，满脸通红地掀起衣服，现出漂亮的胸部。接著她直接抱起我，用揪心的眼神看著我。

    「我每次来到森林就会回想起来是也……师父第一次……嗯……做的时候的事情……呼……今、今天一开始就吸得好用力是也……」

    「啾、啾……嗯，因为我也想吸。谢谢你找我来，温蒂。」

    「呼啊啊……您这么说，人家会忍不住是也……其实我想跟师父整天……呼呜呜……不、不能挤是也……嗯啊啊……！」

    温蒂还称不上是成熟的女性，不过每次授乳的时候挤出来的量都多到令人讶异。我努力用小小的手，边寻找不会造成痛楚的下限，边像是要把母乳揉出来一般挤出乳汁。边这么做边吸比较容易提升技能，我也在不知不觉间开始钻研起技巧来。

    无名每次都会在树木后方看著我们。莫妮卡姊姊好像说她没有这种兴趣所以不看，不过无名只要偷看到无法忍耐，就时常在队伍解散后邀我去她的旅馆。

    「小生一看到希洛特弟弟跟其他女性就……这么做很丢脸，但让小生想看的人是你。

    无名脱下面具之外的衣服，剩下内衣，边把支撑胸部的内衣往上挪开，边趴在躺在床上的我身上为我授乳。摆出这个姿势，无名吊钟型的美乳便会受到重力的牵引，看起来格外地大。

    我边感叹于充满弹力的手感，边支撑著乳房吸了上去。我只看得见无名的嘴边，但我知道她在强忍著不发出声音。偏偏在这种时候，我就越想听到无名的声音。

    「嗯……嗯……哈……好熟练的吸法。你仍然这么……在这种年纪就知道要如何取悦女性即使令人不知该作何感想……不过是你也没有办法吗……嗯……」

    （无名小姐的身体在发抖……这么舒服吗。）

    我还想看更多无名可爱的反应，朝她敏感的部分进攻。明明只有胸部，结束的时候她甚至直不起腰。

    就这样，结束跟队伍成员度过的一天后，我确认三种技能皆有进展，确实感受到一天的成长。但是，回到家时蕾米莉亚妈妈偶而会念我今天去哪里鬼混了――而这点小事，为了让这种日常生活能够继续下去，我也甘之如饴。

第一卷 插图



第二卷 第一章 公会中最强的少年

    台版 转自 Google网盘

    V讨伐巴西利斯克

    转生之后，从婴儿时期开始全力提升技能等级、三岁就组队出团冒险的我规划每天的日常 生活，有计画地努力强化自我。目前我的能力值如下：

    姓名：希洛特&#8226;齐格里特

    人类男性 3岁 等级15

    职业：村民

    生命：460/460 魔力：4O8/4O8

    技能

    斧头专精35 药师32 法术士15 医护兵31 冒险者15 魔术素养32 幸运30 

    【神圣】剑技28 商人25 盗贼15 骑士道18 歌唱10 气质25 

    战士19  猎人18  神职人员12  体质35  交涉术100 

    主动技能 

    劈柴 头盔粉碎 大切断 

    庇护祈祷 魔法剑 药水制作 

    杀价 慧眼 法术等级1 

    蹑手蹑脚 狩猎 紧急包扎 制作绷带 

    除毒 敬礼 祈祷 歌唱 

    说服 委托 交换 隶属化(驯服) 

    被动技能 

    装备斧头 装备弓箭 轻装备 药草学 

    回复效果提升 商才 慧眼 勇敢 

    礼貌 礼仪 个人魅力 【对异性】魅惑 

    【对同性】魅惑 【对魔物】魅惑 选项 

    魔术增幅 

    拾金 拾物 豪运 

    剩余技能点数：45

    剩余额外点数：125 

    我细心地维持婴儿时期构筑的人脉，不停提升技能等级 ── 结果就是，我获得米赛尔公会中无人能及的实力。 

    换句话说，我到了满三岁的现在都还没从授乳毕业。 苏姐姐结束勤务回到首都的公会之后；我再次央求妈妈，获得了一周外出游玩数日的许可。  

    能够成供获得妈妈同意，有很大一部分是因为有爸爸帮我说话。 

    男孩子本来就该出去外面玩耍，我已经懂事到不会做危险的事 ── 他是这么说的。尽管妈妈好像还是十分担心，不过最后还是接受了我任性的要求。 

    星期一、三、五我们在公会承接任务，出团冒险。星期二、四、六是让队伍成员休养生息 的个人时间。星期天则是完全休息。

    今天虽然是星期二，但妈妈要纺织工作，因此我中午就出门去了。家后方的小山丘上，长 满矮草皮的空地是我最近看上的读书地点。

    自从我和杂货店的梅欧娜小姐打好关系以来，她便时不时会告诉我进货的好书，我也靠著 这层关系买到了精灵魔术的入门书。看书需要花上一点时间，可是只要有了这个，看完一本就 能获得精灵魔术技能。

    「呼啊啊……」

    游戏时代能请精灵魔术师传授技能给我，但是在这个世界中就非得实际看书不可-让我切 身体会到以授乳之外的方法提升技能有多么辛苦。话虽如此，我花了三天就把书看完了。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你看完了「精灵魔术入门J &#8226;

    &#8226;你习得了「精灵魔术」技能！

    这样就能学到技能，但是不提升至10级，连等级1的精灵魔术都无法使用。从今以后得请 精灵魔术师教导才能提升技能等级，不过我早就认识实力超凡的精灵魔术师了。

    (这么一来就能请涅莉丝贤者婆婆教我精灵魔术了……去米露提家的好处又多了一个。) 

    于镇外的小屋与祖母同住、和我年龄相仿的少女 ── 米露提&#8226;欧雷利亚。

    米露提是先与她认识的莉欧娜介绍给我认识的，但起初她是个非常沉默寡言的少女。我不知道该怎么开口和她交谈，只能让莉欧娜代为仲介。

    莉欧娜能自然而然地令他人敞开心房，到 了三岁的现在，她已经是镇上知名的美幼女 ―─ 又或者是说，惹人怜爱的小孩了。

    莉欧娜和我前世的青梅竹马――阳菜很像。虽说因为这种理由而在乎她不太恰当，可是莎拉莎阿姨也请我要照顾她，但一直跟她玩总让我心中有所芥蒂，才会像这样一个人看书。

    l 服

    ―─ 至少我是这么想的。我只要自己一个人，我隶属化的史莱姆就会不知从哪出现，来到我身边。

    「怎么了，你是来陪我的吗？」

    「啾」

    发现史农姆会发出可爱的叫声令我十分吃惊。它不过是块红色的果冻，大小不大，连三岁的我都能抱在怀里，但它的动作十分可爱，让人不忍讨厌。

    「隶属化」是能于交涉术95取得的主动技能。在敌方怪物虚弱、或是陷入异常状态后使用能以一定机率成功「调教」。如此一来就能使它加入我的队伍，成为同伴。

    拯救现任队伍成员中的女法术士「无名」小姐时，这只史莱姆 ―― 约瑟芬也有帮忙，现在它成了我重要的搭档。

    由于这个镇上没有驯魔师，使我不能带著史莱姆四处游荡，因此平常只能要它躲起来。

    「小希！小希！」

    「唔哇……什、什么！莉欧娜也在啊……啊啊吓死我了。」

    「G嘿嘿，小希不管去哪里，莉欧娜都会跟你去喔！J

    莉欧娜也在前一阵子满三岁，举办了庆生会。莉欧娜的母亲 ―─ 半妖精莎拉莎阿姨曰常生活中会把耳朵藏起来不让人发现-因此除了理解她苦衷的我妈妈、服饰店的艾蕾娜阿姨母子、 猎人莫妮卡姐姐还有修女塞拉小姐之外，没有其他能邀请前来庆生会的熟人。

    我也有帮莉欧娜庆祝生日，不过老毛病一犯，到现在都还没拿礼物给她。礼物我随时带在身上，但每次都害羞到无法交给她。

    (谁叫她越来越可爱……这也是「梦魔」的效果吗？)

    我一直以为莉欧娜是人类 ―― 然而她真正的种族却是梦魔，同时也是魔王莉莉丝的转生体。

    明明背负了如此沉重的宿命，莉欧娜却时时刻刻开朗无比，疗愈旁人的笑容也从来没有从她脸上消失。我只要看到开朗的她，每次都会觉得必须保护她才打――可惜我就是无法对自己坦率。

    「那、那个，我现在在看书，莉欧娜你先去找其他人玩……」

    「不对，小希刚刚看完了。莉欧娜跟小约一起在旁边看到了。」

    莉欧娜把史莱姆当作抱枕似地搂搂抱抱、骑在上面对我说。一般而言这么做绝对会被攻击，但成为我的护卫兽的史莱姆只能任她摆布。

    「什么嘛，你那么早就在偷看了吗……那就没办法了。」

    「莉欧娜想跟小希玩，所以一直看著小希喔。J

    「唔……是、是喔……你好闲喔。J

    「莉欧娜才不闲。莉欧娜要看著小希，很忙喔。」

    (她超级黏我的啊……就这件事我是很高兴啦。)

    可是，莉欧娜会当我的跟屁虫不纯粹是因为爱黏我，而是因为她一直待在家里会不方便。

    莉欧娜的职业是「破灭之子」，负面技能「不幸」会随者时间上升，目前已经达到会发动 「意外」的等级了。

    为此，在家常会发生打破花瓶之类的倒楣事。

    不过，我有方法能抵销「不幸」技能。

    我的幸运技能值有30,因此在莉欧娜的不幸提升至30前，只要跟我在一起就能以「幸运」 抵销「不幸」。即使超过30，我只要将额外点数点进「幸运」中就没有问题。

    「妈妈也叫我来找小希玩。」

    「莎拉莎阿姨好像上街买东西了。等她回家我去打声招呼吧。」

    「嗯，妈妈一定会很高兴。因为妈妈也很喜欢小希。」

    「是、是吗」

    从我还是小婴儿时开始，每当遇见莎拉莎阿姨就会让她抱抱，趁妈妈不注意时 ―─ 光是回想就让我脸颊发热。她雄伟的母性象徵赐予我的恩惠说不定比莉欧娜尝到的还多。

    我一面在内心感到愧疚，一面重新看了一眼我至今使尽全力避免直视的莉欧娜。

    「？怎么了,小希？」

    她将柔顺的栗色秀发在两侧绑成两条辫子，宝石般闪亮的一双大眼与时常浮现脸庞的微 笑，只能以惹人怜爱形容。

    看起来分明就是人类少女-身为梦魔的莉欧娜光是成长就会使魅力提升 ―― 梦魔技能值能直接与魅力值共通。

    事实上，莉欧娜的魅力早已超过了20级。我想在她「【对异性】魅惑」的成功率更加提升之前，设法拟定对策 ― 为此，我想知道能否以冒险者安娜玛丽小姐给我的抗魅惑首饰封锁她的能力。

    「那、那个，莉欧娜……你生日……那个，我什么都没送你……」

    「呼G？」

    明明学会说话都已经过了那么久，我却还是有沟通障碍，无法顺利说出重要的话。内心紧张使心跳不断加速。

    「小希？」

    这是生日礼物，我连这句简单的话都说不出口。即使如此，我还是有让莉欧娜收下礼物的方法。

    我以交涉技能60级取得的「交换」随便在莉欧娜的道具栏选了 一样东西，与自己的持有物交换。只要我所提出的道具价值较高，使用这个交易方法几乎不会失败。

    &#9830;LOG&#9830;

    你向《莉欧娜》提出请求，以「普通的苹果」交换「封魔的首饰」。

    「咦……苹果？小希你想要我的苹果吗？」

    「是、是啊，你有带苹果吧？我用这个跟你交换。」

    「……哇啊啊……！」

    莉欧娜不明所以的表情变成幸福洋溢的笑容。

    我一面觉得她的笑容跟阳菜很像，一面故作镇静，将首饰交给莉欧娜。然后，「委托」她 戴上。

    这么做对我自己来说也相当重要。若是被莉欧娜魅惑，就会漫无目的地溺爱她 ─― 而我已经有过一次经验了。我自己也由交涉术取得魅惑技能，因此具有魅惑抵抗力，但梦魔的魅惑却强大到足以突破我的防御。

    「小希，谢谢呜呜呜，我好高兴」

    「不、不要哭啦。又没什么大不了的。」

    &#9830;LOG&#9830;

    《莉欧娜》发动「【对异性】魅惑」！但是效果由「封魔的首饰」封印。

    (好……！)

    这下莉欧娜就不会无差别魅惑他人了。

    「那个你要一直戴著喔？不过洗澡的时候可以拿下来。」

    一直盯著莉欧娜颈上首饰看的我抬起头……瞬间全身僵硬。

    「嗯，我会永远戴著。谢谢你，小希。」

    「……不、不用客气……我也只是想吃苹果而已……」

    我咬了一口苹果隐藏自己害羞的表情。莉欧娜一直带在身上的苹果留有一点她的余温，味道还颇酸的。

    「话说，你不准跟别人说那是我给的喔。因为那个是……呃……项圈。如果跟别人说你戴 了我给的项圈，大家一定会觉得很奇怪。」

    「嗯，我知道了。G嘿嘿……」

    莉欧娜一脸幸福洋溢地望著首饰上的宝石。看到她这个样子，我的难为情终于突破极限。 

    「啊、啊……对了，今天其他人在做什么？」

    「迪恩说要去森林里玩，所以艾许哥跟丝黛拉姐姐跟他一起去。然后，他们要我找小希一起去。」

    ―─ 一阵寒意窜上我背脊。

    昨天晚上爸爸说，和他忆起工作的迪恩爸爸被从没看见的魔物攻击而受伤了 ─― 爸爸那时只叮咛我要小心，但难不成迪恩想自己为爸爸报仇吗？

    (就五岁小孩来说，那家伙很血气方刚……就算有八岁的艾许哥跟著，也太乱来 了……！)

    「莉欧娜，你在这里等。我现在就去森林里看看状况！」

    「不要，莉欧娜也要去！」

    「不可以，可能会有危险。你跟约瑟芬一起在这里等。」

    「小希……嗯，我知道了。对不起喔，说了任性的话。」

    她嘴上这么说，我却还是有股她会跟来的预感 ─― 不过，只要在莉欧娜跟来前把迪恩他们带回来，就不会有任何问题。

    「希洛特、莉欧娜，你们在吗 「啊……莫妮卡姐姐！」

    小孩子们跑进森林里的事似乎传进了公会耳中，我的三位伙伴从城镇的方向跑来。

    「希洛特弟弟，太好了……你在这里。你听说孩子们跑进森林的事了吗？」

    「森林现在有危险的魔物出没是也！我们接受了讨伐委托，现在正要出发是也！」

    「我知道今天休息，可是公会发出了紧急委托。镇上的冒险者只有我们这队能够出动……希洛特，你现在能动身吗？」

    「嗯，没问题。我们快点去森林吧！」

    「「「了解」」」」

    「小希，你要小心喔！ 一定一定，不可以受伤喔！」

    「不要紧，因为我也怕痛！」

    我还没跟莉欧娜说我有多强，但总有跟她坦白的一天。

    满三岁的我是率领C级冒险者队伍的队长，也身为斧兵担任前锋。这件事我对其他孩子们保密，不过这次已经顾不得这种事 ─― 如果魔物出现，就只能全力打倒它。

    每个城镇周围各自有所谓的「周边危险度」，等级越高，出现的怪物就越强大。现在的米赛尔危险度提升为「不安定」，这种状况下便可能出现变异种的魔物 ── 具名魔物。

    「呀啊啊啊！」

    一走进森林，少女的惨叫便传入耳中。

    (兽人……居然在这么外侧的地方……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你发动「个人魅力」！吸引了《兽人战士》的注意。

    「嗷喔喔……！」

    长相像猪的半兽人单手抓起我玩伴之一的少女 ─― 丝黛拉姐的脚。它的U中流出口水，露出丑陋的笑容。

    陪同的小孩 ―─ 艾许与迪恩倒在地上。不具有战力的小孩光是看见兽人就会发生「恐惧」判定，当场昏倒。虽然比和兽人战斗受伤来得好，只要再晚一步，也许会全员丧命。

    「不、不要啊哥哥&#8226;救命、希洛特」

    (丝黛拉姐……我知道了。我一定会救你……！)

    ―─ 我全身热血沸腾，拔出矮人巴德斯爷爷替我做的手斧，朝兽人冲刺。

    「――唔喔喔！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你使出「大切断」！

    我使出的是自学提升技能等级所习得的招数 ―― 也是里卡德爸爸的招牌绝招。这是挥舞斧头，以浑身之力横扫，将敌人一刀两断的单体攻击。

    「嘎啊啊啊……！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;暴击！《兽人战士》受到252点传害！

    (好，剩下一击……！)

    「――希洛特，趴下！喝！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;莫妮卡使出「狙击J !

    &#8226;兽人受到84点伤害！打倒了《兽人战士》！

    精准的一箭刺进兽人眉间。兽人的动作戛然停止，额头流出鲜血的同时，化作光粒子消散。

    「丝黛拉姐……！」

    「呀啊啊……―&#8226;」

    脚被握在兽人手中的丝黛拉姐重获自由，我立刻冲上前接住她。

    藉由提升「体质」技能，我获得不亚于大人的身体能力，使我能轻而易举地接住大我两岁的少女的身体。

    「希洛特……呜、呜呜」

    「对、是我喔……对不起，我要是能更早到……」

    「……呜哇啊啊啊啊啊……！」

    衣服惨遭撕裂、衣不蔽体的丝黛拉姐抱著我放声大哭。比我年长的她平时爱装大人，现在的她却抱著我泣不成声。

    在游戏中的兽人虽然没有这种行为，但这个世界的兽人具有让人类女性怀孕生子的习性。没想到连五岁的丝黛拉都被视为对象……这已经不是为了留下子孙，而是单纯为了满足兽欲了。

    「嗯嗯嗯」

    其他小孩正要苏醒。我为了不让丝黛拉……不，丝黛拉姐丢脸，脱下身上的衬衫替她披上。我的衣服比较小，但仍然勉强能遮住她的身体。

    「师父，危险的魔物就是指兽人吗？」

    「兽人没有毒，攻击迪恩爸爸的魔物应该有毒才对。」

    「也对，我们另有目标……艾许、迪恩，你们还好吗？ J

    「嗯奇、奇怪？兽人呢？ J

    「是大家打倒的对不对？对不起，我们几个帮不上忙……J

    迪恩一时还在状况外，艾许哥则是立刻察觉事态。他不愧为未来将继承商会的儿子，彬彬有礼地开口道谢。

    「你们平安无事就好，快点带著丝黛拉小心回镇上吧。」

    「是、是……谢谢你们救了我们。迪恩，走吧。」

    「可、可是我还没帮爸爸报仇……」

    「迪恩哥哥，包在我身上。我来帮你报仇。」

    「希洛特，不可以太乱来喔？ J

    迪恩看似有些不甘，却还是把后续交给我。艾许哥则背起丝黛拉姐往城镇走――我目送三人离开后，转头望向森林深处。

    「……看样子，连找都不用找就自己出来了呢。」

    「那是什么龙不对，蜥蜴！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;遭遇《火蜥》《巴西利斯克》！

    (巴西利斯克……是有毒的巨大蜥蜴。竟然会出现这种魔物……！)

    那头怪物具有色彩鲜艳的红色体表，外型宛如没有翅膀的龙。这只魔物不只在游戏时代也有登场，还是会发射剧毒毒针的强敌。

    发达的下颚伸出两根凶狠的獠牙 ―― 被咬到一口可不得了。而粗壮尾巴上生长的毒针则能射出，进行远程攻击。

    「无名小姐、莫妮卡姐姐，麻烦你们牵制！」

    「先用辅助魔法……『降低防御』！」

    「给我从这座森林里消失，怪物蜥蜴！哈啊……！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《无名》咏唱「降低防御」！

    &#8226;《巴西利斯克》抵抗失败，防御力降低！

    &#8226;《莫妮卡》使出「二连矢」！

    &#8226;命中《巴西利斯克》2次，造成138点伤害！

    「叽呀！」

    无名小姐使出降低敌人防御的法术，莫妮卡姐姐旋即预测巴西利斯克的动作，放箭命中目标。巴西利斯克企图回避，箭却插进粗壮的手臂，使它一瞬间畏缩。

    「温蒂，跟我-起上！」

    「是！我上了是也呀啊啊！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你使出「头盔粉碎」 !

    &#8226;《温蒂》使出「连绩斩」―&#8226;发生连段攻击！ 

    &#8226;对《巴西利斯克》造成283点伤害！

    我的斧头和温蒂的长剑连番命中巴西利斯克的头部。总计约造成400点伤害 ―― 照这个步调一定能讨伐成功。

    (可是……我怎么有种不祥的预感……！)

    「顺利造成伤害了是也……再加把劲是也！」

    「 ―― 不行，温蒂！」

    「咦……！？」

    温蒂高举长剑，再次朝巴西利斯克砍去 ―― 然而就在这个时候，巴西利斯克的双眼闪耀出红光。

    「――嘶啊啊啊啊！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《巴西利斯克》发动反击技能！ 

    &#8226;《巴西利斯克》使出「死亡毒针J!

    若是想以蛮力硬是打倒巴西利斯克，它就会在受到一定伤害时发动反击，胡乱射出尾巴上的毒针。

    「唔……温蒂，抱歉！」

    「呀啊……！」

    我一把推飞温蒂，在极近距离闪开毒针。然而射出也针的次数却不只一次 ──！

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《温蒂》成功回避毒针。

    &#8226;《莫妮卡》遭到毒针命中，受到38点伤害！《莫妮卡》中了「剧毒」。

    「……唔……希洛特，抱歉……我……」 

    「――莫妮卡姐姐！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莫妮卡》因中毒受到12点伤害！

    巴西利斯克的剧毒在中毒后不过数秒便会造成第一次中毒伤害。

    ―― 已经容不下片刻犹豫了。要快点打倒巴西利斯克，结束战斗 ―― 为此，我们得在最短时间内使出最大的攻击……！

    「无名小姐！麻烦对我使用法术『光弹』！」

    「对希洛特弟弟……原来如此……！『光弹』！」

    自从菲莉亚妮丝小姐传授我【神圣】剑技技能以来，每当她来镇上拜访， 提升等级。

    我便一点一滴地在技能抵达20级时，我学会了「魔法剑」。正如其名，是将魔术赋予于武器之上提升威力 的技能。

    (魔法剑发动后就能使斧头使出的招式威力翻倍 ―― 就用这个收拾你！)

    「师父……！？」

    我以高举的斧头接住自无名小姐的法杖射出的光弹。一般状况下什么也不会发生，但魔法剑即使不用自己的魔术，也能利用他人使出的魔术发动 ──！

    「――唔喔喔喔！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你使出「魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以《无名》的「光弹」附魔！ 

    &#8226;你使出「大切断」！

    「嗷啊啊啊啊啊……！」

    我所使出的横扫划过巴西利斯克的身体，留下法术光芒的轨迹。

    巴西利斯克随即化成光粒子四散，留下掉落的道具――是支似乎能直接当作武器使用的巨大獠牙。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你打倒了《巴西利斯克》！

    &#8226;你获得了「巴西利斯克之牙」。

    &#8226;你获得打倒龙的眷属的证明，取得进入「龙的巢穴」的资格。

    (……龙的巢穴……这只《巴西利斯克》原来是龙的眷属吗……？) 

    「希洛特弟弟，莫妮卡小姐她……！」

    「嗯，我知道！莫妮卡姐姐，我立刻喂你喝解毒药！」

    「……抱歉……希洛特……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你让《莫妮卡》⑾隆附舛疽┧」。 

    &#8226;「解毒药水」对「剧毒」没有效果。

    (可恶……巴西利斯克的毒是「剧毒」，得先降低毒性等级才行……！)

    这个世界的毒由等级区分，巴西利斯克的剧毒属于等级2。解毒药水的效果只对等级1的

    毒素有效 ―― 换言之，得使用某种办法，将剧毒的等级降低为一般的「毒」才行。

    V解毒的方法

    我们扶著莫妮卡姐姐移动到附近，让她靠著树坐下。

    「莫妮卡姐姐，我要帮你找毒针刺中的位置……」

    「嗯希、希洛特，那个你说毒针刺中的位置呜呜！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莫妮卡》 因中毒受到12点伤害！

    「莫妮卡姐姐，要快点才行……总而言之，你先喝下回复药。J 

    「好……谢谢……嗯、嗯嗯……」

    回复药水六十秒能恢复50点生命值，并不会立刻见效。即使如此，应该仍能减轻中毒的持续伤害。

    但是莫妮卡姐姐看起来k分难为情。她看著我咽下一口口水后，背靠著树缓缓张开双腿。

    ―― 紧接著-莫妮卡姐姐的左大腿内侧 ―― 从低腰短裤似的装备中伸出的修长小麦色腿根附近出现一道擦伤。皮肤红肿，一看就知道毒素从哪里侵入身体。

    「……这种地方……就算看到的是希洛特也很难为情呢……」

    「现、现在不是说这种事情的时候是也，分秒必争是也！」

    「说得对……小生喂你喝回复药水，希洛特弟弟就……小生记得，亚蕾塔小姐有慷慨解囊 传授你包扎技术才对。你就先用那个缓解毒性再使用解毒药吧。」

    (话、话是这么说没错……「医护兵」的除毒技能就是……)

    一般而言这种行为会造成感染-因此不能这么做 ―― 但若是使用「除毒」技能，即使以嘴巴吸出毒液也完全没有害处，成功的话也能降低毒性等级一级。

    「……莫妮卡姐姐，我知道会有点害羞-可是请你把脚张开……没错，就这样不要动」

    「希、希洛特……不行，那边是……哈呜呜……！」

    我扶著莫妮卡姐姐的大腿，慢慢把脸凑上前。接著我吻上伤口的瞬间，她把手放上我的 头，发出快让我耳朵融化的娇喘。

    嗽嗽揪噌噜

    「师父果然很会吸是也……就连在旁边看的我都……」

    「超出想像……不，现在可不能开玩笑。莫妮卡小姐，再喝一口药水……」

    「好、好……嗯、嗯嗯……呼……呜……希、希洛特……不行……你再吸下去我会……」 

    「莫妮卡姐姐，再忍耐一下就好了。再一下就能把毒吸出来了……」

    「怎、怎么这样……啊、啊啊……希洛特……不要舔……呜啊啊……―&#8226;」

    「除毒」一旦发动，不只能吸出毒液，用舔的也能减轻伤口的发炎症状。

    我像是要减轻莫妮卡姐姐伤口周围的痛楚般吸吮，并细心地舔遍伤口周围。

    湿润的水声响起，我边舔边抬头观察莫妮卡姐姐的模样，看到她抱著包在缠胸布中的胸部向后仰，露出美丽的下巴，全身不停颤抖。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你对《莫妮卡》使出「除番J。

    &#8226;《莫妮卡》的中毒等级降低了，由「剧番」降低为「毒」。

    (好，成功了……！)

    我把吸出的毒液吐到手帕上。只要调查这个毒液，就有可能调制治疗剧毒的药水 ―― 莎拉莎阿姨给我的药师技能也许能派上用场。

    「哈啊、哈啊……嗯嗯……感觉，舒服一点了……谢谢你，希洛特……」

    「嗯-太好了……我现在就喂你喝解毒药。」

    「莫妮卡小姐没有自己喝的体力……倒也并非如此呢。」

    「你、你在乱说什么……说这种话听起来像是我想要他用嘴对嘴喂我似的……跟、跟希洛 特嘴对嘴还有点……」

    「嗯、嗯，我可以那样喂，可是用瓶子就可以了吧。」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你让《莫妮卡》⑾隆附舛疽┧J。 

    &#8226;《莫妮卡》的「中毒」状态恢复了。

    这样就暂时放心了。莫妮卡姐姐-真的太好了……持续伤害开始的时候，我担心得不得了。

    「以防万一，还是得止血才行。有能当作绷带的东西吗？」

    「呃、呃……现在没有恰巧适合的……啊……」

    莫妮卡姐姐低头看向自己的胸部。我家妈妈的裁缝技术使胸罩于异世界诞生，但她从以前就是缠胸布派。

    「……好像能直接用缠胸布是也……可、可是还是不行是也！对不对！」

    「不，止血优先。当然也能撕破小生的衣服……」

    「呜呜……那、那么至少……如果让希洛特自己一个人帮我解开就可以。」

    (可、可以这样吗……我的灵魂可是活了十八年啊……)

    「那、那么我们就在旁边等是也！」

    「……希洛特弟弟，你可不能忘了冒险后的嘉奖时间喔？莫妮卡小姐体力虚耗不少，就等回到镇上再做吧。」

    「嗯、嗯，我知道了。我也很期待喔」

    面具遮住了她的双眼，我还是知道无名小姐脸红了脸颊。温蒂也一直坐立不安 ―― 她一定是看了治疗的过程，兴奋起来了吧。

    然后，不知该不该说是因祸得福的我解开莫妮卡姐姐的缠胸布，开始以缠胸布「制作绷带」。

    我用三岁的小手发出唰唰的声响松开缠胸布，她则是满脸通红轻抚我的头看著我。

    「……你看起来好高兴。看到你的脸，不管发生什么事我都能安心。希洛特，无名虽然那么说，你说就在这里……好不好？」

    「啊……呃、呃……那个……」

    不知是否因为中毒使她身体发热，莫妮卡姐姐的皮肤薄薄透著一层汗水。一解开缠胸布， 便露出能从我的手中满出来的小麦色胸部 ―― 也许是因为她让我吸了好几次，光是有所期待就 使乳汁滴了下来。

    「……要、要滴下来了，所以一下就好……」

    「不用客气喔。喝完回复药就已经止血了……嗯……对，慢慢来……稍微挤一下看 看……」

    莫妮卡姐姐的母性在二十一岁就超过50，学会了「榨乳」。原本榨取母乳是在缓解胀乳症状，或是事先留下喂奶用的母乳时使用，但这却能在提升技能等级时发挥绝大的功效。

    「那，我吸……莫妮卡姐姐……」

    「好……啊……啊啊……希洛特……你可以再用力一点……嗯呜呜……！」

    &#9830;LOG4&#9830;

    &#8226;你从《莫妮卡》「榨乳」，同时接受《授乳》。

    &#8226;你的「猎人」技能等级提升了！

    「……哈！啊啊……不能跟大家说……所以，再一下……好吗……？」

    「好、好……嗯嗯、嗯嗯……」

    战斗结束后-队伍成员每次一授乳就容易变本加厉，不知怎地变得非常敏感。

    我在莫妮卡姐姐的身体冷静下来前不停挤出从乳房中喷出的母乳喝下 ―― 再这样下去，猎人技能的等级似乎会在不久之后的将来超越她。

    将缠胸布捆在莫妮卡姐姐的大腿上替她止血后，一行人回到镇上。在公会现出巴西利斯克之牙

    「这家伙是看来你们打倒了引起问题的魔物呢。这家伙最近造成了不少灾情，报酬可不少喔。」

    「谢谢公会长，是也！」

    「自从升C级以来，你们也顺利累积了不少实绩呢。这样不久之后就能升上B级了 吧。」

    公会中的冒险者们发出欢声。这个镇上没有B级以上的冒险者，若能成功升等，我们将会变成事实上的顶尖冒险者。

    (顶尖听起来果然不赖……)

    虽然没有任何冒险者认为我是队长，但这样也无所谓。只要能跟莫妮卡姐姐她们冒险，我就心满意足了。

    接著，我们一走出公会，就看到小孩子和父母在等著我们。迪恩的爸爸似乎也平安康复 了，和迪恩一起现身。

    「各位，谢谢你们。我儿子就爱乱来，给你们添了麻烦……」

    「不会，没关系啦。我能理解他想替爸爸报仇的心情，也觉得这种想法也很重要。」

    莫妮卡姐姐礼貌地回答。平时粗枝大叶的她也能彬彬有礼地依照场合说话 ―― 这个反差让 我强烈意识到她身为女性婀娜的一面。

    「希洛特……谢啦。我也想变得跟你一样强。」

    「迪恩哥哥，你可以去学剑术喔。」

    「喔喔，这主意不错。迪恩，你要不要在镇上的道场学学看？ J 

    「我可以跟你一起去吗，迪恩。总不能一直依赖希洛特。」

    「嗯！那就一起学吧，艾许哥！」

    迪恩与艾许都是将扛起米赛尔未来的孩子――我这句话听起来客观，但我是真心这么想。 具备防身能力相当重要。

    然后，换好衣服跟妈妈一同前来的丝黛拉姐朝我走来。

    「谢、谢谢你……希洛特。跟你借的衣服还你。」

    「咦……啊，嗯、嗯。丝黛拉姐，你已经没事了吗？」

    「谢谢你救了我家的孩子，希洛特。你们真的很厉害呢……」

    艾许与丝黛拉，两人的母亲艾蕾娜阿姨感慨万千地说。我也从她身上获得了商人技能，所以就报恩的意义上，我在心里发誓绝对要保护她的小孩。

    「……希洛特好帅。可是，你比我还小，所以我要教你读书。知道吗？」

    「丝黛拉姊姊，我跟米露提也想一起读书。」

    莉欧娜乖乖听我的话，和来玩的米露提一起在一旁等。

    「……我也想跟希洛特一起读书。」

    米露提难为情地说。她不多话，但很乖巧。我原本对能不能交到朋友十分不安，而她替我 消去了这层担忧。

    「希洛特，蕾米莉亚在准备晚饭等你回去喔。今天我们也会去你家打扰……」

    「……无名小姐，这样看来嘉奖得改天了……是也？」

    「看似如此呢。小生我等也与众人同行吧。」

    「人这么多，我们得帮蕾米莉亚的忙才行。我问问塔妮雅和菲洛娜好了。」

    妈妈说她很珍惜家人间相处的时间，但也喜欢找亲朋好友一起聚餐。

    今天晚上看来会相当热闹 ―― 我一面在心中这么想，一面与同伴步上归途。

第二卷 第二章 冒险与提升技能等级的曰子

    V女神的武器

    我每天的例行公事之一是使用「劈柴」技能，将爸爸砍来的树干劈成柴。柴薪能出售帮助家计，也能作为燃料使用。

    今天劈柴告一个段落时，我的背后传来有人接近的气息。

    「啊，希洛特，原来你在这里。」

    「小希，丝黛拉姐姐来了喔！来玩吧&#12316;！」

    回过头，我看到丝黛拉姐与莉欧娜。丝黛拉姐从被我自魔物手中拯救一事以来就对我抱有 好感，常常来找我玩。

    即将满七岁的丝黛拉姐将发梢微卷的头发留长及肩，今天戴著白色的发箍、身穿水蓝色洋装。她身上的布料好像是妈妈纺织出来的。

    「你在帮爸爸的忙吗？希洛特总是这么乖」

    「没有，这点小事是应该的。你们两个今天怎么来了？」

    「因为我要教莉欧娜读书，所以想请希洛特一起来……打扰到你了吗？ J

    「不会，我很高兴。谢谢你，丝黛拉姐。」

    交朋友的难度曾经令我畏惧，但那都已经像是过去式了。莉欧娜愿意陪著我是原因之一 ，不过取得1OO级交涉术也使我能直率地说出心中的想法。

    丝黛拉姐开心地微笑-我假装没看见她泛红的脸颊 ―― 可不能让害羞把气氛搞僵。

    「那么，我们能去希洛特的房间吗？」

    「嗯，可以。J

    「耶&#12316;？在希洛特的房间读书-&#8226; J 莉欧娜满五岁后依然天真烂漫。

    然而，她越是长大，就越接近我前世的青梅竹马 ―― 宫村阳菜的长相。每当我看到她，复杂心情就在心中交错。

    丝黛拉姐带来的是一本以「勇者」为题材的童书。据说，这是很久很久以前称为「大贤者」的人留下的著作，由后世模仿改编而成。

    「女神说，我的孩子们，人类啊。我将成为守望这个世界的存在，不得不离开你们身边。」

    我们在我房间的书桌上摊开书本，由丝黛拉姐朗读，我和莉欧娜坐在她两侧看著书中的内容 ―― 但是。

    「呼……呼……」

    听丝黛拉姐说故事想必相当舒服，莉欧娜马上就睡著了。丝黛拉姐并不是没有发现，但好像不好意思叫莉欧娜起来，继续说给我一个人听。

    当然，我自己就读得懂，不过我也喜欢听丝黛拉姐说故事。听人说故事，内容就容易变成声音留存在脑中。

    「孩子们，你们要以自己的双脚站立、行走。无论前方有任何试炼，试炼之后必定会有希望。」

    丝黛拉姐翻过书页，下一页上画著八把武器的插画。

    插画描绘的是神圣样貌的女性应该是女神 ―― 赐予人类武器的场面。

    在永恒幻境游戏中，玩家只能确认到一部份武器的存在，此外便是传说屮冠上「魔」字之名的武器。里卡德爸爸说，那是魔神赋予魔王的武器。

    ―― 其总数，和书本中女神赐予人类的武器数量一致。

    (怎么会这样是碰巧数量一样吗？还是魔神与女神其实是同一存在……不，怎么可能……)

    看到满脸疑惑的我，丝黛拉姐似乎有些担心，却仍旧继续念了下去。她的指尖扫过正在阅读的文字。

    「即便如此，在危急之时，我将会派遣强者到你们身边。强者将会关上通往困顿的门扉，取回这个世界的和平。听到女神这么说，人类深受感动而流泪。」

    强者 ―― 插画上画著黑色头发、身穿铠甲的青年。他手中的武器不知为何似乎遭人消除，无法分辨。

    「女神约定派遣而来的强者正是天选之人，由彼方而来的勇者 ―― 说完了。」

    丝黛拉姐说完，阖上故事书。

    女神说，若是八样武器仍然无法令人类跨越即将造访的苦难，她便会从「彼方」派遣勇者到来。

    即将造访人类的苦难究竟多么严峻？魔王将要造成灭亡危机时，才会出现勇者吗？

    名冠魔字的武器与女神的武器究竟有何关联 ―― 这在现阶段还无法确认。

    (……不过，单就童书而言，令人好奇的内容太多了。这本书难道记载了一部份真相吗……？)

    「丝黛拉姐，写下这本书原本的故事的大贤者，是怎样的人呢？」

    「咦？那个……对不起，我不知道。」

    「这样啊……嗯，谢谢。丝黛拉姐，故事很有趣喔。J

    「是吗……太好了。希洛特很聪明，我原本担心你或许会觉得图画书有点无聊。」

    丝黛拉姐露出十分开心的表情，我的胸口产生一股暖意。

    和是不是小孩无关，真正敞开心房的笑容具有感动人心的力量。

    「希洛特喜欢就太好了。毕竟你那么忙，没办法常常跟你玩。」

    「从今以后我会多跟丝黛拉姐玩。」

    「……嗯。既然你跟我约好，我就给你奖励吧。来，吃饼乾！」

    丝黛拉姐最近好像开始跟她妈妈艾蕾娜阿姨学做菜，点心已经做得有模有样了。

    在异世界鲜少有机会吃零食。我大啖丝黛拉姐用树果作成的饼乾，和她一起等待莉欧娜醒来。

    丝黛拉姐跟莉欧娜回家后不过多久，爸爸就工作回来了。大家一起吃了晚饭，我趁妈妈整理餐桌时和爸爸两人独处。

    「希洛特，今天我也和自警团消灭了不少魔物。这下小孩子应该也能在森林外围玩耍了。不过爸爸还是觉得不要比较好。」

    「嗯，谢谢爸爸。我会跟大家说玩的时候要小心。」

    自从小孩被魔物袭击一事以来-我写了封信给爸爸，和他商量能不能想办法处理森林里的魔物。

    当然，信中我用的是小孩子的文笔，但爸爸不但没有责备我，还认真听取了我的意见，采取行动对付魔物。

    也因为这样，米赛尔的周边危险度才没有上升 ―― 然而，从偶而仍会出现变异种魔物的情况来看，根本的问题尚待解决。

    (巴西利斯克是龙的眷属，代表米赛尔附近有龙的巢穴。这如果对米赛尔的危险度造成负面影响，就得想办法解决才行。)

    我想著想著，发现爸爸盯著我看。

    「爸爸，怎么了？」

    「……希洛特这么优秀让爸爸很高兴，不过你可以再稍微孩子气一点。看你这样，妈妈会寂寞。」

    「妈妈她……？」

    「是啊。偶而跟她一起洗个澡吧。我知道你能自己一个人洗，可是你不黏妈妈的速度太快了。你可以再多撒娇一点喔？」

    (……我原本以为不麻烦妈妈比较好，看来是我错了。但是跟妈妈撒娇……不，妈妈如果希望我撒娇，我就不能客气。)

    爸爸说得没错，我是个完全不像小孩的小孩。自从学会走路以来，我就立刻采取了不需要妈妈协助的行动。

    小孩在需要照料的时候突然独立 ―― 我只能想像父母的心情，却不难想像这样或许很寂寞。

    「你看，妈妈快整理完了。J 

    「嗯，谢谢爸爸！」

    我难得央求妈妈陪我洗澡。洗好碗、擦乾手的妈妈抱起我，看起来十分开心。

    「真难得，希洛特居然想跟我一起洗。」

    「我想帮妈妈刷背……」

    「谢谢你，希洛特。妈妈也帮你洗背吧。」

    ―― 每当受到温柔的对待，我就想起自己前世的不孝，使我胸口一阵刺痛。

    但是，即使想要守护眼界所及的一切，我也不该忘记自己要有身为爸爸妈妈小孩的行为举止。

    我最爱爸爸妈妈了，所以才会像这样，偶而也想忘记一切，回归身为两人儿子的五岁小孩「希洛特&#8226;齐格里特」。

    由于妈妈有些胀奶会痛，希望我像以前一样帮她挤挤看。我没有发动技能，在浴池中轻轻触摸妈妈的胸部，一面祈祷能和缓她的痛楚，一面替她按摩。

    「嗯……希洛特比小时候更熟练了呢。是因为莎拉莎阿姨有让你揉吗？J 

    「那、那是……那个……」

    「呵呵，开玩笑的。对不起这样捉弄你，希洛特。妈妈放松不少喔。」

    妈妈这么说著，轻抚我的头。还只有二十三岁的她完全没有丧失生下我当时的美貌 ―― 不仅如此，甚至还越发成熟。

    可是，她偶而也会露出疲态。今天也是如此，但她心情不错。难道是因为我邀她一起洗澡吗？

    「我说，希洛特。你想要弟弟或是妹妹吗？」

    「咦……妈妈怀孕了吗？」

    「没有，不是这样。我只是想问问看希洛特的意见而已。」

    这时我如果回答「没有也没关系」的话，我的弟弟或妹妹也许就不会出生了 ―― 一想到这里――

    我前世有个弟弟，我宅在家的过程中渐渐变得无法与他好好相处。话虽如此-也不代表我 讨厌我弟。

    所以我烦恼了很久该怎么回答。

    「如果有的话，我会很高兴。」

    「是吗……如果生了弟弟妹妹，希洛特一定会是个好哥哥呢。」

    「会、会吗」

    我不知道自己能不能真的当个好哥哥，只好这么回答。但是妈妈却似乎将我的迷惘解读成另一种意思。

    「可是，我希望你记得。就算家人变多，妈妈也最爱希洛特了。无论你多么独立，我也想永远照顾你。J

    「……妈妈……哇……」

    妈妈看著我的双眼渐渐湿润，将我的脸塞进比喂我喝奶时更大的胸部中。

    接著她就这样把我搂在怀里。这如果不是在浴池里，我应该就可以不用怕泡晕，一直待在她胸怀里了吧。

    「今天晚上就一起睡觉吧，希洛特。爸爸也一起。」

    「嗯，我也想跟妈妈一起睡。」

    就像这样，我在那之后不晓得向妈妈撒娇了几次。为了不错失这个稍纵即逝的机会，我想 好好珍惜接下来的岁月。

    V湖畔的龙少女

    米赛尔的周边危险度暂时下降，森林里也不再出现魔物。

    这种状况一连持续了几天，米赛尔的小孩终于能进森林里玩耍了。虽说只能在森林外围， 不过现在在爸爸的呼朋引伴下，有镇上居民组织的自警团负责盯梢。

    今天我原本想一个人去看看状况――最近我突然在意起以前和莉欧娜两人在森林里感受到的气息。

    三岁时打倒的巴西利斯克是龙的眷属。龙的巢穴若是就在附近，我也想找找看位置在哪。然而一走出家门，我就遇到碰巧来玩的莉欧娜。我跟她说了我接下来要去森林，要她回家，但 ―─

    「小希如果要去，莉欧娜也想去……不行吗？」

    「唔……不、不要露出那种眼神啦。也不准你假哭。」

    过往经验让我十分了解，事到如今说什么她都不会听话。

    「……真拿你没办法，那么你要跟在我身边喔。」

    「嗯，谢谢你小希！」

    莉欧娜抓住我的衣角。虽然有点难为情，但是要她待在身边的人是我，无可奈何，只好这样朝森林出发。

    (……奇怪，什么也没有……？)

    平常会看到动物与不会袭击人类的小型魔物，今天却什么也没有。这附近偶而应该会出现史莱姆，可是我连生物存在的动静都感觉不到。

    我们走在静谧无声的森林里。不久之后，传来阵阵流水的声音。

    森林中有座漂亮的泉水，以前米赛尔的姑娘会在这里沐浴……我听过这种传说。我们可能 就快找到那个地方了。

    「……G，小希。」

    「怎么了？」

    莉欧娜突然停下脚步。我有些怀疑，但周围什么也没有。

    「小希，你有没有听到什么声音？」

    「声音……？没有，只有水声而已……」

    ── 下一瞬间，文字突然出现在好一阵子没有出现的对话视窗上。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;魔王之力唤来灾厄……你的幸运技能暂时归零。 

    &#8226;《莉欧娜》的「意外」发动！

    (什……！？)

    从来没有发生过这种事。只要在持有「幸运」技能的我身边，应该就能抵销莉欧娜的「不幸」才对。

    我的「幸运」被归零了 ―― 我从没听过持有这种效果的攻击或异常状态。即使技能遭到封印，数值也不可能下降。

    我的喉咙乾燥无比，一时发不出声音。而对话视窗则是如同追击一般再次于脑中出现。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莉欧娜》唤来了强大的存在！

    「……莉欧娜！」

    我这时才察觉 ―― 莉欧娜说的是什么声音。声音从上方逼近，是某种巨大的物体划破风声的声音。

    我立刻带莉欧娜躲进树丛中，这是我判断转身跑进森林里反而会被发现所做下的决定。

    「小希？」

    「拜托，现在先安静……！」

    我在树丛中屏息以待，接著我发现头上传来的声音突然消失了。

    (我以前感受到的气息的主人正在靠近……究竟会是什么……？)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》变身为人类形态。

    (优……希娅……魔物有名字……？)

    我想起对话视窗中显示的「强大的存在」。而它，变身为人形。

    阵阵水声传进耳中。我要莉欧娜安静别动，发动「蹑手蹑脚」接近声音传来的方向。

    一步一步、一步一步，我朝声音匍匐前进。

    接著我在树丛另一头-开阔的视野前方看到一位少女。

    (……那是……什么……)

    眼前出现的是顶著一头醒目银发的少女。

    从外表判断，她的年龄约在十岁前半。少女身穿白晰透明的薄纱，站在湖中的浅滩一味望向远方。

    她的美貌超脱凡人。不，少女毫无疑问不是人类 ―― 她的头上长著角，薄纱间可见的臀部 附近伸出一条覆盖著滑顺鳞片的尾巴-浸泡在水中。

    「……魔王……应该有呼唤我前来……」

    (……！？)

    耳中传来低语般的声音。语气不带生气，却是如同外表一般少女的嗓音。

    「……谁……？」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你的隐密状态遭到《优希娅》看穿！

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《优希娅》的注意。 

    ―― 四目相交。少女金色的瞳孔映照出我的身影。

    瞬间，我做好丧命的觉悟。

    在这座森林中不会遭遇危险的敌人。我原本这么认为。

    (这个世界和……「强大的存在」所在的地方没有区隔。)

    所以，太强的敌人在眼前出现也不足为奇。

    即便她是受到莉欧娜的呼唤而来 ―― 这也是我的失算。我误以为身为魔王转生体除了「不幸会上升之外，并没有其他负面效果。

    「……人类之子。不是魔王……」

    名为优希娅的存在走向我。

    她的双眼果然不是人类的双眼，如冰一般冷冽。

    她不把我的存在放在眼里。和自己相比，她眼中的我实在过于渺小。

    纵使身为强大无比的存在，立于眼前的少女除了凸显自己并非人类的角和尾巴，外表与人类实在太过相似了。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;发动「魅惑」！《优希娅》抵抗成功。

    ―― 最后的希望惨遭断绝。魅惑若是无效，即使战斗也无法获胜。

    我甚至想过要下一切，点完剩下的额外点数，将战斗力提升至极限。 然而，这时的我完全受到震慑。若是无法思考，也就无法配点。

    「……魔王，在哪？」

    「……不知……道……」

    (莉欧娜……不管我发生什么事，你都要平安。拜托……！)

    从水中上岸的少女歪头看著趴在地上的我。

    我回看她的双眼……接著。

    最后，起码在自己被杀之前，在脑中打开对方的能力值。

    姓名：优希娅

    皇龙 女性 13岁 等级10

    职业：女皇龙

    生命：1300/1300

    魔力：412/412

    技能

    格斗35 皇龙族40 体质105 魔术素养36 突破极限5 母性15

    主动技能

    挥拳 踢击

    火焰龙息 冰霜龙息 雷电龙息 甩尾 飞行 无敌

    被动技能

    提升回避 龙语 人化 魔术幅 养育

    余技能点数：30

    ―― 龙。在前世，龙也是大家口中哪天作为头目实装时，要和全体公会成员一起讨伐的对手。

    (体质有……105……居然有「突破极限」这种技能……！)

    目睹超越限界值1OO的数值令我惊愕。眼前的存在强大到超越我的常识。

    游戏中，无论战死几次，只要能给予怪物最后一击就能取胜。然而，在这个世界不能使用这个战法。

    这是多人才能讨伐的头目，设计上是不可能一次也不死就打倒的对手。

    在眼前看到她，我心中只有一个想法。

    (我不想……死……)

    皇龙优希娅。美至残酷的少女以不带感情的双眼俯视我。

    她一行动我就会死。我无法承受体质105所造成的伤害。

    ―― 即使如此。

    (……不能死……我还不能死……！)

    我起身，举起斧头。眼见如此-优希娅仍旧没有情感波动。

    「……我还想活下去……！」

    创出这种话并不能改变什么。即便如此，那怕难堪不已，我也要豁命抵抗。

    过了几秒，或是更短的时间。祈祷的时间突然结束了。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你的幸运技能回归正常。

    「……我只是保护宝藏而已。原本以为魔王呼唤我……可是没有。」

    「……!?」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》变身为龙形态。

    少女的身体包围在眩目的光芒中。下一瞬间，眼前出现一条全身布满银色鳞片，身形美丽 的飞龙。龙的体长约有三公尺，但张开翅膀全长可达十公尺左右。

    龙瞥了我一眼，展翅一口气飞上天空。接著下一瞬间，她的身影受到森林群木的树梢遮掩，消失无踪。

    「小希？」

    听到莉欧娜的声音，我才惊觉自己终于重获自由，松了一口气。我的双手握不住斧头，只能任凭斧头掉到地上。

    「……小希？」

    「……没事……什么事也没有。」

    我抱住莉欧娜。她明明什么都不明白，却还是拍拍我的背安慰我。

    「……已经不用怕了喔。给你呼呼惜惜……」

    莉欧娜也知道。她知道我打从心底感到害怕。

    就连面对魔物，我也不曾感受过临死的恐惧。因为我知道魔物的攻击打不到我，又或者是即使打中我也死不了。

    「小希，回家吧？对不起，我硬是要跟来……」

    「……没关系，我已经没事了。我才该说对不起，莉欧娜。J 

    我在心底恐惧的另一头找到某个希望。

    优希娅持有的技能烙印在我脑海中。

    她的那份强大绝非遥不可及。只要有我的技能、只要做好准备，我就有可能得到那份力量。

    (这个世界的技能上限不是100……100之上还有新的境界)

    「突破极限」。优希娅只持有5点的技能。这个技能的效果若是能让体质突破1OO上……那若是皇龙的种族固有技能 ――

    ―― 我无论如何都想得到手。想要t解这个世界的一切，我还不够强。

    「莉欧娜……刚才看到的事情你一定要跟大家保密。」

    「……嗯。我知道了。我什么都没看见，也没遇到危险。」

    「谢谢。要回我家一起读书吗？」

    「嗯。我最喜欢小希了。」

    「哇……莉、莉欧娜……」

    莉欧娜一把抱住我。在她怀里，方才尝到的绝望逐渐淡去。

    接著，我心中产生了无论多么有勇无谋也要达成的目标。

    交涉术95等能学会「隶属化」。由于习得速度太慢，所以没有任何人投资交涉术学会这个技能。我原本也以为这个技能只不过是附属品罢了。

    ―― 我绝对要凑齐条件，发动「隶属化」，调教优希娅。

    那时我一定会见到位于游戏顶点时所未曾见过的领域。正如字面上的意思，突破极限。 

    「小希，怎么了？你看起来好高兴。」

    「没有，没事。」

    (我要再过几年，才能毫无畏惧地站在优希娅面前？)

    哪怕会被人耻笑痴人说梦，我打从心底期待在变强之后再次与优希娅相见。一面这么想， 我一面回忆起用尽手段、打倒不可能打倒的头目怪物时的心情。

    V与青梅竹马入浴

    带著莉欧娜回到家，我发现莎拉莎阿姨来家里拜访。她好像在跟蕾米莉亚妈妈喝下午茶， 桌上摆著茶杯。

    「欢迎回来，希洛特。哎呀，你在跟莉欧娜玩吗？」

    「嗯，我们玩了一下。」

    「蕾米莉亚，关于刚才那件事……」

    「是呀，我也问一下我们家的孩子好了。希洛特，莎拉莎阿姨邀请你去她们家过夜，你要去吗？」

    「咦……可、可以吗？」

    满五岁后，我心中也开始萌生犹豫，但邀请我的莎拉莎阿姨不用多说，莉欧娜听了也十分热切地喊：

    「哇啊啊！小希要来家里玩吗！？小希能跟我一起睡觉吗？」

    「我也都跟莉欧娜一起睡，所以是三个人一起呢……」

    莎拉莎阿姨也和女儿一样，不，是比女儿还开心。

    她是半妖精，因此外表和最初认识她时几乎没有改变。身为贤淑美女的她仍旧持有看到她 便会受到疗愈的气质。

    最近不接任务提升等级的日子里，我都和莉欧娜一起玩，所以与莎拉莎阿姨接触的机会也 跟著变少。今天难得见到她，感觉格外新鲜。

    「希洛特，不能给莎拉莎阿姨添麻烦喔？」

    于是，我第一次到青梅竹马家里过夜。

    莎拉莎阿姨家里的浴室设备虽然不及我们家齐全，但用的是我劈的柴火，因此就烧洗澡水的燃料而言并不会不方便。

    「洗澡水烧好了，太太。海因兹那家伙，都说要他别那么爱边走路边喝酒了。」

    「一直以来麻烦你了，里卡德。」

    里卡德爸爸来莎拉莎阿姨家里帮忙烧热水。虽然我也会烧，可是爸妈说还太危险，不肯让我碰火。

    「希洛特小弟，爸爸要回家了，可是如果有需要要随时来找我喔？」

    「嗯，谢谢爸爸。J

    「喔喔，最近会好好回话了，不错。」

    爸爸摸摸我的头。莉欧娜和莎拉莎阿姨在一旁面带微笑地看著，让我有点难为情。

    「也请帮我谢谢蕾米莉亚。」

    「好的，我会转告她。我们家的孩子就麻烦了。」

    这种时候的里卡德爸爸十分彬彬有礼，使我不禁想像，深深鞠躬的模样不知是否和担任骑士时相同。

    接著，我等爸爸回家后，在更衣室脱衣服准备洗澡。

    这时我发现莉欧娜偷偷瞄著我看――果不其然，到了五岁就难免会害羞吗。

    「小希不可以看。莉欧娜也不会看。」

    「我、我知道啦。我不会看，你放心啦。」

    「你们两个还这么小，不用这么害羞。」

    「可、可是……莉欧娜的胸部比妈妈还小……」

    「呵呵……莉欧娜长大以后一定会变大喔。」

    (这是什么对话……该说五岁就意识到胸部大小的莉欧娜也很早熟吗……)

    而我在快脱光时才想到，莎拉莎阿姨好像没看过我脱光的模样。事到如今意识到这点，我突然害羞起来。

    「希洛特平常都是妈妈帮你脱衣服的吗？呵呵……那么今天就换我帮你……」

    「啊……J

    莎拉莎阿姨脱下我的衣服。太太怎么这样，我不是水电工的儿子，是樵夫的儿子才对。我在说什么啊？

    接著衣服被脱光后，我看到眼前的莎拉莎阿姨，宛如被冰属性魔法打中般全身凝固。

    「我们家的浴室比希洛特家还小，就轮流泡澡吧。」

    (果然，这个人……在我心中具有世界第一高峰。)

    泡澡时，莎拉莎阿姨没有藏起位于人类与妖精间的长耳朵。

    莉欧娜看起来像是人类，但就能力值看来，她的种族是梦魔。这两人果然没有血缘关系 ―― 能够如此推测。

    「……小希，要我帮你洗吗？J 

    「唔……莉、莉欧娜，你的项炼呢！？」

    「呼G？洗澡的时候一定要拿下来喔？」

    (这么说也对，可是现在不戴会大事不妙……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莉欧娜》发动「魅惑」！你抵抗失败，陷入魅惑状态。

    (完了……！)

    这、这就是魅惑……糟糕，莉欧娜看起来超级可爱。

    好想当她哥哥，什么都想为她做，好想用脸蹭她总之什么都想做。

    用小孩可容许的范围展现这令人癫狂的心情的办法是……

    「莉、莉欧娜……我来帮你洗吧。」

    「嗯、嗯……麻烦你了，小希。」

    莉欧娜难得这么有礼貌，就连这也让我感受到致命等级的可爱，使我不停烦闷。啊啊莉欧娜，你为什么这么可爱？

    「希洛特，你还没泡澡脸就好红喔……你还好吗？」

    莎拉莎阿姨用手扶著脸颊替我担心。她完全没有遮住前面，但面对无可比拟的好身材，我的脑中无论如何就是被莉欧娜占满。

    「小希，谢谢。J

    「嗯、嗯」

    我替莉欧娜小小的背冲水，同时让莎拉莎阿姨替我刷背。不过莉欧娜实在是太可爱了，令我容不下其他想法。

    (我以前为什么要对莉欧娜这么坏？怎么可以对这么可爱的莉欧娜那样？现在这么小就这 么可爱了，长大一定会更不得了。

    我应该要趁现在，不对，要从现在开始为莉欧娜大人奉献一切，彻底崇拜她。没错，就把这份爱唱成歌吧！)

    「哼&#12316;哼哼哼哼&#12316;i」

    「莉欧娜也真是的，兴奋成这样……人家也想让希洛特帮我洗。」

    对莎拉莎阿姨很不好意思，但我现在眼里只有莉欧娜。我得尽全力细心地清洗她细致的肌肤。不好意思的部位就请她自己洗，我就负责能够容许的范围……

    「接下来能请你帮我洗吗？希洛特……」

    ……奇、奇怪？莎拉莎阿姨的声音听起来怎么有点奇怪……

    我这么想著，回过头，发现莎拉莎阿姨用十分揪心的眼神看著我。

    「难得来我们家，你却只顾著莉欧娜……」

    「……呃、呃……那个……」

    因、因为还是小孩的我吃醋……莎拉莎阿姨原来这么期待。

    然而受到魅惑的我仍旧不受控制地被莉欧娜吸引。

    「妈妈，小希帮我洗了！」

    「是呀……变乾净了呢。莉欧娜，你先进浴缸泡澡吧。」

    莎拉莎阿姨温柔地回答莉欧娜，测试了一下热水的温度替女儿冲水后，让她泡进浴缸里。 我也想一起泡……就在我这么想时――

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你的魅惑状态解除了。

    (原、原来……对我效果时间不长……)

    由于我也持有魅惑技能，因此对他人的魅惑具有抵抗力，效果也会比别人还早结束。可是 等莉欧娜长大，就不知道魅惑会不会解除了……

    「希洛特还不能泡喔……？我还没帮你洗完。」

    在回归正常的我面前，是被搁置许久而变得性感撩人的莎拉莎阿姨。

    (……看来对她不能用放置Play。我虽然只有五岁，老实说还是让人受不了……)

    在魅惑效果中，我眼里只剩莉欧娜，但魅惑一解除，我又被莎拉莎阿姨的性感魅力吸引。

    大就是正义，我更无法否认我喜欢大姐姐的倾向。

    「背洗好了……接下来……」

    (前、前面……前面不行――)

    莎拉莎阿姨用手搓起肥皂泡。我看著她的手，事到如今开始为自己过去随便提升女性好感度的作为感到后悔。

    莉欧娜刚洗好澡时还精神奕奕-但不久之后就比我还早睡著，在床上发出香甜的呼声。

    俗话说小孩一暝大一寸，我也困了……差不多该睡了。我一这么想，莎拉莎阿姨就熄灭油灯的火爬上床。

    莉欧娜、莎拉莎阿姨和我三人依序睡成川字型。海因兹叔叔平常好像睡在别的房间。

    我的爸爸妈妈原本也一起睡，不过我一出生就分房睡…… 一想到这里，我便开始想像父母现在在做什么，突然害臊起来。

    「希洛特，对不起。我们家的床比你们家还硬呢……」

    「不、不会……软绵绵的，睡起来很舒服。」

    「太好了……莉欧娜，肩膀不可以伸出来。」

    「呼呼小希，那边不行」

    「哎呀……这孩子真是的。让希洛特洗澡就高兴成这样。」

    帮说著梦话的莉欧娜盖好棉被后，莎拉莎阿姨转向我。

    今晚似乎比较暖和，她穿著质地较薄的睡衣，领口依稀可见太深的深谷，令人难以直视。

    「……希洛特，今天你跟莉欧娜出去玩时……发生了什么事吗？」

    「为、为什么」

    遇到女皇龙的事，我请莉欧娜替我保密。她一直和我在一起，应该也没有时间告诉莎拉莎阿姨才对。

    「希洛特跟莉欧娜两人回到家的时候，你看起来像是在发抖。」

    「……那是因为……J

    我原本以为自己藉由下定决心总有一天要驯服那条龙而忘了这件事……但是――

    我却无法抹去看到她异常能力值时感受到的恐惧，也无法忘怀被那双毫无情感的双眼注视时无能为力的绝望。

    「……你遇到可怕的事了吗？」

    「……什么都……」

    什么都没有。我还没来得及创完，莎拉莎阿姨就将我搂进怀中。

    「没关系……我虽然帮不上忙，可是我是大人。在我面前你可以不用逞强……」

    肥皂的香味与莎拉莎阿姨的甜香包围我，使胸口充满深深的安心感……那是和在妈妈怀里时不同，具有无边无际温柔的拥抱。

    「放心睡吧……我还有莉欧娜都陪在你身边。」

    「……嗯。谢谢你，莎拉莎阿姨。」

    我呼唤她的名字时这才察觉，这是我第一次叫她的名字。

    「……你还记得吗？希洛特……你还是小婴儿的时候，我……」

    不能再继续下去，我的罪孽会太深重。

    但是我还小。不，再怎么小也满五岁了 ―― 不是能接受青梅竹马母亲授乳的年龄。

    在纠葛的最后，我久违地无视用尽魔力的风险叫出选项。我实在无法靠自己的意志屏除这个诱惑。

    (……一定有「什么也不做」的选项……！)

    &#9830;选项视窗&#9830;

    1:接受《莎拉莎》的「授乳」。

    2:接受《莎拉莎》的「榨乳」。

    3:接受《莎拉莎》的 ――

    我看到一半就别开眼。我甚至不能假装视而不见，这就是异世界的规定。

    (有问题的是这个世界……还是我……？)

    「有点紧张呢……可是之前才一起喂过你跟莉欧娜……」

    ―― 我至少得寻求一点变化。我能做的，就只有选择莎拉莎阿姨才能使用的主动技能。 我使尽全力舍弃邪念。这是块巨大棉花糖。摸棉花糖没有错。

    「……你可以用力一点……对，就是这样……很棒喔……」

    (……好，明天开始对莉欧娜好一点吧。)

    因为这种理由对她好，莉欧娜她……应该会高兴吧。看著什么也不知道的她，我实在无法和过去相同装作浑然不知。

    (不过还是得提防魅惑……从今以后得让她戴著首饰洗澡才行。不，只要我不跟她一起洗 就好，可是这样好吗……)

    「哈……啊……希洛特，吸得这么用力……啊啊……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你从《莎拉莎》「榨乳」，同时接受《授乳》。 &#8226;发生技能加成！播得经验值增加！

    &#8226;你的「药师」技能提升1级！

    &#8226;你的「魔术素养」技能提升1级！

    「嗯、嗯……好好喝喔，莎拉莎阿姨……」

    「哈啊！哈啊……你这样吸……会吵醒莉欧娜……呜啊啊……！」

    一旦开始，我就难免沉溺于乳汁之海中。莎拉莎阿姨的身体渗出汗水，白皙的肌肤染上红霞 ―― 即使如此，我将她的魔力吸到只剩一半前，还是无法满足地入睡。

第二卷 第三章 魔术修行与圣骑士的试炼

    V米赛尔的贤者

    想以高等级发挥菲莉亚妮丝小姐给我的【神圣】剑技技能，魔术训练便不可或缺。我看书学会精灵魔术的基本后，请米露提的祖母涅莉丝贤者婆婆教我精灵魔术。

    虽然菲莉亚妮丝小姐也会精灵魔术，但贤者婆婆是具有「米赛尔的魔女」之名、精灵魔术技能超过50等的高阶魔术师，又住在我能够每天来回的地方，请她教我比较方便。

    会尊称米赛尔的魔女「贤者婆婆」是因为她说想成为她的徒弟，就得这么叫她。

    涅莉丝&#8226;欧雷利亚，这就是米赛尔的魔女的本名。

    「希洛特啊，你既然已经能熟练地使用中级精灵魔术，老身能教你的也所剩不多了，你跟米露提去外头玩吧。J

    「没有这回事。贤者婆婆也许不想教我，不过我还想继续专研魔术的奥妙。J

    「嗯……也罢，底都说到这个份上了，试试也无妨。但你若是继续专研，就得承担一定的风险。相形之下，拔曼陀罗草都算是简单的修行喔？」

    曼陀罗草 ―― 贤者婆婆栽种的，类似根菜类的植物。

    拔出地面时会发出「恐怖的尖叫声」，给予拔曼陀罗草的人400点固定伤害。只要承受住这个伤害就能得到曼陀罗草，但魔术素养若是太低，便会陷入疯狂而丧命。

    我的魔术素养很高，所以做好承受伤害的觉悟，通过了试炼。这让贤者婆婆大吃一惊，她也因此愿意教我中级以上的精灵魔术。就技能等级而言，31级以上就算是中级。

    贤者婆婆之后教我曼陀罗草的用途。曼陀罗草是吃下就能得到魔术素养经验值的宝贵道具，不过原本似乎作为药材使用。

    「

    你所拔的曼陀罗草啊，其实是制作秘药的材料。此药不只能治百病，还能使置身死地的人完全康复，实乃药师秘中之秘……称为万灵秘药。」

    「万灵秘药……真的有这么厉害的药啊。」

    「老身有制药的配方，无奈材料不够。只要凑齐材料，做好的药水就分你一半。帮老身这个忙，老身倒也不是无法帮你的高级精灵魔术开窍。」

    「嗯！我总有一天绝对会凑齐材料！」

    习得精灵魔术的任务就这样藉由达成贤者婆婆的委托进行。我能自力提升等级，但像这样藉由达成任务学习，效率比较高。

    「材料全是穷极一生也不知能否取得的东西。上级精灵魔术已非一介凡人该持有的力量……不过老身听说，那位圣骑士菲莉亚妮丝已经学会。

    那位小姑娘也渐渐开始超脱凡人的领域。人类强到那种程度，究竟想做什么呢？」

    质者婆婆十分称职地戴著魔女的三角帽，她垂下帽沿下满是皱纹的眼角，眯起双眼。她的嘴巴被领子挡住，只看得见眼睛，但我偶而会在她的眼神中看到温柔的神色。

    「好啦……米露提呀，你陪希洛特玩吧。这孩子想学完老身的魔术还早，你就先让他看看你的魔术吧。」

    「嗯，我知道了。希洛特，跟我来。」

    一个人看书的米露提似乎很期待跟我玩。她从座位上起身，带我走出贤者婆婆的小屋。

    「米露提，你的兽魔术练得还好吗？」

    「……比较熟练一点了。能变成跟猫一样了。」

    「真厉害……那么我也让你看我的魔术，就彼此分享吧？ J

    「嗯。希洛特好厉害……我看贤者婆婆的魔术也学不会。」

    米露提的头发留长了一点，睫毛长长后，眼神也更加明亮。和眼角有些下垂的莉欧娜相比，米露提的眼睛比较像猫

    她从以前跟我说话时就有慢慢靠近我，到最后快贴到我鼻尖的习惯。她说我「有股好闻的味道」，但太没有防备地贴上来也让我难免有所意识。

    「……嗯嗯……希洛特身上有莉欧娜的味道。你今天有跟她玩吗？」

    「啊，应该是早上一起吃早饭……」

    「是喔。」

    她的表情不多，但我大概知道她想说什么。

    一个人玩的时候，起初会不觉得寂寞，是既平淡又冷静的，但人会渐渐了解到自己「连寂 寞的感觉都不懂」。

    「那么，从我开始吧。很危险，不要靠太近喔。J

    「知道了。」

    米露提用手按著胸口……看来她似乎有些心跳加速。

    我没让米露提看过我跟贤者婆婆的修行，所以这是第一次在她面前表演。

    我打开脑中的视窗，选择精灵魔术等级1、火属性，接著咏唱视窗显示的咒语。只要把咒语背下来，就能更快发动咒语。

    「火焰精灵啊……降临吾身边，成为照亮黑暗的光明！『炎灵召唤』！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你咏唱了咒语……

    &#8226;你发动精灵魔术！召唤出火属性的鬼火！

    我伸出双手，消耗魔力召唤出精灵。鬼火属于下级精灵，是魔力聚集而成，具有些许意识的存在，因此能服从简单的命令在空中静止，或是沿著相同的轨道在身边不断绕行。

    也因此， 火属性的鬼火常被用来当作光源。

    「……好厉害，火在飞。」

    「撞到也不会很烫，可是还是要小心。」

    「嗯……好漂亮……」

    米露提盯著鬼火看，清澈的双眼反射出火光。看著看著，火焰精灵的力量逐渐减弱-最后 突然消失不见。

    「……谢谢你表演给我看。接下来换我……」

    「嗯、嗯。J

    「……吾身将化为山猫之化身……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《米露提》正在咏唱咒语……

    &#8226;《米露提》发动兽魔术！《米露提》暂时获得了山猫的力量！

    「…嗯…嗯嗯…」

    米露提的身体包围在淡淡的光芒中，接著全身四处长出蓬松的毛……

    (这、这是……兽魔术难道说……是让自己变身成野兽的魔术吗……？)

    米露提并没有完全变身成猫。她的耳朵变成长有柔软细毛的猫耳、背后仲出细长的尾巴、全身四处长出松软的毛、身体其他部分也从原本米露提的样貌，渐渐变成猫的模样。

    但是……原本就有点像猫的米露提十分适合这个模样。变成具有栗色毛发猫耳娘的米露提舔舔毛茸茸的手，用招财的动作抓了抓脸。

    「……变成这样，动作会变快。也能打倒比较弱的魔物。」

    「那还真厉害……」

    「嗯。现在的话，也能爬树喵。」

    「……喵？」

    语尾加上「喵」应该是副作用吧？说是这样的确有可能，但我难以想像平常的米露提会说这种话，令我不禁反问。

    「……所以才希望你保密……瞄。」

    「这、这样啊……会忍不住说出来啊。这样也不错啊？很可爱。」

    「……才、才不可爱瞄……」

    米露提满脸通红，竖起耳朵与尾巴。看到她的模样，我切身体会到自己有身为兽控的资质。不过也许纯粹是因为这副模样的米露提太可爱了。

    可是米露提却以年仅五岁就学会的死鱼眼瞪著我。

    「好丢脸……我要处罚希洛特。」

    「咦……为、为什么……哇啊！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《米露提》朝你飞扑！你受到压制。

    「米、米露提对不起，我道歉啦……」

    「……不行，我要处罚你……舔……」

    「嗅……米、米露提……？」

    米露提用小小的舌头舔我的脸颊，一次又一次，一次又一次。

    (……奇怪，真的有被小猫舔的感觉。)

    「……希洛特好好吃。好想一直舔……耳朵好像也很好吃……舔……J 

    「会、会痒啦，米露提……」

    变成猫就会想像这样跟人撒娇吗？我被她骑在身上，只好放弃抵抗，摸著她的头发任她摆布。

    V火焰战斧与雷光细剑

    初夏之时，菲莉亚妮丝小姐等人定期造访米赛尔的日子到来。

    她们一抵达，我就带她们来到委托莫妮卡姐姐替我在镇上预约的训练场。十分崇拜菲莉亚妮丝小姐的温蒂也想参加，但今天我想把三人留给自己。

    训练场四周有高墙围绕，不过只有更衣室一类位于建筑物中，实际使用的是没有屋顶的野外。场地内树林丛生，地面布满草皮。

    「希洛特弟弟，准备好了吗？我跟亚蕾塔在旁边观摩喔&#12316;」

    「虽说是演武，还是得以防万一。你一定要谨慎小心。」

    「嗯，没问题。我随时可以开始，菲莉亚妮丝小姐。」

    我拜托菲莉亚妮丝小姐每次来访时都陪我在训练场对练。练习的形式称为「演武」，彼此 使出招式，点到为止。

    「希洛特……你毫无疑问是个天才。我十岁时才学会魔法剑，习得双重魔法剑是刚满十四岁的时候。不仅如此，我还历经了一番呕心沥血的努力。J

    「希洛特弟弟只要看过一次招数就会用了，是耍斧头的天才喔&#12316;『没有我偷不到的招式』水啦！」

    「他不是一次又一次地练习吗？这是毫不间断努力练习的成果……是不是，希洛特？」

    「嗯，而且我还有菲莉亚妮丝小姐教我。如果没有，我根本不会用魔法剑。」

    「听你这么说，教导你的我也与有荣焉……」

    菲莉亚妮丝小姐红著脸说。十九岁的她胸部越来越大，乳袋也越来越雄伟……但是身为圣骑士的气质却不减反增，周身甚至看似围绕著一股神圣气场。

    「魔法剑是圣骑士的证明。你如果能够使用，就代表具有和我立于相同位置的资格。」

    「我还赢不了菲莉亚妮丝小姐啦。可是，我希望总有一天能追上你。J

    「呵呵……眼神不差。你一定办得到，希洛特。你一定能比我还强……正因如此，我可不能轻易被你超越。」

    我藉由和持有「养育」技能的菲莉亚妮丝小姐练习从她身上获得的【神圣】剑技，将技能升上了42等。现在我不只魔法剑，甚至学会了能在给予对方大量伤害时留下1点生命值的「手下留情」。

    再加上与玛尔小姐练习提升骑士道技能的等级，亚蕾塔小姐又在一旁旁观，同时提升医护兵技能的等级 ―― 她们在此同时也会得到经验值，才会每每陪著我一同训练。

    她们眼中虽然看不出来，但我的等级即使不及菲莉亚妮丝小姐，也能与其他骑士团员匹敌。训练成果与等级成比例，因此和我一起训练效果不低。

    「那么……首先，就让我看看基础吧。拔刀！」

    菲莉亚妮丝小姐是右撇子。她拔出右手握著的细剑，腰一沉，左手扶剑摆出突刺的架式 ―― 这是细剑的基础，也是她最擅长的绝招「突刺」的发动姿式。

    我的基础招式是劈柴――不对，战斗中是「头盔粉碎」。我将斧头高举过头，气沉丹田 ―― 接著。

    「 ―― 哈啊啊！」

    「 ―― 呀啊！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「突刺」！

    &#8226;你使出「头盔粉碎」！

    &#8226;你和《菲莉亚妮丝》获得训练。

    两人的武器随著破风声划过空中。光是如此便能构成训练，不过其他还有不少能视为训练 的行动。

    「嘿&#12316;……希洛特弟弟的攻击已经比骑士团里用斧头的家伙还要到位了耶&#12316;」

    「的确……五岁就能将战斧运用到这种程度，应该也能通过骑士团的战斗测验。看来他确

    实继承了斧骑士里卡德大人的血脉呢……」

    被人称赞的确令人高兴，但也同时让我不好意思。看到我的表情，菲莉亚妮丝小姐面露微笑，说：

    「好了，接下来才是重点。希洛特，让我看看你的魔法剑。我也让你见识双重魔法剑。」

    「嗯，我知道了。」

    「那么……上了喔！雷光麻痹突刺！」

    「唔喔喔……火焰烈斩！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「双重魔法剑j !

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「雪电」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「麻痹」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「刺击」！「雷光麻痹突刺―！」

    &#8226; 你使出「魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「太阳烈焰」附魔！

    &#8226;你使出「破坏斩」！「火焰烈斩！ j

    菲莉亚妮丝小姐使出的突刺攻击射出雷光 ―― 简直就像是超粗的雷射。吃下这种攻击，就连高等怪物一定也会吃不消。

    我所使用的技能是火焰攻击咒语「太阳烈焰」与斧头专精40级学会的「破坏斩」组合而成 的招式。能对大型对手发挥极大效果的破坏斩在空中留下巨大的火焰轨迹。

    「呼GG……用、用那么小的身体……人家超不想跟希洛特弟弟对打啦&#12316;」

    「骑士团最强的战槌骑士怎么能说这种丧气话？会让人看笑话喔？」

    「啊，亚雷塔又不是前锋，太强所难了啦！我的装备也不齐，被放魔术会受不了啦&#12316;！」

    太阳烈焰是精灵魔术等级3的火属性攻击魔术。精灵魔术因人会有不同的适合属性。我适合火属性，菲莉亚妮丝小姐则是最适合雷属性，

    「了不起……不仅能和我一样使用中级精灵魔术，斧法也不下于高手。是里卡德大人传授给你的吗？」

    「我在旁边看著爸爸，好像就自己学会了。」

    爸爸只有教我「劈柴」，但这可称为基本，也可称之为奥义。

    「果然是天才吗……希洛特每次都超出我的期待……」

    菲莉亚妮丝小姐将细剑收回鞘中，走到我面前单膝跪地，使视线与我同高，和我四目相望。她一旦心情激动，就会这样看著我……此时的她，眼神比我婴儿时期更加热情。

    「那、那个&#12316;……雷神大人，你已经十九岁了，不能勾引五岁的希洛特弟弟喔&#12316;？公国法规定对十二岁以下的少年出手犯罪喔&#12316;」

    「什……你胡说什么！我只是想称赞希洛特做得好而已！绝对没有胡思乱想些什么寡廉鲜耻的事情！」

    「玛尔才是，跟他一起洗澡的时候不是都让希洛特……那个，替你按摩吗？」

    「哇啊啊！不能说啦――那是我生活中少有的滋润耶&#12316;！」

    玛尔小姐满脸通红半哭丧著脸陷入慌乱。亚蕾塔也常说想要「按摩」，所以我也时常替她做的说……越做她的胸部也越发成长，让我深刻体会到前世听人说「越揉会越大」倒也不无道理。

    「受不了……你们到底要纯真的孩子做什么？玛尔，给我长大一点。J

    「气死&#12316;！雷、雷神大人一定也趁我们不知道的时候偷来&#12316;！我不擅长应付男生，可是女人的直觉还是有用喔！哼！」

    「菲莉亚妮丝大人绝对也有做呢……可是我一次也没有看过……」

    菲莉亚妮丝小姐勉为其难才让和我的秘密时刻维系在仅限两人间的秘密。趁夜偷偷溜进她们的房间，一面紧张一面提升等级的习惯虽说夹著一段中断期，但最近则一直持续著。

    「我跟你们不一样。在人面前可不会要纯洁的小孩揉什么胸、胸部！」

    「啊，你真要这么说吗？可以喔&#12316;下次讨伐史莱姆我就肚子痛请假给你看！」

    「……等、等一下！这跟那是两回事！玛尔姬特，看我！给我收回刚才的话！」

    「我才不要咧&#12316;你如果允许我今天晚上跟希洛特弟弟一起睡觉，我再陪你一起去讨伐史莱姆好惹&#12316;？」

    「我、我也想申请跟希洛特一起睡觉……玛尔你太狡猾了！」

    如此围绕我的争执是常有的事， 司空见惯的我也并没有为此特别紧张 ── 然而，我却在这时注意到另一件事。

    「那个，菲莉亚妮丝小姐……你会怕史莱姆吗？J

    我这么一问，菲莉亚妮丝小姐便立刻全身一震。反应实在太过明显，使我不禁苦笑。

    「……不、不对！我什么也不怕！」

    「嘴上这么说，其实根本超怕的嘛&#12316;在米赛尔森林里遇到小只的绿史莱姆时，你难道没有吓到腿软吗？」

    「没、没有，绝对没有！我才不怕史莱姆―&#8226;」

    不过菲莉亚妮丝小姐的能力值却印证了事实胜于雄辩。她应该是遇到史莱姆时吃过很大的亏吧。

    想到这里，我突然有个主意。我偷偷培养著我的史莱姆约瑟芬，慢慢将它培育得超强。

    「如果你不介意，能用我的史莱姆安全地训练喔？ J

    「……你、你说什么！？你居然有养史莱姆，你你、你养了……史…史史…史史……咳咳、 咳咳！」

    「菲莉亚妮丝大人，请您冷静……不要紧，附近没有可怕的史莱姆！」

    「我也会怕兽人，可是最近稍微克服一点了喔&#12316;用力敲下去就会慢慢发现，啊，原来只有这样啊……J

    除了像玛尔小姐一样打倒很多自己害怕的魔物以外，还有另一种治疗怪物恐惧症的方法。 就是藉由和害怕的魔物长时间处于战斗状态中，变得习以为常来克服。

    战斗状态即使只是模拟 也具有效果，因此使用驯服的怪物，在安全面上也有理可循。

    「我的史莱姆很乖。菲莉亚妮丝小姐就算造成一点伤害，它也能立刻回复……最适合拿来训练了喔？」

    「雷神大人，以后一定也有讨伐史莱姆的任务，趁现在克服不是很好吗？」

    「菲莉亚妮丝大人若是和过去一样看到小史莱姆时陷入麻痹，我也无法立刻替您治疗，让我十分难受。」

    「唔……你、你们两个……就这么想让史莱姆捉弄我吗……！」

    菲莉亚妮丝小姐眼眶泛泪不停颤抖。从她十四岁时开始，这副坚强的模样至今仍旧煽动著 我的施虐心啊……这么说似乎有点过分。

    她满脸通红地发抖，但她一看到我便立刻缓和表情，接著露出无奈的微笑。

    「……希洛特在替我担心呢。我不想回绝你的好意。」

    「菲莉亚妮丝小姐……」

    「好了好了，现在不是灯光好气氛佳的时候喔&#12316;快点开始训练吧&#12316;」

    「希洛特，你说的史莱姆在哪里？ J

    亚蕾塔这么一说，我便在脑中打开视窗……我随时随地都能呼唤驯服的怪物到来。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你呼唤你的护卫兽《约瑟芬》。

    「会从哪里出现？那只……J

    那只史莱姆 ―― 就在她说出口的瞬问。扑通一声，大量的果冻状物体突然从阴影处蹦了出来。

    「呀呜――吓、吓我一跳……」

    「好、好厉害……好大……」

    「喂，不准从奇怪的地方出现。连我都被吓到了。J

    史莱姆嗽啾叫了两声。我也很吃惊，不过史莱姆会叫，而且声音还挺可爱的。

    史莱姆大到几乎能将玛尔小姐直接吞下，而它的能力值则是这种感觉：

    姓名：约瑟芬

    史莱姆 ？ 5岁 等级30

    职业：巨型史莱姆

    生命：400/400 魔力：24/24

    技能

    史莱姆62 体质30

    主动技能

    溶解液 不启用 毒液攻击 破坏装备 捆绑 触手攻击 抢夺装备

    被动技能

    自动回复小 斩击无效 刺击无效 害怕打击 害怕火 害怕冰

    雷无效 毒无效 麻痹无效

    剩余技能点数：90

    ―― 太恶烂了。我看了能力值才发现，菲莉亚妮丝小姐擅长的攻击全部都对这家伙没效。 我真的是现在才发现，丝毫没有欺负菲莉亚妮丝小姐的意思。

    真的，我打从心底发誓。

    「奇、奇怪？雷神大人真冷静呢……」

    「……玛尔，菲莉亚妮丝大人她……站著昏倒了。J

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》遭遇史莱姆！ 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》陷入恐慌！ 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》麻痹了！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的攻击力归零 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的防御力归零 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》没有回应！

    (这、这样……说是震撼疗法好像也做过头了呢。)

    菲莉亚妮丝小姐如字面上的意思满脸惨白僵在原地 ―― 三分钟后。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》回过神来。

    「……哈啊、哈啊……好、好大……太大了……！这样……是想搞坏我吗……一定是没 错……！」

    (抱、抱歉，菲莉亚妮丝小姐……可是你得克服对史莱姆的恐惧才行……！)

    菲莉亚妮丝小姐双膝不停打颤，全身发抖，握著细剑的手也施不上力，满头大汗。

    她像是新生的小鹿般颤抖著看向我……接著勇敢地露出微笑。

    「不过……你既然为我做到这种地步……我……我也……不、不能输……！」

    巨型史莱姆VS雷神菲莉亚妮丝。米赛尔的训练场即将展开一场不为人知的壮烈死斗。

    V圣骑士的试炼

    在永恒幻境游戏中，史莱姆起初被视为能驯服的怪物中最没用的一种。但是史莱姆的多重抵抗力不但适合担任肉盾，再加上具备能够抢夺对手装备的灵活性，使史莱姆受到一部分驯魔师喜爱。

    「雷神大人&#12316;如果不行要快点叫我，我会去救你的&#12316;希洛特，用拳头敲那只小史莱姆应该没关系吧？」

    「嗯，如果只用拳头敲应该可以。不过就算用战锤敲个几下，它应该也无动于衷吧。」

    「话、话说，小史莱姆是什么……！为什么要用昵称称呼，我完全无法理解……！」

    「菲莉亚妮丝大人，这是希洛特细心饲养的史莱姆，这么说太伤人了。」

    「我、我就说……你们为什么要帮史莱姆说话！稍微替我担心一下不行吗！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对史莱姆感到害怕

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的脚步开始不稳。

    明明什么都还没做，菲莉亚妮丝小姐就已经不停颤抖。她双脚呈现内八，看起来像是在憋尿……看样子早已处于临界状态。

    「那、那个……果然还是算了吧？菲莉亚妮丝小姐你的脸好绿喔。J 「别、别说傻话……我才不不不怕……什么史莱姆……―&#8226; J 「哇&#12316;又在逞强&#12316;我最尊敬雷神大人的这种地方了&#12316;」

    「玛尔，你再多嘴，之后被处以骑士团式的惩罚我想也不奇怪……」

    「雷神大人加油！我相信你绝对不会输的！」

    听到玛尔小姐态度一百八十度转变-菲莉亚妮丝小姐露出僵硬的笑容，接著缓缓拔出细剑，面向我的史莱姆。史莱姆一阵晃动，进入备战状态。

    「咿呜……！」

    「雷神大人的尖叫好可爱……害人家的脸都红了啦&#12316;」

    「不，如果换我对上那只史莱姆，我想我也会尖叫个一两声……实在太、太大只了……」

    「菲莉亚妮丝小姐，最初小试身手就好。我会轻轻攻击……上吧，约瑟芬！」

    「呜、呜呜」

    宛如富有光泽的果冻块，巨型史莱姆以外表难以想像的速度变形，伸长一部分身体朝菲莉 亚妮丝小姐使出冲撞。菲莉亚妮丝小姐以蹒跚的脚步勉强躲过。

    「希洛特弟弟看起来好兴奋小小年纪居然就学会了戏弄年长大姐姐的愉悦……！不行，被他这样人家会坏掉啦 ~~~~！」

    「玛尔，我平常就知道你思想龌龊了，请你安静一点。」

    「才、才不龌龊&#12316;！不要说得像是人家欲求不满一样这么难听啦！」

    「你、你们两个！居然在旁边看好戏……呀啊！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》发动攻击！ 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》回避成功。

    菲莉亚妮丝小姐勉为其难地以向后垫步躲过约瑟芬的攻击。

    (喔……很有两下子嘛。但是以你现在这个状态还能躲多久……？)

    我不知为何变成了坏人。以史莱姆将女骑士逼入绝境的情境打开了我心中某个奇怪的开关。

    「换、换我攻击了……给我觉悟吧……我要让你连灰都不剩……！」

    菲莉亚妮丝小姐燃起熊熊的斗志。从连灰都不剩这句话听来，她想必相当厌恶史莱姆，不过我还是希望她能理解我的史莱姆不是邪恶的怪物。

    「啊……雷神大人难道想用那招吗！？」

    「希洛特还没看过，就让我来解释吧。菲莉亚妮丝大人已经习得了上级精灵魔术，领悟了比『雷光麻痹突刺』更上一阶的双重魔法剑……不，是就威力而言强上好几倍的奥义。解释到此结束。」

    「不、不要若无其事地在旁边实况！我会越来越没劲……唔……！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对史莱姆感到害怕 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的攻击力减半！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的敏捷性减半！ 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的专注力下降！

    史莱姆恐惧症的能力值异常判定似乎每几分钟就会发生一次……太可惜了，若是提早几秒出招，就能不受负面效果影响了。

    约瑟芬Q弹地晃动几下，从攻击状态回归正常。看到它摇摆抖动的模样，菲莉亚妮丝小姐也跟著全身打颤。

    「雷神大人从刚才开始，颤抖的时候胸部就跟者摇晃耶~跟史莱姆一样！」

    「谁、谁跟史莱姆一样！玛尔，我绝不饶你……待会一定要你跟、跟我道歉！」

    菲莉亚妮丝小姐将细剑指向玛尔小姐(好危险)，玛尔小姐则是事不关己地吹起口哨。这什么长官下属关系……现在居然是以下克上。

    「什么胸部摇晃，你在希洛特面前胡说什么……胸部越大的人脑袋一定越欠缺思量，一定是这样。」

    「人家才不无脑&#12316;胸大也不无脑&#12316;」

    「你、你在笑我胸部小吗！我告你毁损名誉喔！」

    玛尔小姐跟亚蕾塔小姐的争论逐渐升温，但我还是姑且(说姑且有点过分)让我的史莱姆采取防御态势，避免被菲莉亚妮丝小姐的奥义打倒。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》进行防御。

    「什……分明是史莱姆，为什么会变成盾牌的模样！」 

    「史莱姆只要练强，能做的事也不少喔。」

    「居然具有驯魔师的才能……希洛特要超出我的想像到什么程度才满意……我就承认吧， 比我还强……！」

    「太早放弃了吧！雷神大人，你还没输！」

    「没错，菲莉亚妮丝大人。您如果在讨伐史莱姆途中麻痹会更糟糕！」

    「谁、谁叫……不是！可是我已经……已经……」

    已经忍不住了，菲莉亚妮丝小姐像是想这么说。光是看到史莱姆变成盾的形状就如此绝望……我是不是也慎重过头了呢？

    「菲莉亚妮丝小姐……我也不想看到你被其他史莱姆打倒，所以就趁现在用我的史莱姆练习吧。」

    「是、是吗……既然不想被其他史莱姆玷污，就乾脆让你亲手……这么说也对……」

    「怎么会变得这么悲壮……奇、奇怪咧&#12316;？这样下去有种会开始做色色的事情的预感……」

    「你在胡说什么，这是训练。希洛特怎么可能命令史莱姆对菲莉亚妮丝大人做下流的事？」

    「我、我听不太懂的说……」

    尝试史装姆的待殊攻击时，也许会看到不该看的东西。不过，约瑟芬的意志也是我的意志

    「我明白……我十分明白。希洛特是纯粹想要替我治好对史莱姆的恐惧……我无论如何都不想白费他的心意……！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你的存在使《菲莉亚妮丝》受到鼓舞！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的状态异常即将恢复！

    只要接近好感度高的对象，就偶而会发生状态异常恢复、受到致死伤害仍旧保住一命、或是容易产生暴击等情形。这称为支援效果，但这次似乎没有成功。

    即便如此，菲莉亚妮丝小姐仍坚强地摆出突刺的架式，接著鞭策颤抖的双唇拚命发出声音，开始高声咏唱咒语。

    「统帅雷之精灵的伟大天父，将轰响天地的雷鸣化为制裁的铁锤……！『轰雷槌』！」

    菲莉亚妮丝小姐召唤的闪电击中她高举的细剑。带有雷精灵之力的剑闪耀出青白色的光芒，发出啪叽啪叽的声飨射出闪光。

    「……唔……没办法继续附魔了……这就是现在的我的极限吗……！」

    在史莱姆面前失去专注力的她无法顺利发动主动技能。原本想施展双重魔法剑的菲莉亚妮丝小姐无法加上第二层附魔，止于一重 ―― 即使如此，以上级精灵魔术轰雷糙附魔，应该也能 得到超越「雷光麻痹突刺」的威力。

    「希洛特……你看好了。我要身为圣骑士，克服心中的恐惧……！」

    「嗯，加油！菲莉亚妮丝小姐！」

    「啊&#12316;雷神大人果然忘记了呢&#12316;……不关我的事&#12316;」

    「应该不至于完全无效才对。这可是公国最强骑士使出的魔法剑喔？」

    「……就、就叫你们不要说风凉话了……喝啊啊！轰雷音速冲！」

    菲莉亚妮丝小姐腰一沉，举起细剑冲来。我是第一次看到这招……她的细剑专精早已超过了50。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「魔法剑」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「轰雷槌」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「音速突刺」！「轰雷音速冲！」

    (好可怕的威力……对一般怪物一定能敲出四位数的伤害。可是……！)

    菲莉亚妮丝小姐用闪耀雷光的细剑以不亚于音速的速度出招。细剑的剑尖刺向变形为盾牌的史莱姆表面 ――

    扑通！

    「什……!?」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》驱散雷光。

    &#8226;《约瑟芬》使刺击失效。

    &#8226;《菲莉亚妮丝》露出破绽！《约瑟芬》的超级反击！

    菲莉亚妮丝小姐以浑身之力使出的必杀技在我的史莱姆面前完全失效，造成零点伤害。甚至还让菲莉亚妮丝小姐产生破绽。

    攻击遭到无效化时会受到反击，这无论在哪种战斗中都是理所当然的道理。

    「

    很可惜，可是这就是史莱姆呢&#12316;所以我早就说了，用拳头打比较有用喔？」

    「你要菲莉亚妮丝大人徒手触碰史莱姆吗？那样有点……」

    「我、我的攻击……难道不能起点效用吗！卑、卑鄙！」

    追击完全哭丧著脸的菲莉亚妮丝小姐让我于心不忍……但既然都发生了超级反击，我就只能铁下心来。

    「约瑟芬，反击！」

    啾啾！约瑟芬回答。它缠上菲莉亚妮丝小姐的细剑，瞬间解除她的武装。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《菲莉亚妮丝》的装备！ 

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的武器装备逦到解除！

    「啊啊……还、还我……那把细剑是！我的骑士魂被……」

    「对不起，菲莉亚妮丝小姐。可是很多地方都会出现能解除装备的史莱姆。」

    失去武器的菲莉亚妮丝小姐接下来该如何是好？这样不就对我的史莱姆束手无策了吗，不，还剩下一个办法。

    「有个方法能不用武器对我的史莱姆造成伤害喔？」

    「你、你要我怎么办……难道要直接碰吗……唔……」

    「不发现这点，训练不钟结束呢&#12316;约瑟芬，上吧！」

    「那、那个……玛尔-你不怕做过头被降级吗？」

    约瑟芬扑通扑通地弹跳，缓缓接近菲莉亚妮丝小姐。菲莉亚妮丝小姐将双手挡在身体前方，一步一步向后退。

    「不、不要……不要过来……不要再靠近我了……！」

    「……虽然提议的人是自己，不过我也开始觉得有点抱歉了耶。」

    「玛尔前一阵子看到兽人也是那种样子喔？」

    「的、的确，玛尔光是看到兽人就比现在的我还害怕了。」

    「希洛特弟弟，既然是训练就要铁下心。还有其他招式吗？」

    「快、快住手！我全面为刚才的发言道歉！所以等一下！等……」

    ―― 训练就该铁下心。没错，在实际战斗中，史莱姆会吐出溶解液。虽说能以治愈术恢复，但我不能真的伤害菲莉亚妮丝小姐。

    「菲莉亚妮丝小姐……你就趁今天克服史莱姆吧。」

    「克、克服……如果办得到我也想克服……可、可是……」

    「习惯很重要。我上，菲莉亚妮丝小姐……！

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》使出捆绑！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的行动受到限制！

    「哇啊啊……啊……呜……滑、滑滑的……可、可是我得习惯……」

    「再忍耐一下就好，菲莉亚妮丝小姐……！」

    「上啊&#12316;就是这样&#12316;！把她扒光！」

    「……希洛特，请你手下留情。」

    我的史莱姆缠上菲莉亚妮丝小姐的手脚、捆住她的腰，使她几乎无法动弹。

    「哈啊……啊啊……这、这副模样……这也是试炼……嗯啊啊……！」

    史莱姆缠上菲莉亚妮丝小姐一只手，举起她的手臂。如此一来，她毫无防备地露出了布甲覆盖的胸部。

    (……等、等一下……这样好吗……)

    这么做果然像是在欺负菲莉亚妮丝小姐。这样下去，在习惯之前反而会加深她的心理创伤。

    「菲莉亚妮丝小姐，我再一下就放开你，今天就先到此为止……」

    「哈啊、哈啊……不……延后训练没有意义。你难得养了一只史莱姆……我如果不再这时适应，一定会成为同伴的绊脚石……」

    被抓住的她明明完全动弹不得，菲莉亚妮丝小姐的双眼却没有失去光辉。

    「呜呜……这、这点程度……呜啊使、使不上力……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》使出毒攻击！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》陷入中毒状态！

    虽说毒性不强，和史莱姆接触所中的毒仍会使人全身发热。菲莉亚妮丝小姐渐渐开始汗流浃背，使布甲较薄的部分透了出还没变硬的桃红色乳头不经意地浮现。

    (怎、怎么办……不管怎么看这-幕越来越下流……！)

    「……亚、亚蕾塔，平常都是一拳打倒没有注意，可是被史莱姆捆绑比想像中还色呢？」

    「就、就是说呢……光是受到拘束看来就相当难受了。」

    「呜啊……啊……不、不要动！都已经这么滑了……那、那边是……不、不要钻进来……！」

    湿湿滑滑的史莱姆捆上菲莉亚妮丝小姐的大腿。史莱姆表皮的液体像果冻一样对人体无害，但却使她的身体如同洒满浓稠液体般发出湿润的光泽 ―― 胸部的形状完全浮现，乳头也对我的视线产生反应开始突起。

    「……希洛特……我、我不是……不是对史莱姆有感觉……是、是因为你……看到我这副模样才」

    「嗽啾！」

    「咿-……不、不要叫！光是听到史莱姆的声音我就觉得恶心……」 「叽叽！」

    (菲莉亚妮丝小姐，不能这么说……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》进入愤怒状态！ 

    &#8226;《约瑟芬》使出触手攻击！

    养到这种程度的史莱姆听得懂人话。听了菲莉亚妮丝小姐的话，生起气来的约瑟芬无视我 的命令，开始擅自伸出触手。

    史莱姆绑住菲莉妮丝小姊全身，从表伸出触手的样子简直像是在说至今为止的拘束攻击不过是小试身手。

    「啊……啊、啊啊……」

    「被、被那么多触手摸……换作是我一定会坏掉……」

    「菲莉亚妮丝大人好像还想忍耐呢……您高贵的意志深刻烙印在我们部下心中。」

    瞪大双眼，彷佛坏掉的收音机般呻吟的菲莉亚妮丝小姐听到亚蕾塔小姐的话-坚强地瞪著触手。

    「没、没错……我才不会屈服于这点攻击……绝对不会……！」

    「叽叽 ── 」

    「咿……呀啊啊……住、住手……啊啊啊 ── ……！」

    在场所有人无不倒抽一口气。终于展开的触手攻击只能以波涛汹涌形容。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;触手攻击命中38次！

    &#8226;对《菲莉亚妮丝》造成38次1点伤害！

    「呜啊啊……快、快住手……好痒……嗯、嗯呜……你、你在摸哪……嗯啊啊啊……」

    这点微量伤害足以靠自然恢复力复原，但也因此使触手攻击永无止尽。

    不过，只要再一下就好，再一下就能让菲莉亚妮丝小姐习惯史莱姆了。

    「菲莉亚妮丝小姐我相信你……你一定能克服！」

    「……唔……杀了我吧……」

    「不、不能死&#12316;！噗能放弃！雷神大人，为什么你要在这种时候放弃！我也是觉得自己可能对史莱姆有点兴趣才看的喔！Never give up!」

    「毕竟史莱姆是希洛特操纵的呢……受到这种攻击，不知道还能不能保持长辈的威严……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《菲莉亚妮丝》的头部装备！ 

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《菲莉亚妮丝》的肩部装备！ 

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《菲莉亚妮丝》的腰部装备！

    「为、为什么会这么轻易被脱掉……！啊啊！住、住手……再继续F去……」

    (等等，约瑟芬……把胫甲留下！) 

    「叽叽――」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》留下《菲莉亚妮丝》的足部装备。

    「不、不是……我没要你只留下胫甲！你有什么企图！」

    (这是我的兴趣，对不起。)

    「雷神大人满身大汗超性感的呢。连同性的我都快看傻了。」

    「玛尔，你差不多该自重了……我会来不及帮你说话。」

    「……等等……我绝对……要让你完蛋……呜呜呜……湿、湿滑滑的……不要在我身上乱爬……」

    史莱姆毫不留情地缠上脱下铠甲后露出的肌肤，爬满她全身。讨厌史莱姆的菲莉亚妮丝早已上气不接下气。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》开始融解《菲莉亚妮丝》的布甲！

    「什……住、住手……再继续下去就真的……！」

    「菲莉亚妮丝小姐，你不能一直害怕史莱姆。史莱姆是好朋友……―&#8226;」

    「呜……可、可是……像这样被缠住……呜啊啊……不、不行……那边是……那边是只有 希洛特能……哈啊嗯……！」

    约瑟芬的触手碰到露出原形的柔软乳房，开始不停蠕动。触手一摩擦粉红色的尖端，菲莉亚妮丝小姐就发出娇喘――虽说是偶然，她有感觉也无可奈何。

    接著，触手卷上因黏液与汗水而湿滑的大腿，将她的双腿撑开。做到这种程度好吗 ―― 我犹豫的同时，触手仍旧一面蠕动，一面勾住融化了一半、几乎只剩丝线的内裤，试图将内裤脱下。

    我就承认吧 ―― 我禁不起诱惑，要约瑟芬做了什么。

    我用我能随心所欲操控的史莱姆欺负 ―― 不，训练我所憧憬的女性。这种时候，我不可能手下留情。

    (再一下……再一下就好……！)

    「啊……啊啊……哈啊……嗯、嗯嗯……已、已经……不行了……我……不、不要……我还我还不能输嗯啊啊」

    史莱姆像是要以黏液涂满形状优美的胸部般缠了上去，以不会产生痛楚的力道使胸部变形。入侵乳沟间的触手不停蠕动、舔遍漂亮的肚脐、捆在腿上发出湿黏的声响。

    (已经到极限了吗……再十秒，如果她再不能克服……)

    就得放开菲莉亚妮丝小姐了。

    ―― 我这么想的瞬间，期待已久的讯息终于在脑中出现。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》克服了一阶段对于史莱姆的恐惧！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的「害怕史莱姆」变为「稍微害怕史莱姆」！

    抵抗力上升了 ―― 如此一来就不会发生致命的异常状态。然而，菲莉亚妮丝小姐的装备耐久度已如风中残烛……！

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的束缚解除了！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》以徒手发动攻击！ &#8226;《约瑟芬》受到3点懦害！

    「 ―― 不要呀啊啊啊！」

    「叽叽 ──」

    (居、居然……！)

    捆绑解除的瞬间，菲莉亚妮丝小姐以徒手朝史莱姆挥拳。菲莉亚妮丝小姐的体质数值优秀，拳头的攻击力即使没有格斗技能加成，也略高于史莱姆的防御力。

    「太、太厉害了……雷神大人！你终于成功了……！」

    「恭喜您！啊啊，衣服居然弄得这么破烂……」

    「哈啊、哈啊……成功……我成功了吗……？」

    成功死守最后防线的菲莉亚妮丝小姐在重获自由的同时几乎变成全裸。但是全裸又如何？ 这在她所成就的丰功伟业前都显得微不足道。

    「太厉害了，菲莉亚妮丝小姐。我的史莱姆用完所有招式，你都没有输。」

    我在一屁股坐在地上的菲莉亚妮丝小姐面前单膝跪地，使视线与她同高。她每次都对我做的事情，这次由我回礼。

    「……差点就不行了。你、你会……负起责任吧……被你看到这副模样，我、我……」

    「一般来说应该把人家娶回家，可是五岁还太早了呢&#12316;」

    「现在约定不就好了？菲莉亚妮丝大人可是付出了相应的努力……」

    我们酝酿出成就了一番大事的气氛。约瑟芬已经以自动恢复回归满血。它变回原本巨大果冻的状态后，一件一件将夺走的装备摆回菲莉亚妮丝小姐面前。

    「……看来除了湿湿滑滑之外，这只史莱姆也值得让人刮目相看呢。」

    「你有手下留情对不对？只有雷神大人说声音很恶心的时候有点生气……」

    「叽叽！」

    「啊！刚、刚才的不是……呀啊啊！饶命呀！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》使出捆绑！

    &#8226;《玛尔姬特》的行动受到限制！

    「哈呜！动、动不了……这、这只小史莱姆居然这么有力气……好厉害喔&#12316;」

    玛尔小姐即使被抓仍然一派轻松。菲莉亚妮丝小姐摇摇晃晃地起身，用手遮住胸部与重要部位，看了约瑟芬一眼。

    从后面看可不得了……这就是传说中的尻神大人吗。我不该盯著看， 只能随便用双手遮住脸。

    「玛尔姬特，你刚才居然敢在一旁捉弄我……你还有话要说吗？」

    「这、这个呢，那个，这是年轻气盛所犯下的……对、对不起，请您原谅我！我什么都做！」

    「我不是早就说了吗……玛尔你就好好反省吧。」

    「亚蕾塔你这叛徒――我、我绝对要报仇&#12316;！」

    于是冤冤相报何时了……这也是宿命吗。

    我虽然不想复仇，但菲莉亚妮丝小姐如果这么希望，我也无可奈何。

    「玛尔小姐有点太调皮了呢。稍微反省一下吧。」

    「咿咿咿……希洛特弟弟你就算露出那种笑脸对我说，我、我的心理准备还没……！」 

    「我也没有心理准备。看著没有心理准备的我在一旁窃笑的玛尔……我可爱的部下。就让你体会体会我的心情吧。希洛特，上。」

    (Yes Ma-am!)

    「希、希洛特弟弟！那个敬礼是……是谁教你骑士团式的敬礼的！你是有样学样的吗！？」

    「既然有余力担心这个，看来玛尔还不要紧呢……希洛特，请自便。」

    「嗯，机会难得，就让约瑟芬为所欲欲为如何？」

    「嗯。玛尔小姐'非莉亚妮丝小姐都这么说了……对不起喔。」

    「咦……在、在这种时候道歉，好像有种生命财产还有女孩子重要的部分之类的，各种东西面临危机的感觉……！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬》使出r分裂」。

    (新主动技能……平常和圣骑士战斗不可能取得优势，这个经验让史莱姆技能飞跃性地上升，提升到70级了吗……！)

    「不要呀啊啊啊！变多了变多了！一只就已经动不了了，两只不行！噗行啦啊啊啊啊！」 

    「居然隐藏了这种实力……史莱姆这种生物真是充满奥妙。我如果遇到分裂，就绝对不可能站在这里了……」

    「菲莉亚妮丝大人一置身事外，也变得这么冷静呢……您、您还好吗？眼睛下有黑眼圈喔？」

    菲莉亚妮丝小姐看来难免疲倦，但她的眼神仍旧闪闪发光……有、有点恐怖。若是违抗现在的她，就连我可能也自身难保。

    「噫咿 ── 」

    「啾啾&#12316;！」

    「啊、等、那个，雷神大人，救命，请救救我！人家还是处女呀！」

    「是吗……不，我知道。真巧，跟我一样。J

    「呀啊啊……不能让史莱姆欺负处女啦&#12316;！」

    菲莉亚妮丝小姐走向被史莱姆束缚的玛尔小姐，伸手轻抚她的脸颊。接著不知为何有这么做的必要 ―― 开始松开她的麻花辫。

    「我也被欺负过了，所以玛尔姬特……你也该体会我的心情才对。如此一来，我们就是同伴、就能更加理解彼此了……呵呵！」

    「呵、呵呵什么的，我第一次听到这种笑声！圣骑士大人要变成黑骑士大人了啦！啊！不行、呀、腋下、腋下不……啊哈、啊哈哈！噗行&#12316;！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬A》束缚《玛尔姬特》。

    &#8226;《约瑟芬B》进入备战状态！

    如同受到菲莉亚妮丝小姐指挥-分裂出来的约瑟芬从全身伸出蠕动的触手，朝玛尔小姐进

    「咿……咿咿……不要……不、不要过来……」

    玛尔小姐一认真感到害怕，语调也会回归正常呢。虽然有点可爱，不过不把这点说出口的 我也很鬼畜。鬼畜不行，绝对不行。

    「好了……该从哪里开始呢？先扒下装备只留下布甲，再尽情用触手彻底凌虐全身后，慢 慢融化剩下的装备。这样可以吗？」

    「……我、我绝对不会背叛菲莉亚妮丝大人，也永远不会捉弄您，所以、所以……」

    亚蕾塔小姐趴在地上拚命跪拜。菲莉亚妮丝小姐所散发出的惨绝人寰的杀气也令我倒抽口

    气……她真的很生气，简直就像是统领史莱姆的魔王。圣骑士堕入黑暗就是这种模样吗。

    「啊……够、够了喔！你如果要做到那种地步，我也不是没有对策喔！等回到首都，我要洗内裤的时候就不帮雷神大人一起洗！哼！

    啊、不要、饶了我、不要碰我、讨厌……啊！ 就、就说真的不行啦！喂！敢碰我我就发飙喔！真的真的会发飙喔！

    平心静气的我也真的会生气……我、我不是说会生气了吗！仔细听人说……啊啊 ──！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬B》夺走了《玛尔姬特》的武器！

    &#8226;《约瑟芬B》夺走了《玛尔姬特》的铠甲！

    &#8226;《约瑟芬B》夺走了《玛尔特》的战靴！

    &#8226;《约瑟芬B》夺走了《玛尔姬特》的谁腕！

    &#8226;《约瑟芬B》使出毒攻击！

    &#8226;《玛尔姬特》陷入中毒状态！

    &#8226;《约瑟芬B》使出触手攻击！与《约瑟芬A》产生连段攻击！

    &#8226;《约瑟芬A》使出触手攻击！2只的连段攻击一共命中76次！

    「哈呜！呜、呜呜……我、我不会屈服……公国骑士团的骑士，可不会因为这点折磨就认输……那、那边不能进去……我、我说进不去啦！

    不听人说话的小孩……啊、啊！啊！等一下 等等，等等真的不行、不行……哈……啊、啊啊啊……滑滑的……滑滑的够了，不要再滑滑的了

    ……噗、噗行！那边噗行&#12316;！」

    全身只剩一件布甲的玛尔小姐在中毒的影响下全身发热、双手双脚受到拘束、触手隔著布甲卷著充满魄力的胸部。

    凸起的桃红色部分受到触手毫不留情地摩擦，缠绕膝盖与大腿的触手也无视玛尔小姐的蛮力抵抗，大大扳开她的双脚 ―― 不仅如此，触手还爬上大腿内侧，发出咕嗽咕啾淫靡的声响。

    「

    嗯啊啊、啊呜呜这、这样这样我会忍不嗯啊啊啊噗、噗行……希洛特弟弟，再继续下去噗行……！」

    (我什么也没做……要是这么说就更鬼畜了呢。就连菲莉亚妮丝小姐也难免生我的气…… 奇、奇怪？)

    菲莉亚妮丝小姐走向我，撩起长长的秀发，低头盯著我看。

    「那、那个……玛尔小姐的训练还没……」

    「……那种事情无所谓。你的史莱姆害我变成了这副德行……虽说是训练，你也得负起责任。希洛特还小，但跟那没关系。你懂的吧？」

    「嗯、嗯，我也觉得自己有点做过头……哇……！」

    我正想道歉，就突然被从正面一把抱住。被史莱姆体表的水分弄湿，菲莉亚妮丝小姐的胸部也和涂了润滑液一般湿滑。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《约瑟芬A》开始融化《玛尔姬特》的防具！

    「湿、湿湿滑滑不行噗行饶了我呀啊啊」

    「玛尔发出女孩子的尖叫声了！这样下去……！」

    「急什么……？我还得让希洛特疗愈我才行。之后就交给你了，亚蕾塔。」 

    「不、不是！那个，我又无法跟史莱姆沟通……」

    「嗯哈啊……哈啊、哈啊……不行了……湿湿滑滑噗行……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《玛尔姬特》对史莱姆感到害怕。

    &#8226;《玛尔姬特》獾得了「稍微害怕史莱姆」。

    「菲莉亚妮丝小姐，差不多该停了，玛尔小姐也在反省了……」

    「嗯……我知道了，我也不是没有人性。既然都尝到我两倍的痛苦了，也差不多该结束了吧。希洛特，麻烦你。」

    「嗯'嗯……约瑟芬，回来！」

    &#9830;LOG4&#9830;

    &#8226;《约瑟芬A》与《约瑟芬B》合体！

    &#8226;《约瑟芬》潜伏在附近。

    约瑟芬再次消失于阴影处。流体的史莱姆只要有一点缝隙就能钻进去。

    重获自由的玛尔小姐衣服惨遭融化，变成全裸。我脱下衣服，小心不看到她的身体，披在她的腰附近。

    「希洛特的衣服……为、为什么不肯借我？」

    「因为玛尔小姐连内裤都融化了……对、对不起。」

    「……嫁不出去了……史莱姆好可怕……J 「史莱姆原来这么厉害……希洛特，我上了一课。」

    唯一没有受害的亚蕾塔小姐最快回归镇静。玛尔小姐有些怨恨地瞪著我，但不久之后便用尽力气趴倒在地。

    V温柔的世界

    不能让菲莉亚妮丝小姐和玛尔小姐不穿布甲直接穿铠甲，因此我先到镇上艾蕾娜阿姨的店里买了衣服等装备，让两人穿上。

    一回到家，我发现有客人来拜访。

    莉欧娜跟莎拉莎阿姨在客厅里，但却没有妈妈的身影。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，小希。」

    「欢迎回来，希洛特。还有各位骑士。」

    「我记得您是……莎拉莎夫人呢。我们带希洛特出门了，没有发生什么事吧？ J

    「当然，我听蕾米莉亚说过他在和菲莉亚妮丝小姐训练。现在镇上的医生正巧来家里看诊。」

    「小希的妈妈好像有点身体不舒服……」

    「咦……妈、妈妈她？」

    这么说来，妈妈最近有点奇怪……我原本以为是感冒了，是在莎拉莎阿姨来的时候恶化了吗？

    担心使我心跳加速。看到这样的我，菲莉亚妮丝小姐温柔地拍拍我的肩膀。

    「不必担心。你的母亲一定没事。而且，我们也会陪著你。」

    「嗯，谢谢你，菲莉亚妮丝小姐。」

    「好好喔&#12316;！雷神大人，偶而也换我安慰希洛特嘛。我一定会从后面紧&#12316;紧抱住他，然后&#12316;……」

    「要抱小希的人是我，大大的姐姐不行。」

    「难、难道说你平常就会跟他抱抱吗？莉欧娜妹妹-你如果平常就做这么让人羡慕的事， 迟早会离不开希洛特弟弟的温唔唔―&#8226;」

    「玛尔，你给我闭嘴。」

    「唔唔……噗哈！雷、雷神大人，不要真的生气嘛，我道歉啦&#12316;！」

    「我没有生气。你在骑士团的工作表现还算认真，可是在我面前太散漫了。」

    那一定是因为玛尔小姐是真的很喜欢菲莉亚妮丝小姐吧……我如果再长大一点就能为两人打圆场了说。小孩如果这么说，就真的太像大人了。

    「啊……蕾米莉亚妈妈，你还好吗P」

    后方寝室中，蕾米莉亚妈妈和……陪同她一起现身的中年妇人似乎在哪见过。

    (她难道是我出生时替我接生的助产师吗……？)

    助产师来到家里 ―― 就代表。

    「莉欧娜，谢谢你。我没事……菲莉亚妮丝大人你们也辛苫了。谢谢你们照希洛特……」

    「不会，我们才是承蒙贵公子照顾。今天也学到不少。」

    「哎呀……希洛特被圣骑士大人认可了呢。希洛特果然很了不起。J 

    「嗯，小希很厉害喔。丝黛拉姐姐跟大家一直都这么说喔！」

    莉欧娜像是自己被称赞般骄傲，让我有些难为情。

    比起这些，妈妈的事情比较要紧。身体不适究竟是什么原因引起的？

    「蕾米莉亚太太，现在能跟大家说吗？」

    「是，我来说吧……其实，我希望我先生也在场，但因为他在工作，等他回来我会再跟家人细谈。J

    妈妈细心回答助产师后，转头面向我们。接著她有些害羞地摸了摸肚子。

    「蕾米莉亚……你肚子里有孩子……？」

    「哇啊……恭喜呀&#12316;蕾米莉亚小姐！」

    莎拉莎阿姨和玛尔小姐率先察觉。

    「哇啊啊！有、有小宝宝吗？小希，小宝宝！是小宝宝耶！」

    「哇！不、不要突然抱我啦……就算有小宝宝，还要很久才会生下来啊？」

    「呵呵……希洛特明明很高兴，在大家面前却这么冷静，果然是男孩子。」

    「恭喜您，蕾米莉亚大人。您这样就是两个孩子的母亲了呢……」

    亚蕾塔小姐感动到热泪盈眶，她的温柔让我跟著鼻酸。

    「还只有三个月，在安定下来前，请尽量安静休养。」

    「好的，谢谢您。希洛特时也承蒙您照顾……」

    妈妈抹去眼角的泪水。妈妈怀孕我完全没有察觉……她一定又高兴又担心，这种时候我跟爸爸就该更加扶持她。

    晚饭后，我和里卡德爸爸与妈妈三人讨论新家人的事情。我跟妈妈隔著餐桌，和爸爸面对面而坐。

    「什么……真、真的吗？蕾米莉亚……」

    「是……好像已经三个月了。最近脚步有点不稳，好像是贫血。从今以后得更小心才行。」

    「是、是吗……抱歉，我没发现。以后你一定要小心脚边……可是，这样吗。第二 胎……！」

    爸爸起初相当惊讶，但渐渐笑颜逐开。

    接著爸爸起身握住妈妈的手，说：

    「我会更努力工作，让你们过得更安心，为了让都子里的小孩幸福成长，我想跟蕾米莉亚还有希洛特三个人一起努力……希洛特，过来这边。」

    「嗯！」

    我爬下椅子走到爸爸身边。爸爸摸摸我的头，接著问妈妈能不能用另一手摸她的肚子。

    「轻轻摸，不要吓到这孩子……对，轻轻的……」

    蕾米莉亚妈妈的肚子看起来还没变大-可是却让摸著的里卡德爸爸感受到其中确实寄宿著 生命。

    「……生希洛特时我也这么想……小孩出生真的像是奇迹一样……我跟蕾米莉亚的……」 

    爸爸内心的激动溢于言表，说到一半就用力抹抹眼睛。接著他按著双眼一阵子后，起身露出含羞的微笑。

    「抱歉，希洛特。爸爸在你面前失态了……我明明一直告诉你男儿有泪不轻弹的。」

    「亲爱的也真是的……没关系，这种时候不用逞强。」

    「不行，希洛特这么冷静，我怎么能不大器一点。真的，不晓得谁才是大人……希洛特有 时候看起来非常可靠啊。」

    「没有这种事，爸爸。爸爸绝对比我可靠。」

    「是、是吗……让你这么说真不好意思啊。小孩子可以不用这么客气。」

    爸爸难为情地摸摸我的头，在一旁看著的妈妈掩嘴优雅地笑了笑。

    「这是你的第二个孩子，里卡德。得好好感谢女神大人才行。」

    「是啊，明天全家一起去教会吧。希洛特也很受教会的塞拉修女照顾。J 

    「嗯，塞拉小姐一定也会很开心。」

    三人相视而笑。我们一定都在想像，一家人加入第四个成员时的情境。

    「剩下七个月吗……得去跟女神请示个好名字才行呢。」

    七个月 ―― 似乎还很遥远，却让人迫不及待。在那天之前，我想尽力帮妈妈的忙。

    隔天，我帮妈妈做完家事后没有出门冒险，而是跑到家后方小丘上的草地躺下。

    「……小希要当哥哥T呢。」

    莉欧娜来到我身边，这么对我说。

    ―― 前世弟弟出生时，阳菜也带著和莉欧娜一模一样的表情，对我说了同一句话。我一回想起这件往事，胸口就不禁揪在一起。

    「我能当个好哥哥吗？J

    「嗯，一定能。可以让我照顾小希的弟弟妹妹吗？ J 

    「可、可以啊……那当然。我也想拜托你。」

    「……小希不用担心喔。一定不会有事。」

    七个月后 ―― 我的弟弟或妹妹一定会平安出生。

    (你安心出生吧……我在这里等你。这里是个温柔的世界。) 

    我靠在松软的草皮上，闭上双眼静静地想。

第二卷 第四章 皇龙优希娅

    V母亲的异状

    自从得知新家人的生命寄宿在妈妈肚子里以来，又过了四个月。就在怀孕进入第七个月的时候，妈妈在家里做家事时昏倒，住进了镇上的诊所。

    那时我才第一次知道 ―― 妈妈自幼便身体虚弱，在生我时，医生也曾警告她生产的危险。即使如此妈妈仍旧十分坚强，在我和爸爸面前毫不示弱。

    「对不起让你担心了，希洛特。里卡德，不用在意我，你去工作吧。助产师也在旁边，你什么都不用担心。」

    「不行……今天让我陪在你身边。希洛特，妈妈有爸爸陪著-你可以去玩。你不在，莉欧娜她们也会寂寞吧？」

    「不要，我要陪嬷嬷。」

    平常我整天几乎都在外头度过，但幸好妈妈昏倒时我碰巧在家，才能接住她，避免妈妈受伤。

    由于妈妈昏倒了，所以她应该没有发现我具有超出小孩的体力才对。

    听完诊所医生的诊断结果，爸爸看著我时都会露出微笑，但他的笑脸却缺少平时发自内心的霸气。

    (……我很担心妈妈，可是爸爸也跟我一样。)

    还是小孩让我只能乾著急。我无法开口诉说这份心情，只能握住床上妈妈的手。

    「谢谢你……希洛特真乖。是像爸爸吗？ J

    「是像蕾米莉亚才对。希洛特这个年纪就已经比我冷静了。」

    「呵呵……也是，希洛特如果是这孩子的哥哥，这孩子一定也很可靠才对。里卡德也很靠得住就是了。」

    「哈哈哈……我是顺便的吗？不过，在希洛特小弟面前，一般大人可都抬不起头啊。」

    爸爸笑著摸摸我的头，就连他的手也缺少平时直率的力道。

    甚至还有些颤抖。我强烈地觉得，自己虽然是小孩，但一样得支持爸爸。

    等妈妈睡著，爸爸要我稍微出去玩，于是我来到镇上。

    我的目的地是巴德斯爷爷的工房。自从婴儿时期相识以来，两岁时他第一次送了我一把小斧头。

    当时，为了庆祝樵夫儿子生日所做的斧头虽然是把玩具，但现在我已经能请他替我打造手斧大小、却仍能用于战斗的真斧头。

    名目上的用途是和莫妮卡姐姐练习打猎。

    只不过每当我请巴德斯爷爷替我修理斧头，他都会发现我的斧头没有用来劈柴或打猎，而是在和魔物的战斗中耗损的。

    透过爸爸问我后，我才老实跟巴德斯爷爷坦白，接著正式请他替我强化武器。

    「爷爷，你在吗？ J

    「喔喔，来得好。你留在这里的斧头啊……J

    「成功了吗？还是失败了……」

    我这次请巴德斯爷爷做的是「侏儒小型斧」的+7强化。侏儒是巴德斯爷爷的种族 ―― 矮人的旧称。

    以矮人代代相传的积层锻造技术制成的斧头为基底，我请他用稀少金属进行加工，试图让武器变得更强。

    巴德斯爷爷不改和蔼的笑容，把比过去还要闪亮的斧头交到我手中。

    「哇啊好、好猛！爷爷，谢谢你！」

    「嗯，老夫也难得用尽全力啊。可是这下就不能说是给小孩子用的斧头了……使用的材料也好、花的时问也好，部不比英雄的武器还差。希洛持小弟亏你能收集耶么多材料啊。」

    我藉由和同伴冒险、和镇上的人们交流，收集了不少材料与资金。如果强化失败，在重新强化前就得等上好几个月 ―― 我的运气真的很好，也得感谢巴德斯爷爷的手艺。

    「就连里卡德也只能用差个几级的武器。其实老夫是不能让还是小孩的你拿这种武器的啊。J

    「……嗯。爷爷对不起，为难你了。可是我……J

    「呵呵……不是，老夫没有教训你的意思。老夫看著你长大，知道希洛特小弟是怎样的孩子。你一定有什么远大的目标吧……这份志向，对来日不多的老夫来说太耀眼啦。」

    「爷爷……谢谢你。我绝对不会拿去做坏事。」

    我想变得更强。在讨伐怪物锻炼自我之余，我也不停这么期望。体质升上70，不停训炼其他技能至今，说起来不夸张，我已经取得了镇上最强的资格。

    接著在得到这把斧头的同时，我又再次超越过去的自己。

    ── 人类之子。不是魔王……

    我要战胜化作少女姿态的皇龙留下这句话时的恐惧。

    为了就真正的意义上突破极限。而现在的我连取得突破极限的资格都还没有到手。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你获得了「侏懦小型斧+7」。

    我跟爸爸为了照料妈妈在诊所过夜。妈妈已经几乎无法下床了。

    生小孩必须要有相应的觉悟。前世妈妈在生下弟弟前也不是一直身体健康，甚至曾经弄坏身体。最后她住院了一个多月，直到弟弟出生后也无法马上出院。

    这个世界没有发达的医疗技术，取而代之有治愈魔术存在。然而，魔术并非无所不能。莎拉莎阿姨以治疗魔术为妈妈尽力改善状况，但效果却不如预期。

    增幅原有生命力的治愈魔术在 身体虚弱的妈妈身上反而显示不出效果。

    「希洛特，不用担心。蕾米莉亚一定不会有事。J

    「女神大人一定会守护蕾米莉亚大人，也会守护即将出世的小孩。」

    我暂时回家时，莎拉莎阿姨和塞拉小姐来家里拜访。莉欧娜也十分替妈妈担心，时常和大家来探望妈妈。而莉欧娜每次来，妈妈就会露出和健康时相同的微笑，向莉欧娜与大家道谢。

    即使如此，我的不安还是一点一滴地膨胀。

    在我的眼中，说自己不要紧的妈妈笑容一天比一天虚幻。

    最后，就连身边的大人不必明说，我也能明白妈妈真正的病情。坚强的爸爸就算藏得住，其他的大人也不可能藏得住。

    「小希……」

    「……没关系。莉欧娜不用担心。」

    莉欧娜也因为蕾米莉亚妈妈不在家而感到寂寞。这种时候，我要是再愁眉苦脸，一定会增加莉欧娜的心理负担。

    大家也都相信妈妈会平安生下宝宝。

    所以我什么也不必担心。

    直到几天后的夜里，我都如此深信不疑。我催眠自己，纯粹一味地选择相信。

    相信这是个温柔的世界。绝对是个温柔的世界。

    ―― 然而，那件事却还是发生了。

    在预定临盆的两个月前，妈妈突然陷入昏迷，再也没有恢复意识。

    大人们要我在诊所外等，但我耐不住焦急，蹑手蹑脚跑进诊所，偷听诊所的医生和爸爸说 明妈妈的病情。

    「蕾米莉亚太太能生下一个孩子本来就像是奇迹了。果然，这样下去母体会承受不了第二胎的负担……」

    「怎么会……难道没有办法了吗！我太太，蕾米莉亚她什么都……！」

    「趁蕾米莉亚太太还有体力，我会尽力而为。可是无可否认怎么做都会对母体造成负担。」

    「……什么都好……只要能救她我什么都做。求你救救我太太……求求你……！」

    「里卡德先生，请你冷静一点！」

    爸爸抓住医生的肩膀用力摇晃，却被助产师制止。差点失去理智的爸爸睁大眼，全身颤抖放开医生。

    医生告知爸爸，为了让妈妈肚里的孩子存活，要动手术。他说，即使妈妈能得救，小孩也很有可能保不住。

    我跟爸爸回到家里，独自一人在房里辗转难眠。

    直到清晨，我的意识才在不知不觉间陷入浅睡。

    我梦见妈妈，回想起出生为止至今的种种。

    ―― 哎呀哎呀，希洛待吓到了吗……还是肚子饿了？

    ── 是的，这孩子叫希洛特……是我跟里卡德生下的孩子。

    ―― 因为妈妈是希洛特的妈妈呀。

    妈妈总是温柔无比。毫无保留地爱我，养育我至今。

    里卡德爸爸每当看到妈妈的笑容就很开心。

    然后看著两人，我也跟著开心起来。

    我以为这种幸福能持续到永远。

    「……我什么都……」

    前世也是这样，我到最后都没有对妈妈尽到孝道。

    现在的我也只能相信妈妈会平安无事。

    我在黑暗的房间中清醒。即使幸福的梦境结束，我也没有起来。

    接著，我心中突然涌现猛烈的愤怒。

    我究竟是为了什么取得力量重获新生？不能就这样结束……！

    在思考的尽头，我在一路走来的人生路上找到了希望。

    ―― 你所拔的曼陀罗草啊，其实是制作秘药的材料。此药不只能治百病，还能使置身死地的人完全康复，实乃药师秘中之秘……名为万灵秘药 ――

    「万灵……秘药……」

    这是为了学会上级精灵魔术，涅莉丝贤者婆婆给我的任务。

    万灵秘药的材料我收集到只剩下一项，但是贤者婆婆说最后一样对我来说还太早，不愿意告诉我。

    「对了……如果是万灵秘药，就一定……！」

    我像是被雷打到似地跳下床，准备出门前往贤者婆婆的小屋。

    接著，就在我从房间所在的二楼跑到一楼时――我发现了。

    屋里不知从哪飘来冰凉的空气。地下室的门开著 ──

    (……是谁……爸爸……！？)

    去找贤者婆婆一事刻不容缓，但我无法下眼前发生的事态，发动「蹑手蹑脚」走进地下室。

    进入地下室深处的人未必是爸爸……如果是发现魔剑存在、想拿来为非作歹的恶徒，就难免一战。

    走在小时候只走过一次的地下道，我来到教会地底。

    眼前，是手持魔剑高高举起的爸爸。

    (……！？)

    我得阻止他，我得开口，在我这么想之前，爸爸就已经邀将收在鞘内的魔剑往地上砸。

    「……可恶啊啊啊……！」

    然而爸爸却没有真的动手。他双膝跪地，任凭剑掉到地上，无力地仰天大吼。

    「灾厄的魔剑……要是没有这种东西……要是没有这种东西……！」

    我不知道魔剑与妈妈的病情有什么关联，不过爸爸似乎已经濒临崩溃边缘。

    他得发泄将让挚爱处于生死交关的愤怒。

    如果妈妈有什么三长两短……爸爸一定无法回归原本的爸爸。

    我想等长大成人再报养育之恩。因为我想若非如此，两人一定不肯接受。

    但那样，就来不及了。

    早晨的镇外。我一拜访位于森林外围贤者婆婆的家，米露提就揉著眼睛起床为我开门。

    一看到我的表情，贤者婆婆就摇头转身背对我。

    「老身什么也不会说的。希洛特啊，你再怎么强也有办不到的事。」

    「我无论如何都需要万灵秘药……我想救我妈妈！」

    「希洛特……」

    米露提被我的气势一吓，湿了眼眶。就算知道这么做会让她害怕，我也不能退让。

    「最后一项材料……不管有多难，都请您告诉我！求求您！」

    尽管知道这么做没有多少意义，我还是双膝跪地，在地上磕头。

    「……！不行，希洛特……」

    米露提跑来，试图让我抬头。我感受到她的温柔，但仍不能把头抬起来。

    「我以为……我以为自己无所不能、以为没有自己办不到的事……以为自己有能力守护心爱事物、以为从今以后也会永远这样……」

    贤者婆婆不发一语，然而她却没有离去……哪怕有多难看，我不管自己的言词有多么拙劣，仍旧吐出心中的一切。

    我毫不隐瞒地将自己的心意直接化作言语……讽刺的是，倘若不是这种时候，我就无法直率地开口。

    「可是我错了……我还只是个小孩。我什么也做不到……这样下去，我救不了妈妈……我不要这样。我绝对不要这样……！」

    这样下去无所作为，我一定会后悔自己出生。

    我会失去至今为止累积的幸福与一切。失去爸爸、失去妈妈……

    「如果只要祈祷妈妈就能得救，那要我怎么祈祷都行……可是，如果我还能尽一份心力， 我就不想束手旁观。如果什么也不做，我一定会比死还后悔……所以！」

    喉咙的痛楚超过极限&#8226;无法继续不成声的嘶吼。

    不管再怎么呐喊，我都感受不到贤者婆婆了解我的心意。贤者婆婆不可能听小孩子的大哭大闹。

    ―― 明明，不可能的说。

    「贤者婆婆……」

    米露提讶异地说。贤者婆婆将温暖的手放到我的头上。

    抬起头，我看到贤者婆婆用平时望著米露提的温柔眼神盯著我。

    「……不要强人所难。收集这项材料也许会赔上你的性命……这么做蕾米莉亚与里卡德会多难过？这么做可是在糟蹋米露提、还有其他孩子们，以及喜爱希洛特的各位镇民的心意喔？」

    「可是……可是我……J

    我正想攀住她时，贤者婆婆却将我搂进怀里。那是个无比温柔，包围我全身的拥抱。

    「老身说米露提的父母死了，事实并非如此。不告诉你们真相，也是因为说了也许会让米露提招来杀身之祸。人能为了守护至亲、挚爱舍弃性命，甚至不顾留下来的人。」

    「贤者婆婆。J

    米露提在我身旁听……但出乎意料的是，她并不惊讶。

    她早就知道自己父母的事了吗？现在比起这些，米露提纯粹地为我担心。对她而言，自己的事明明更重要才对。

    「……不对。希洛特不会做这种事……他只是想救妈妈。」

    「……老身明白，所以才罪孽深重。你长大得太快了……老身早知这一天会来临。」

    贤者婆婆把手放在我的肩膀上，接著犹豫一阵后，说出了「最后一项配方」。

    「万灵秘药的材料……不死鸟的羽毛、巴西利斯克的逆鳞、千年龟的尾巴、神酒永生甘露，以及最后一项……『龙泪石』。高阶龙族流出的泪水变化为结晶之物。」

    也许从那一天开始便命中注定。

    自从遇到皇龙少女的那一天开始，我就知道不与她重逢，便无法继续向前迈进。打从一开始就避无可避……

    在永恒幻境游戏中，即使存在「死后回归」的概念，也没有死而复生的方法。

    一旦在这个世界丧命，恐怕就没有方法可以复活。

    (会死……只要一死，我就……)

    我不敢奢望二度让女神赋予我新生。

    即使有可能发生，一定也没有让希洛特&#8226;齐格里特重生这么便宜的事情。若是没有女神的一时兴起，我的死亡也必然和其他人们同等存在。

    「米赛尔森林最深处的洞窟，在更深处据说有龙的巢穴……但是在那之前，将会遇到成群的蜥蜴人与龙蜥等外头无法比拟的强大魔物。

    龙将这些魔物化为眷属，役使为保护宝藏的守卫。即使顺利进入洞窟，也难以见到龙的真身。」

    蜥蜴人、龙蜥……两者都是只要等级一高，就具备难以称为喽杂鱼的强度。我过去打倒的巴西利斯克就是龙蜥系怪物的变异种。

    我的同伴们能成为和蜥蜴人与龙蜥战斗时的助力，但一想到龙的存在，我就不能带大家去冒险。

    要去，就只能我独自一人……能带去的顶多只有史莱姆而已。就算善用技能抵达洞窟最深处，也不见得遇得到龙。如果龙像之前一样外出的话，我就只会白冒不必要的风险。

    不过龙要是没有特别因素，便不会离开固定位置。优希娅在短短几句话中告诉了我这件事。

    (她说她只是保护宝藏而已……优希娅应该在龙的巢穴里。)

    「希洛特……我也要去……」

    「……贤者婆婆。我什么也没问……如果我得到了龙泪石，也请您当作偶然。」

    「……老身就知道你会这么说。真是……你一点也不像孩子。」

    我不能照贤者婆婆说的话前往龙的巢穴。我要以自己的意志前往，这项前提非得成为事实。

    我虽然心想绝对要活著回来，但我自己最清楚。

    纵使现在用尽一切方法，我也未必打得赢高阶龙族 ―― 优希娅。  ── 就算是这样。

    「米露提……对不起，让你担心了。可是米露提不能跟来。」 

    「不要……我也要去！希洛特……！」

    「不可以。我……一直没有让别人知道，可是其实……」

    「……其实……？」

    其实，我一直都很害怕。

    无论过得多么充实，我仍会害怕自己变得和前世一样。

    若要表明真心，那也是我活著回来之后的事了吧。

    于是，我笑了。我以笑容缓和米露提的不安。

    「……我很胆小，所以不会去龙的巢穴。」

    「……你不去危险的地方吗？」

    「嗯，我不去了。」

    至今为止我逞强撒过好几次谎，也曾说谎伤人。

    但是让人放心而说的谎言却屈指可数。

    我绝对不能让米露提跟来。不只米露提，也不能让其他任何人察觉我的企图。

    贤者婆婆什么也没说。我在心里对她表达感谢之意，最后向米露提露出微笑，就离开小屋了。

    下一个目的地是妈妈身边。

    天亮前的诊疗室。我利用提升盗贼技能等级得手的开锁技巧，愧疚地偷溜进里头。

    「……妈妈……」

    一直躺在床上昏睡的妈妈像是预知我到来般坐起身。

    「……希洛特。你这么早就来看我了吗？我好高兴。」

    妈妈对我是怎么进来的不闻不问，向我微笑。

    我心中涌现一股想攀住她、抱著她大哭的冲动。我想要她如同过去一般拥抱我。

    ―― 但是，现在不行。我接下来要打破和爸爸的约定……打破不和怪物战斗的约定。

    「对不起-妈妈稍微舒服一点了。一定马上就会好起来。」

    「……嗯，不用道歉啦，妈妈。我全都……」

    全都知道。我吞回差点说出口的话。

    我什么也不知道，我不能让妈妈为了我逞强……绝对不能。

    「爸爸说女神大人已经帮这孩子取好名字了喔。可是还没有跟我们说……那个人也有点少 根筋呢。」

    妈妈像是还健康时开起玩笑，这让我无比怀念。

    ―― 不对。这不是遥远过去的往事……妈妈还会好起来。

    「……希洛特。」

    「……什么？」

    妈妈呼唤我的名字。她笑著继续说：

    「妈妈如果有什么万一……爸爸跟这孩子就……」

    「……！」

    不要，不要说这种话。

    不要说得像一切都结束了。以后你也要继续陪在我跟爸爸还有大家的身边。

    我好不容易才了解这有多么幸福。

    转生之后我好不容易才找到了活著的意义。

    「……不，没什么。希洛特这么努力……妈妈得振作点才行呢。」

    妈妈收回刚才的话。最难受的明明是妈妈……我却连自己的辛酸都藏不住。

    「对不起……不能陪在你身边。你f能跑去危险的地方喔……」

    嬷嬷的意识再度逐渐淡去。我扶著妈妈的背，轻轻让她在床上躺下。

    「……嗯，我不会。我哪都不去，所以……晚安，妈妈。」

    「……谢谢……希洛特。妈妈……最爱你了……J 

    我一直握著妈妈的手，直到她的意识沉入睡眠之中。

    妈妈睡著后，我悄悄放开她的手。接著，我在离开病房前确认了一次妈妈的能力值。

    姓名：蕾米莉亚&#8226;齐格里特 人类女性 22岁 等级12 职业：千金

    生命：10/76

    我一直不敢看。

    但数字残酷地显示妈妈的性命如风中残烛的事实。她受了多少痛苦？

    在我和爸爸面前微笑的她又有多么坚强？

    ――敢对我的孩子怎样我绝不饶你！

    我到现在都还记得妈妈面对安东他们保护我时，我全身的血液有如熊熊燃烧的火焰般沸腾的感觉。

    我的誓言至今丝毫没变。而且，从今以后也会永远不变。

    「……我绝对会保护妈妈。」

    V觉醒

    离开诊所之后，我拔腿奔跑。我带著巴德斯爷爷替我锻造的斧头跑向森林 ―― 跑到一半，熟悉的声音叫住我。

    「希洛特！你要去哪，等一下！」

    「你不要跟来莫妮卡姐姐！」

    「希洛特……！」

    我全力加速，就连莫妮卡姐姐也跟不上我现在的身体能力 ―― 我绝对得甩掉她不可。

    她即使是中级以上的猎人，若是遭遇优希娅时成为她的目标，也会一击被杀死。

    我不能让她面临生命危险 ―― 因为死了！就结束了。

    我也不认为靠自己至今为止的力量能突破这次危机。

    但这前提是我没有不择手段。

    (……结果，我还是没办法靠自己升完……不过也够了。)

    我将原本打算之后也不用的额外点数一一点进战斗相关的技能中。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你将30点配进体质技能。技能等级成为1OO，习得了「无敌」！

    &#8226;你将50点配进魔术素养技能。技能等级成为1OO ,习得了「魔术幅」与「双重咏唱」！

    &#8226;你将5点配进【神圣】剑技技能。技能等级成为50，习得了『双重魔法剑j !

    &#8226;你将48点配进斧头专精技能。习得各种主动、被动技能！

    &#8226;你将70点配进幸运技能。习得各种主动、被动技能！

    想将【神圣】剑技、精灵魔术提升到一定等级以上，得先完成解放技能等级上限的任务。 但是除此之外偏向战斗的技能，我都能点到最高。

    体质1OO所习得的主动技能「无敌」能消耗一半魔力，将无论多强的攻击无效一次。双重咏唱使我能连续发动魔术，以此施展双重魔法剑的威力应该比较高。

    提升魔术素养是为了尽量提升魔力最大值。

    我在这个世界生活的时间早已超越在游戏中花费的时间，还拿到了前世没有的+7武器。

    我得到了并非资料，而是真正的强大，赌上唯一一条性命去战斗。

    皇龙的泪石……只要我非得取得这项道具不可，我就不会对在现阶段配点给战斗技能后悔。因为在遇到龙、取得泪石前，我说什么也不能死。

    正是因为我前世杀过数以千计的蜥蜴人 与龙蜥，我才亲身了解它们是不可小觑的强敌。

    首先，我得潜入洞窟深处。既然不能将其他人卷入，我就只能一个人突破……！

    「 ── 唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你发动「战士怒吼」 !

    &#8226;队伍的斗志获得激励！你的攻击力暂时上升！

    我为了鼓舞自己、为了展现濒临爆发的斗志而怒吼 ――「战士怒吼」，这是温蒂给我的技能。怒吼结束后，我的脑中展槔渚玻思考[澈到连我自己部感到讶异。

    我知道洞窟的位置在哪。爸爸曾经提醒菲莉亚妮丝小姐要小心洞窟内的魔物，所以我和莫妮卡姐姐等人到森林里出任务时也曾经寻找过洞窟的位置。

    强大的怪物要是出来外面会让莫妮卡姐姐她们陷入危险，所以当时并没有太靠近，但我还是发现了类似的地点。

    ―― 和记忆中相同，那个洞窟位在米赛尔西部山腰上的岩石地形中。洞内黑暗到需要火把，但对能使用炎灵召唤的我不构成影响。

    「火焰精灵啊……降临吾身边，成为照亮黑暗的光明！『炎灵召唤』！」

    一旦深入至入口处的阳光无法照亮的位置，在接近漆黑一片的洞窟中，我召唤的炎灵替我点亮黑暗。由于一小时只会消耗1点魔力，因此只要我有意愿，便足以让火精灵存在一整天。

    ―― 但是，对炎灵光亮的需求很快就消失了。洞窟内渐渐形成下坡，我在前方看见赤热的熔岩……十来只怪物的身影在熔岩的光芒中浮现。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;发动「魅惑」！ 3只《蜥蜴剑士》抵抗失败，陷入魅惑状态 

    &#8226;发动「魅惑」！ 2只《火龙蜥》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    (好……只要有幸运技能加成，魅惑就容易成功。这样我要应付的敌人就……) 能减少。我这么想的瞬间，我在手持长剑的蜥蜴人后方又看见十数只魔物的身影。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;发动「魅惑」！ 1只《蜥提剑士》抵抗失败，陷入魅惑状态。 

    &#8226;发动「魅惑」！《火龙蜥》全数抵抗成功。

    魅惑一旦同时对多数敌人发动，成功率便会衰减。就算我有IOO级幸运加成，魅惑最初的五只高等怪物就几乎抵达极限了。

    (不妙……这样下去，在我应付蜥蜴剑士时，会被火龙蜥的火焰龙息攻击……！)

    游戏时代犹如恶梦的回忆在脑中苏醒。火山地带登场的这两种怪物契合度奇高无比……蜥蜴剑士对火龙蜥的火焰具有抵抗力，因此即使被龙息波及也不会受到伤害。

    为此，火龙蜥会在 蜥蜴剑士阻挡敌人脚步时毫不留情地发动吐息攻击。

    我当然没穿具有火属性抵抗力的装备，只要有生命值，就不怕会被烧死 ―― 但我一秒都容不得在这里浪费。

    ―─ 别慌。我培养实力正是为了应付这种状况……在连额外点数都配完的现在，这种喽不管来多少都阻止不了我。

    「 ── 闪边 ── 」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「刺骨冰椎」附魔！

    &#8226;你对武器施以「寒冰爆击」附魔！

    &#8226;你使出「回旋斩」！「回转冰刃乱舞！」

    &#8226;暴击！对3只《蜥蜴剑士》造成1085点伤害 

    &#8226;对2只《火龙蜥》造成843点伤害！

    &#8226;打倒了所有怪物。

    「叽啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    冰属性精灵魔术 ―― 虽不及火属性来得擅长，却在此发挥价值。我以冻气缠绕斧头，降低火属性魔物群的行动力，再以强化至+7的利刃斩断鳞片。

    (弱点和我想得一样……可是没有overkill……这些家伙的等级果然……不是该在这里出现的怪物……！)

    「唔喔喔喔喔！」

    我不停挥舞附加魔术效果的斧头。只要用斧头专精50学会的「回旋斩」以最高效率打倒敌人，一定能杀出一条血路……！

    就在这时，挥舞斧头的我眼前出现一只晰蜴剑士。

    只个体不只拿著剑，还拿著盾牌。

    (什……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《蜥蜴剑士》发动「盾牌格挡」！

    「叽嘎嘎嘎嘎！」

    一声金属碰撞声，我的斧头在蜥蜴剑士手中的小圆盾上弹开。圆盾虽然同时被破坏弹飞， 但技能遭到中断的我难免产生巨大的破绽。

    (唔……要用「无敌」吗……可是……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《火龙蜥》吐出火焰龙息！熊熊燃烧的烈焰袭来！

    ―― 视窗中弹出一个又一个、一个又一个的资讯。十几只视野外的火龙晰一齐吐出火焰。 我已经没有选择的余地……

    「希洛特，趴下！用耐冰术！」

    就在我想发动无敌的x那，背后响起一声陌生的女声。我在思考前便照声音的指示发动精灵魔术等级2的「耐冰术」。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《涅莉丝》咏唱「冰风暴」！

    &#8226;《涅莉丝》发动魔术幅！魔术威力倍！

    &#8226;对《蜥蜴剑士》群造成476点传害！怪物群陷入结冻状态。

    &#8226;对《火龙蜥》群造成352点伤害！怪物群陷入结冻状态。

    &#8226;你的冰属性抵抗力增强！魔术对你无效。

    (涅莉丝……贤者婆婆？可是那个声音是……)

    明显就是年轻女性的声音……声音与资讯的反差使我困惑了仅仅一瞬。

    格挡我的攻击后试图反击的蜥蜴剑士结冻成冰雕。冰风暴的结冻效果能够维持15秒，在这种状态下给予打击，就能轻松击倒敌人。

    但是怪物仍不停涌现 ―― 即使迟早会停止，我们目前打倒的仍然只有仅仅一部分。

    「……其实老身不想伸出援手，也不打算让你看到这副模样。」

    「贤者婆婆……不对……？」

    「胡说什么？衣服不是一样吗……老身是涅莉丝。高阶魔术师能藉由使魔力活性化回归全盛时期的样貌，你难道不知道吗？」

    完全没听过……她说的如果是真的，这位头戴三角帽、身穿\长袍、外表看来只有十七岁左右的强势少女就是涅莉丝贤者婆婆本人。

    「希洛特，你没事吧……受不了，真爱乱来。蜥蜴剑士跟火龙蜥连骑士团的成员也要退避三分啊。」

    「太好了&#12316;赶上了！希洛特弟弟，不能做这么危险的事啦！不乖！」

    「菲莉亚妮丝小姐、玛尔小姐……怎么会……！」

    不只涅莉丝贤者婆婆，菲莉亚妮丝小姐、玛尔小姐、亚蕾塔小姐、温蒂、无名小姐……和我组队的人们一一现身。

    亚蕾塔小姐率先愧疚地开口说：

    「对不起，希洛特……我们才刚抵达米赛尔，正要去探望蕾米莉亚小姐，莫妮卡小姐就跟我们说了。她说希洛特跑进森林里……」

    「我跟无名小姐也是听莫妮卡小姐的拜托来的是也……她说师父有危险……对、对不起！还不成熟的我居然来到这种地方……」

    「太见外了……希洛特弟弟。小生和你冒险犯难，真正需要涉险时却被你下，胸口难过到快裂开了。」

    温蒂和无名小姐也因为妈妈的事，有好一阵子没有和我一起出任务……她们居然愿意为我来到这么危险的地方。

    涅莉丝贤者婆婆……不，涅莉丝小姐再次施展冰风暴阻挡后方敌人的脚步后，来到我身边。她的外表相差太多，我还不敢相信 ―― 她年轻时原来是这么活泼的美女吗。

    因驼背而无时无刻不拖在地上的长袍现在看起来则像长裙。身材也好、容貌也罢，无论是什么都差太多了。

    「老身想-让你一个人去，自己枯等结果未免太残酷了。小姑娘们也吵著要来，老身就带她们来了。毕竟老身知道这个洞窟的位置。」

    「……谢谢你们，置的谢榭你们……」

    「希洛特，你的确很强……可是，一个人也有办不到的事。这种时候才该依赖你至今为止构筑的人脉。不只是我，大家也都这么想。」

    菲莉亚妮丝小姐的话让我打从心底感到高兴……然而。

    我却还是得对她们说：还是只能由我独自一人与皇龙对峙。

    「嗯，是我错了。我自己一个人一定会在这里被拖住时间，没办法向前……所以我才有个请求。菲莉亚妮丝小姐、涅莉丝小姐、大家……请让我一个人先走。我想先由我开路，再请你们支援。」

    「希洛特弟弟，你要一个人去里面？可能会遇到龙的说……！」

    「……等等，玛尔。现在这里没有人能得了阻止希洛特……他一定亲身体会过。他知道龙和这里的敌人次元不同。」

    即使不全部说出口，她们也能明白。我在永恒幻境中有能够托付自己背后的存在……而我在异世界也得到了同样难能可贵的伙伴，而且还不只一人。

    ―― 我也想和她们一起战斗，但是妈妈已经没有时间了……我得尽快前往优希娅的所在。

    「……希洛特，老身只问一个问题……你有胜算吧？若否，老身就用名为急冻冰棺的魔术，在这里阻止你。」

    是等级7的冰属性精灵魔术，专门封印对手的行动。只要吃下这招就会被完全冰封，在我动弹不得时，就连女生也能搬走只有五岁的我 ―― 然而。

    「……涅莉丝小姐，谢谢你替我担心。可是对我没用。」

    「……老身就先告诉你，这招无法以耐冰术防御。看你的表情，老身知道你不是去赴死。希洛特啊，老身会教你精灵魔术的极致……这不过是途中的过程。你要平安达成，全身而退。」

    「是！」

    看著应声的我，大家久违地露出微笑。她们一定是在为我毫不迟疑回答我会活著回来而高兴吧。

    我为了拯救妈妈来到这里。为了挽回即将失去的事物，无论多么艰难，我都要活下来。

    「我一定会活著回来。大家也不能勉强自己……！」

    『了解！』 .

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你的存在使队伍成员受到鼓舞！

    &#8226;队伍全体成员的能力值上升！

    菲莉亚妮丝小姐和玛尔小姐做为前锋对付蜥蜴剑士，涅莉丝小姐与无名小姐在温蒂的护卫之下以魔术确实减少火龙蜥的数量。

    亚蕾塔小姐则是不停替受到伤害的大家施以全体回复…… 分工合作的完成度之高，让人难以想像这群人第一次互相配合。

    (大家……你们一定要平安无事，我也绝对会平安回来……！)

    我朝挡住去路的蜥蜴剑士挥下斧头。目标分散、数量也随之减少的敌人对现在的我来说甚至不足以构成障碍。

    ―― 我的目标只有洞窟最深处的龙的巢穴……你一定在保护宝藏吧，皇龙。

    我想到三个取得龙泪石的方法。

    第一，是打倒皇龙。

    第二，是将皇龙拉入同伙――凑齐条件，进行调教。

    第三，是依据皇龙提出的条件与她「交换」泪石 ――

    无论用什么方法，我都要得到万灵秘药，救回妈妈的生命。

    因为除了我之外，没有任何人有可能办到这件事。

    V 一对翅膀

    大家赶来为我开路后，我一个人不知道跑了多久。

    我打倒数不尽的蜥蜴剑士与火龙蜥，以一击将他们变成光粒子。

    「叽啊啊啊啊！」

    「学不会教训的家伙！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「冰球」附魔！

    &#8226;你对武器施以「寒冰爆击」附魔！

    &#8226;你使出「回旋斧镖」！「冻冰飞刃！」

    &#8226;暴击！对《蜥蜴剑士》造成774点伤害！ 

    &#8226;对2只《火龙蜥》造成652点备害！

    &#8226;你打倒了所有怪物。

    这是丢掷以冻气缠绕的斧头斩裂敌人的绝招。这项奥义不是用斧头本身攻击，而是以围绕斧头的魔力刀刃撕裂敌人。

    一般来说接住这种斧头并不容易，但斧头专精一旦超过60，我就能下意识地接注飞回来的斧头。

    体质上升100也使我的体力上升，无论跑多久都没有喘气。这样身体只要长大成人，别说镇上，就连国内也能所向披靡了吧。

    ―― 菲莉亚妮丝小姐一眼就看穿我配完额外点数后的实力。她和玛尔小姐自从体质升上50 以来，便处于即使参加骑士团的怪物讨伐任务，一个月体质也只上升1点的状况。

    若是没有额外点数，这是人类无法抵达的领域。若是没有额外点数，我一定会无能为力， 甚至无法抵达这个洞窟。

    洞窟渐渐深入地底，我用了耐火术抵挡熔岩的热度，但冷静思考后我才想到，这么做也几乎能抵挡火龙蜥的吐息攻击。在涅莉丝小姐来之前我果然不够冷静 ―― 太想靠蛮力突破了。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你的等级提升了1等！获得了3点技能点数。

    &#8226;你似乎不同于过去的自己。

    (41等……如果和游戏相同，距离等级上限还有34级。上次遇见时，皇龙的等级是10…… 现在升上多少了……？)

    优希娅在10等的阶段就以体质1OO为首，具备了各种强大技能，原因肯定在于种族。皇龙是完全异次元的存在。

    我将体质升上1OO，是因为我想若是有+200的防御加成，应该就能弥补儿童用防具的防御不足。一定得防止一击就死的状况――挥拳、踢击不用说，其他攻击的伤害倍率越高，就越容易贯穿我的防御。

    虽然不知道「甩尾」有多强，但比吐息习得时间，代表很可能具有难以想像的威力。

    (没有办法，资讯不足……好久没跟陌生的敌人战斗了。)

    在公会成员中也有具备顶尖操作技巧、喜欢单独游玩的玩家。他们常会最先攻略新实装的地下城、打倒头目，在事先告诉我攻略方法。身为玩家，我的确有想要拓荒的心情，但在MMO中这并非一切。

    就算有早就完成任务的人担任向导，也绝对不会使乐趣减少。而以交涉术和最强NPC组队的我只要有心，其实随时都能攻略任何地下城。也因为如此，我才能获得顶尖玩家的认同。

    在这个世界，恐怕还没有多少人有和皇龙战斗过的经验。我看过很多人，但优希娅的能力值超脱常理。

    就连这个国家最强的菲莉亚妮丝小姐，光看她如今的数值，也只有我现在三分之二的战斗力 ―― 不过再加上操作技巧，又或者该说是个人能力，她的确不是我能轻易战胜的对手。

    即便如此，菲莉亚妮丝小姐还是承认我有挑战龙的资格，接受成为补助的请托。我之后一定会被她骂，但活著回来后，无论受到哪种责备都是我活该。

    「嗯？」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《蜥蜴剑士 A》在掩护《蜥蜴剑士 B》。

    (什么……大蜥蜴剑士在保护小蜥蜴剑士……？)

    不知是因为我马不停蹄地前进，又或者是它们看得出来我有多强。无论原因为何，两只蜥蜴剑士都没有对我发动攻击。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;发动「魅惑」！2只《蜥锡剑士》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    既然魅惑成功，我也没有理由战斗。我确认附近没有其他怪物后，靠近两只蜥蜴剑士。魔物是在穿过名为「魔物巢穴」的异界之门后，在这边的世界实体化，获得暂时的生命。

    我从没想过它们之间会有亲子、同伴之类的情谊。

    说有没有和自己的境遇重叠，或许真是如此。纵使外表和其他敌人没有什么差别，我就是无法将这两只蜥蜴剑士视为敌人。

    &#9830;DIALOGUES&#9830; 

    &#8226;你对2只《蜥蜴剑士》使用「励属化」。

    &#8226;你能将《蜥蜴剑士》的职业变更为「奴隶」。请问你要变更吗？ YES/NO

    (这边选NO就好。)

    一旦取得新职业，便能在各个职业间任意切换，但我刻意不切换成奴隶。巨型史莱姆 约瑟芬时也有出现相同的选项，不过那时我也将它的职业保留在史莱姆，因为我想提升奴隶技能会有某种风险。

    「奴隶」和「不幸」与其他弱点被动技能都能视为负面技能的一种。只要身为奴隶，就会遭到一部分人歧视，行为也会有所限制。剑斗士奴隶的系统也一样，只要长久担任佣兵就能使奴隶技能慢慢下降，在归零时重获自由。

    无论如何，为了不让两只蜥蜴剑士成为其他敌人的目标，我要它们躲起来。看著默默看了我一眼便离去的蜥蜴剑士，我感受到一阵忠义，继续朝洞窟深处前进。

    我原本害怕越往深处走，熔岩的温度会越来越严苛，但现实却和我的预测相反。红色熔岩与黑色岩石构成的景色突然结束，转变为粉白色的洞窟。

    宽敞的通道一时变得狭窄，变成大人勉强能通过的通道。龙如果在这之后，恐怕有别的路径能够进到里面。

    我的脚淹没在洞内流出的水中，最后火精灵从狭窄通道的深处飞来，让我知道前方是个宽广的空间。

    「……是发光苔还是什么吗……？」

    即使没有光源，墙面仍发出淡淡的光芒。位于狭窄通道中难以想像、无比宽广的空间在眼前敞开，整片空间却十分明亮 ―― 而洞窟中没有任何灯火。

    神秘的光景不愧为龙的巢穴。不必特别寻找，我马上就发现优希娅所说的大量宝藏。辽阔的空间深处有座小丘般的隆起，上头铺满金光闪亮的金银财宝。

    其中红、蓝、绿色的闪光应该来自于宝石 ―― 从这个距离也看得出来的拳头般大的宝石块散落各处。用不著鉴定也知道…… 每一颗都具有超过在首都顶级地段买下一栋豪宅的价值。

    ── 龙泪石就在这堆宝藏之中吗？还是……只能让高阶的龙 ―― 皇龙流泪？

    (……我不会流泪。因为我不曾流泪。)

    「……！？」

    耳中传来似曾相识的振翅声。一阵风吹来，战栗包围我全身。

    声音传来的方向是 ―― 上方。巨大爬虫类般的身影发出振翅声，从看不见尽头的大洞中翩翩降落。

    (不要怕……一步也不能退。我只能向前迈进……！)

    距离还很远。降落在宝藏前，彷佛苏醒过来的银色巨龙看向我，咕噜噌地发出一声尖锐的吼叫。也许是因为她是雌龙，光听这声音甚至让人觉得可爱。

    ―― 但是，她的眼神却毫不留情地射穿我。银色的龙抬起长长的脖子，高举头上优美的角，张开双翼高声咆吼。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》使出「龙嚎」！龙的咆哮使大气为之震动！ 

    &#8226;《优希娅》的攻击力、防御力上升！

    &#8226;《优希娅》暂时获得异常状态抵抗力！

    「……！」

    那是声和第一声截然不同、正当鼓膜的咆哮。银色玲片发出淡淡光芒，金色双眼的深处寄宿著如如血般的鲜虹 ―― 那是愤怒，抑或是憎恨的表徵。

    她没有任何破绽。从我这个入侵者进入她视野中的瞬间起，皇龙理所当然地进入备战状态。

    她甚至不给我发动魅惑的机会。上次遇见她时，我根本没看到龙嚎这个主动技能。

    ―― 优希娅也有所成长，变强了。「皇龙族」技能不知到底达到何种数值，但除了龙嚎之外，她也有可能得到不少新的主动与被动技能。

    (个人魅力没有发动……敌人太强，发动机率太低了。)

    纵使如同沙粒般渺小，我还是期待以额外点数将能力值提升到极限会有使我处于优势的可能。

    一旦察觉连这也遭到断绝，我的心脏便加速至崩溃边缘。

    (……要是直接挑战她……我高达九成会被她杀掉吧……)

    「咕噜噜咕噌噌噜」

    皇龙发出凶猛的低吼向我威吓。只要再向前一步，她就会发动攻击，这份压力本身化作实际的物理力量，在我眼前形成无形的障壁。

    ―― 但是，我不是为了与优希娅战斗而来。取得泪石，我的目的仅此而已。

    (对了……我能跟她交涉。我只想要泪石……我要从皇龙口中问出取得泪石的方法……)

    前世的游戏中，我只需要动动滑鼠就能与他人无法沟通的角色对话。我和国王交涉，将骑士团长、大魔术师与大祭司雇为佣兵，充分品尝无所不能的滋味。

    不过像这样，到了非得和自己的力量遥不可及的对手对峙、以自己的喉发声对话时，我才终于了解我所操纵的角色做何感想。

    (太乱来了……他一定这么想吧。我现在也这么想。)

    明知有可能会死，我是白痴吗？我的心脏在极限状态过后，现在宁静到令人难以置信。 交涉术1OO级。能与任何人对话的能力终于化作我的血与肉。

    我露出微笑，注视著优希娅那超越一切感情、具有令人著迷的光辉的双眼。

    「龙姐姐，我有件事想请你帮忙。」

    「……咕噜噜……」

    皇龙的低吼听来并没有那么不悦。

    她愿意听我说我确认这点后，又继续说道：

    「我是来找龙泪石的。如果你愿意给我，要我做什么我都愿意。」

    「」

    优希娅停止低吼，双眼紧盯著我，动也不动好一阵子 ── 接著。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》变身为人类形态。

    巨龙的身体包围在眩目的光芒中，转瞬之间变身为和上次相遇时相同，头顶龙角的少女。少女轻抚长及背后的银色直发朝我走来。

    和上次相同，龙变身后不知为何穿著半透明的薄纱斗篷。斗篷下是丝线般细的内衣裤 ―― 身体部位甚至只由装饰品遮掩。

    她不具有人类露出肌膺时感受到的羞耻心。上次看能力值时，她十三岁 ―― 而她的身形

    也和一般的十三岁人类毫无差别，具有女性特有的曲线，胸部也丰满地膨胀，但仍难以称为成熟 ―― 我对女性的身体也不熟(我自己以为)，但她看来还有很多成长的空间。

    「……我不曾哭泣。泪石即使就在这堆宝藏之中，我也不能给你。这是我从妈妈继承的宝藏……人类之子啊。你若是想要宝藏，除了打倒我之外别无他法。」

    和刚才听到的一样吗……她没哭过。那若是事实，就代表优希娅不曾流泪，也不曾生成泪石。

    我不知道眼泪要怎么变成石头，只能猜测是在流下瞬间凝固。毕竟称为「泪石」，可想而知眼泪应该是主要成分。

    「没有哭过……吗。那么，如果你会哭的话，会在什么情况哭呢？」

    一般来说，问女孩子这种问题无礼至极。不过我要是在这时顾虑，优希娅就只会拒绝我的请求，使事情没有任何进展。

    「……妈妈曾经哭过。我在妈妈里面看过。J 「妈妈里面……？」

    「我那个时候还没孵化的意思。」

    龙从蛋里出生前就有意识了吗……还是这是皇龙独特的特徵？

    无论如何，我能跟优希娅沟通。目前知道的只有优希娅没哭过，并不代表皇龙不会哭泣。 

    「我无论如何都要拿到泪石，所以只能请大姐姐哭了。」

    「……我知道你不是普通小孩。你的强度和上次遇见你时无法相提并论。不过人类终究只是人类，没有能让我听命的能力。」

    优希娅断言自己比较强。她的自信其来有自，我也没有反驳的余地。

    但是，我从刚才的对话中看到一丝希望。

    想让皇龙听话，就只要显示自己的强大就好。换言之，「不是普通小孩」就是我的交涉筹码。

    「是代表只耍跟我战斗，让你觉得我有一点潜力……你就愿意答应我的要求对不对？

    「龙只对强者恭顺。皇龙乃足统御群能的种族……比我强的存在，唯有魔王与勇者而已。」

    优希娅在找魔王。我原本以为她在找对手，但从刚才的语气听来，魔王与勇者相同，在她眼中是强度与自己并肩而立的存在。

    「强大」若是皇龙心中绝对的价值基准……应当服从的规定 ――

    「……我不认为小孩能懂。不过，你不是普通小孩……那时我也感觉到魔王的气息。」

    优希娅知道莉欧娜就在附近。那时幸运技能若是没有回归正常，莉欧娜就会直接被优希娅发现，之后不晓得会发生什么事。

    早知道优希娅对魔王这么执著，就应该带莉欧娜来……这种想法一瞬间闪过脑中，但我立 刻打消这个蠢念头。我绝对不能让莉欧娜陷入危险。

    「魔王如果在你身边，我就不为难你。你应该把魔王交给我。」

    「……没有什么魔王。那种东西不存在。」

    「……魔王一定存在。设计上，魔王无论消灭几次，也会再度重生。因为魔王和我们一样，是由女神所创造的。」

    「……！？」

    我为了不让她知道莉欧娜的存在而说出的谎言，却引出意料之外的话。

    「女神创造了……魔王还有皇龙……？」

    「这个世界的一切都由女神创造。没有例外。」

    (怎么回事……女神不应该是人人景仰的存在，和魔王敌对才对吗……？)

    并没有人明言女神是正义的存在。即使如此，我在这个世界生活时，一次也没听说过魔王是由女神创造的。

    不只没听过，大部分人都认为女神是赐予人类慈悲的存在。

    (女神赐予人类的八样武器……那果然和爸爸说的一样，是魔神为了毁灭人类而给予魔王的吗……那么魔神指的就是女神吗……？)

    混乱不断加深，我无论如何都无法想像那位女神会做这么邪恶的事情 ―― 但是也许有什么内幕。

    不过，女神若是创造了这个世界的一切，使莉欧娜成为「破灭之子」的也是女神。就只有这件事，无论有什么原因我都无法原谅。

    「无论如何……人类无法掌握魔王。我若是再次感受到魔王的波动，那时……」

    「……我只要泪石就好，其他什么也不要。可是，看来没有这么容易呢。」

    我不知道优希娅想对身为魔王转生体的莉欧娜做什么，但从她刚才所说的话听来，绝对不是想在远处看莉莉欧娜和我们一起长大那么简单。

    ―― 我要为了显示自己的的强大，以及保护莉欧娜而战。既然现在战斗的理由变成两个，我心中就只剩下一个选项。

    「龙姐姐……不，优希娅。」

    「……我不排斥战斗，但是我只看得见你倒卧地面的未来。」

    还没开打你就已经死了……这么说还真过分。

    自从她说自己不曾流泪时，我就有所觉悟。无论哪个智者都无法以和平的手段令她哭泣。 ―― 我要削弱优希娅的体力，以隶属化成功调教她。

    魅惑只要成功发动，就没有必要削弱她的生命值，可是在不陷入任何异常状态的状况下，不将生命值削减八成，隶属化便无法成功。

    (……只能硬著头皮上了。我要毫不保留使出最强的技能……在我死前削弱她八成的体力…！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》将你视为敌人！

    &#8226;《优希娅》变身为龙形态。

    「吼喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你发动「战士怒吼！J

    &#8226;队伍的斗志獾得激励！你的攻击力暂时上升！

    变身为巨龙的优希娅立刻开始深深吸气 ―― 随后。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;优希娅吐出雷电龙息！龙口中射出雷击！

    (雷电龙息……我第一次看到……可是……！)

    雷击以远远超越火焰与冰霜龙息的速度袭击而来，我只能使用「耐雷术」抵挡，或是进行闪躲。

    (只有一次应该有用)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你发动「L形」！

    &#8226;《优希娅》失去你的踪影！

    ―― 盗贼的招式……消失了……

    我听见优希娅的声音。看来龙形态之下，她的声音能直接传进我心中。盗贼技能30级取得的「L形」是能强制转移至未受敌人发现状态的技能。

    只要使用这个，即使进入敌人视野也不会被发现，能创造出偷袭的最佳状况。

    这一击有没有效，能造成多少伤害……我一面祈祷，一面举起斧头。

    (用斧头专精1OO的……不，不行……！&#8226;)

    ―― 我心中即使了解这将会是致命失误，却还是没有选择自己所持有的最强招式。

    我可能会不小心杀掉变身为人，一度饶我一命的皇龙。

    我知道在强者面前骄矜自满有多么愚蠢，但招式一出便无法收手。

    「 ―― 嘿呀啊啊啊……！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「刺骨冰椎」附魔！

    &#8226;你对武器施以「寒冰爆击」附魔！

    &#8226;你使出「巨斧灭斩」！「巨斧冻灭斩！」

    巨斧灭斩是斧专精80能取得的奥义，威力据说等同于巨人挥舞战斧的一击。具有破坏斩三倍威力的这一击完全命中优希娅的破绽 ―― 本应如此。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》受到124点懦害！

    (124……!?)

    优希娅的生命值少说也超过1300,124连一成都不到。

    我的斧头即使伤得了优希娅的鳞片，也不至于造成大量伤害。

    攻击结束的下一刻，优希娅发现我的存在。x那间，我只看见银色的龙身猛然背对我似地旋转

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》使出「甩尾」！ 

    &#8226;你 受 到                       3                    74  点伤害！

    资讯视窗崩溃到无法阅读。

    贯穿全身的冲击席卷过后，我被上半空。我勉强抓住差点飞到九霄云外的意识，连自己处于何种姿势都无法掌握，脑中只留下一个念头。

    ―― 这样继续留在空中，会被下一招追击杀死。

    (……我……还没……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;优希娅》使出「龙牙」！

    &#8226;你发动「无敌」！伤害完全无效！

    &#8226;你没有受到伤害。

    (……无敌……跟我一样。人类竟能抵达这个领域……？)

    能够无效化的只有一击，优希娅持有相同的技能，因此她不可能不知道这点 ―― 但是她却没有继续追击。

    我的背撞上宝山。无敌的效果还在持续，因此我能立刻起身。保护宝藏的优希娅把我打来这种地方 ―― 这也是我让优希娅多少认真对付我的证明。

    「还没完……我还不能死……在把药送到妈妈身边之前，我不能死……！」

    全身的痛楚不可能减轻，但我还是灌下身上最好的药水，以初级治疗术尽可能多回复一点生命值。

    当然，这也是我第一次承受将近400点的伤害。游戏中在战斗间剩下一成生命值并不少见，不过如果剩下七成就已经是这副惨状，我想自己一定负荷不了更强的攻击。

    没想到至今为止战斗时没受的伤会在这时一并偿还……所幸使用无敌挡下的「龙牙」恐怕 比「甩尾」威力还高……如果没有以无敌无效化-我可能早就已经死了。

    实力相差太多了。幸好只有我一个人来……玛尔小姐跟温蒂一定会抱著必死的觉悟担任优希娅的目标，这么一来其中一人就难逃一死。

    然后我的攻击不具效果，代表其他人也不能对她造成确切伤害。毕竟，就连菲莉亚妮丝小姐也只有细剑专精60，体质50而已。

    我做好准备迎接拉开距离后皇龙使出的攻击，腰一沉，摆出随时能够移动的架式。

    这个距离我能选择的攻击是精灵魔术 ―― 但是等级3的中级魔术势必无法造成多少效果，就算有魔术增幅加成，也未必能贯穿她的防御。

    我看不到优希娅能力值中的抵抗力，是因为她和我的史莱姆不同，她不是我驯服的魔物。光从技能无法分辨她的强度，我看不到的能力更确实地替她的强大背书。

    (我要怎么做才能削弱她的体力……怎么做……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》变身为人类形态。

    (什……！)

    优希娅在和我相隔一大段距离的状况下变身成人形。她身上的衣服撕破一块，依稀可见陶 器般光滑白皙的肌肤……鳞片的损伤相当于人形时衣服的损伤。

    「……人类之子啊，再继续下去，我就非得取你性命。」

    「……我知道。可是我不会死。我不能死。」

    我的体力逐渐恢复，不过治愈术消耗了我这段时间恢复的魔力，若是再使用一次无敌，便会几乎见底。

    剩下还需要削减的七成体力实在太过遥远。我不知道900点伤害够不够，还是需要更多。想打出这么多伤害，至少还需要五个人……不只如此，所有人的等级还得提升至极限，才终于有希望成功。

    但是那时，优希娅的等级也早已封顶。皇龙这个种族既然预定于永恒幻境中做为绝对强大的头目怪物实装，就没有安全取胜的道理。

    ―― 五岁便超越人类的领域，非得与皇龙战斗。这若是游戏，一定会被说是难易度做坏的粪作……

    如此亲身面对我这才明白，活著并非知难而退就好这么简单。

    我要救濒死的妈妈。既然我想这么做，就代表目标位于在现阶段打倒皇龙、让她认同我这 蛮横无理的另一头。

    「……优希娅不管多强，我也绝对要让你哭……！」

    「我只杀企图抢夺宝藏的人……这是规定。挑起战端者则得受到排除。」

    优希娅以冷若冰霜的语气说，对我举起一只手。

    ―― 我感受到一股更甚于龙形态时的压力，这才领悟她还有我所不知道的能力。

    「龙言魔术……能使对方石化。如果没有抵抗力，就~对无法回避……！」

    「……杀掉和我会一样招式的小孩太可惜。我要把你当作新的宝藏，加入收藏……」

    我没有阻止她的时间，也没有阻止她的方法。优希娅的嘴唇编织出我无法理解的言语。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》咏唱「石化咒言」 

    &#8226;你的身体逐渐变成石头！

    「哇啊啊啊啊啊」

    从脚尖开始石化的我当场倒下。优希娅金色的双眼看著我，面不改色，悠然而立。

    「……你会一点一点，完全变成石头。心脏就算停止，也不会死。」

    与美丽少女的身影交谈使我完全误会了。

    我以为自己有可能和皇龙互相理解，但我错了。

    对优希娅而言，我只不过是个稀奇的玩具。纵使具有变成石头加入收藏的价值，打从一开始她就不将我视为对等的敌人……

    我的意识逐渐模糊。优希娅遥不可及……我没有任何阻止石化的方法。即使在游戏中，我也从没见过把人变成石头的魔术。

    (……明明有造成伤害……只要再减少一半……我就能……)

    救妈妈了。

    我就能拯救即将出生的孩子，我的弟弟或是妹妹的生命了……

    只因为我能力不足，才无法如愿。

    我一味地以为，由额外点数获得的强大能成为我的筹码，骄矜自满……

    视野逐渐昏暗，石化已经抵达我的膝盖附近。

    (我会死吗……我会……变成石头……)

    在不曾见过的魔术面前，无能为力地惨败。

    我要是没有留手，在第一击就施展最强的攻击 ――

    ―― 这样让受伤的皇龙少女流泪，真的对吗？

    (……妈妈如果知道我在想要怎么把女孩子弄哭，一定会骂我……)

    生命无可替代。我这份无法做出区隔的天真，毫不留情地被优希娅的力量吞噬。

    (爸爸……妈妈……大家。对不起……我……) 我什么也做不了。什么也……

    石化逼近我的心脏。无视我的意愿，意识开始急速远去……

    「小希！」

    ―― 却在这时被听过无数次的声音留在这个世界。

    「莉欧娜」

    我卧倒地面，将视线向上，看到莉欧娜站在我眼前。

    她张开双手，像是要从优希娅保护我般阻挡在我身前。

    「我绝不原谅欺负小希的人……！」

    「住……手……莉欧娜……她会把你……」

    「没关系……小希，没关系喔。莉欧娜来了，莉欧娜会保护你……！」

    这么说著的莉欧娜和前世我所见到的阳菜的身影重。

    ―― 我想救你。说什么也不想让你死。

    你又为什么在这里？不对，一定只是长得像而已阳菜还活在那边的世界。这是我心中唯一的真实。

    「……魔王……莉莉丝……」

    我听见优希娅的低语。优希娅看穿了……莉欧娜的身分。

    一步、一步，优希娅走了过来。即使如此，莉欧娜小小的身体尽管不停颤抖，却还是想保护我。

    「不行！不要过来！不要欺负小希！」

    这样下去你也会有危险。快逃，求求你快逃。

    如果这是恶梦，我希望能快点结束。动弹不得的身体也好、妈妈的病也罢，全都结束吧。 可是，我逃不了。眼前的这一幕、身体石化的痛苦，全都是现实。

    优希娅站到莉欧娜面前-朝她伸出手时 ―― 我 ――

    「 ―― 住手啊啊啊啊啊……！」

    我伸出能动的手，大声嘶吼。

    试图保护我的莉欧娜对我的群白龀龇从Γ下一刻――

    ―― 她的身体中涌出数个黑色文字形成的圆环，在空间中展开。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莉欧娜》的魔王之力即将贤醒……！

    「……莉欧……娜……」

    「……我绝不原谅伤害小弘的人……我耍保护小弘……！」

    年幼、无法好好说话的莉欧娜已然不在眼前。

    ―― 无庸置疑。

    宫村阳菜。在我眼前的是我前世的青梅竹马。

    「小弘，我马上就救你……已经不痛了喔。疗愈的雨水啊，再次赋予受侵蚀的身体力

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莉欧娜》的治愈魔术等级解放至等级7!

    &#8226;《莉欧娜》咏唱「疗愈之雨」！

    &#8226;你的石化状态恢复了！

    &#8226;《莉欧娜》的觉醒持编……《莉欧娜》产生一阶段变异！

    随著魔王之力觉醒，莉欧娜的魔术才能开花结果 ―― 我从资讯视窗见证这项事实。觉醒的 不是攻击魔术，而是白魔术，除了救我不可能有其他原因。

    她所使用的魔法没有产生任何云雾，却仍旧降下温柔的雨点。我变成石头的身体从沐浴在雨中的部位开始恢复原状。这是恢复状态异常的上级魔术……治疗石化也包含在效果之中。

    ―― 然而，莉欧娜所付出的代价过于庞大。

    「啊……啊啊啊呀啊啊啊啊」

    黑色的翅膀出现在莉欧娜小小的背后。

    那是对宛如蝙蝠、恶魔背后生长的翅膀。讽刺的是，那对翅膀和皇龙光辉闪亮的银色双翼犹如完全相反的存在。

    回归自由的我抱住莉欧娜因觉醒的冲击而摇摇欲坠的身体。那对翅膀化作比恶梦更像恶梦的现实出现在眼前。

    「……都怪我……莉欧娜……莉欧娜……！」

    莉欧娜失去意识动也不动。至少，我要让莉欧娜逃离优希娅。

    「……不准对莉欧娜出手……莉欧娜不是魔王。我绝对……」

    不交给你。我正想对优希娅吐出这句话，却顿时哑口无言。

    x那间，我无法理解发生了什么事。

    一直说自己「不曾哭泣」的优希娅脸颊上 ―― 落下几滴闪闪发光的水滴。

    水滴在落地前变成了晶莹剔透的宝石，在地上翻滚。

    「……莉莉丝……即使重生，仍旧保护人类……为什么……」

    优希娅。她说的话我一句也听不懂。

    我只理解一件事……优希娅认识转生前的莉莉丝。

    正因如此，她看到转生体莉欧娜的行动，才会落泪……既然如此。

    皇龙与魔王莉莉丝便不见得彼此敌对。代表两者之间……具有我还无法想像的因缘。

    「……你明明说你没哭过，结果不是在哭吗……优希娅。」

    「……我……在哭……」

    优希娅看向脚边的泪石，似乎连她自己也不明白发生了什么事。

    我梦寐以求的泪石近在眼前。可是拿到泪石并非一切 ―― 要是不能平安回去，一切都将化为泡影。

    (怎么办……要再跟优希娅交涉一次吗？还是……)

    我没有时间犹豫。泪石就在我唾手可得的位置，我想保护的莉欧娜在怀里失去意识。想要周全一切，就不能在现在这个阶段结束……！

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;优希娅》身上龙嚎的效果消失了。 

    &#8226;你发动了「天运」！

    (天运……对了，是幸运技能1OO的……！)

    天运的效果能完全取代豪运，但和纯粹使运气变好的豪运不同，天运是能使人确实脱离险境的被动技能。不停处于生死交关的我在不自觉间满足了发动条件。

    ―― 会发动什么效果？我以祈祷的心情等待资讯视窗出现。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;发动「魅惑」！《优希娅》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    (……这是……天运的连续效果使龙嚎的异常状态抵抗力效果结束……然后在这个时候发动魅惑……)

    曾是我们最人威胁也是最大障碍的皇龙优希娅。

    仔细一看-我发现她不停流泪的脸颊上染上一抹红晕。

    「……人类之子……为什么……明明是人类……」

    ―― 我已经看过无数次相同的现象，但是优希娅困惑的模样却和至今为止冷澈的气质相差太多。

    优希娅倾身向前，看著抱著莉欧娜的我。魅惑如果真的发动效果，接下来该做的事只有一项 ―― 优希娅不是人，姑且能区分为魔物。

    换言之……

    &#9830;DIALOGUES&#9830;

    &#8226;能对《优希娅》使用「隶属化」技能，请问你要使用吗？YES/NO

    (能够……调教……！)

    削减体力、隶属化等级遥遥超过自己的魔物几乎不可能成功。实际战斗过后我才知道，优希娅不只还藏了好几手，攻击与防御也都奇高无比。

    驯服这种对象的方法只有一个……就是使她陷入魅惑状态。我对优希娅发动了好几次魅惑都没有成功，让我误以为魅惑对她无效。

    然而只要有百分之一的成功率，就迟早会成功。而藉由发动天运，比起没有幸运技能的状况下，更容易抽到那百分之一。

    「……我说我只对强者恭顺……这么说并不正确。我只从属于我所认同的人。」

    优希娅的语气泰然自若，她的手却伸向我的脸颊，怜爱地轻抚。她毫不厌烦地抚摸，手指的触感柔软、沉静得难以想像她其实是龙。

    「……如果我能收下泪石 &#8226;我就让你从属于我。」

    「我知道了。人类之子……你的名字是？我还没好好问过。」

    优希娅在极近距离盯著我瞧。具有龙翅膀的少女逼近怀里抱著持有\色翅膀青梅竹马的我。

    (……莉欧娜，我绝对会想办法。我好像知道我该做什么了。)

    我在心中感谢保护我的莉欧娜，转向优希娅做出选择。

    只要调教过一次，优希娅就会永远成为我的护卫兽。我令前世今生遇过的最强的敌人成为我的伙伴 ―― 这么做十分缺乏现实感，却也同时具有如梦似幻的魅力。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》成为了你的护卫兽！

    我早已决定对优希娅下的第一道命令。

    优希娅捡起泪石，交到我手中。一共有十粒……剩下，就只需要请涅莉丝小姐调配秘药就好。

    「……主人。」

    「哇……突、突然这样叫我有点……叫我希洛特就可以了。」

    「希洛特大人……我是皇龙优希娅。从今以后隶属于您……我在此宣示，将此生一切奉献 给您。」

    优希娅如同为了宣示自己的誓言般，在我额头上印下一吻。接著，稍早的面无表情像是作梦似地，她露出难为情的微笑。

    魅惑效果解除，优希娅就会回归正常，不过调教并不会解除。

    这下我就能带著泪石平安离开了……但我不能让大家看到莉欧娜现在的模样。

    「优希娅……帮我把莉欧娜藏在这里。我还会回来。」

    「……魔王之力正在觉醒，在完全觉醒前需要施以某种封印。」

    「我知道。我知道有一个方法，或许可以阻止莉欧娜魔王化……可是现在没办法马上实行。J

    现在我得尽快回到妈妈身边。

    我一面担心莉欧娜，一面沿著原路往回冲。离开龙的巢穴前最后回眸一望，我看到优希娅再度化身为龙的姿态，替我保护沉睡不醒的莉欧娜。

    (等我，莉欧娜……我知道这种方法不值得称赞，但我绝不会让你就这样变成魔王……！)

第二卷 第五章 女神的命题

    V回到母亲身边

    从龙的巢穴向外跑时，我没有受到任何魔物袭击。由于我隶属化了优希娅，因此她的眷属全部不再与我为敌。

    莉欧娜为什么能平安来到这里 ―― 恐怕是因为魔物们感受到她是魔王转生体的缘故。菲莉亚妮丝小姐她们没有深入至这里，所以莉欧娜是独自一人穿越这段还留有魔物的区间。

    ―― 拯救莉欧娜的方法，我只想到一个。但付诸实行需要有莎拉莎阿姨的允诺，并跟她取得某样道具。

    我绝对不能让莎拉莎阿姨看到长了翅膀的莉欧娜。

    莉欧娜不顾危险来到龙的巢穴。我原本想永远守护她，却反而是我被她保护。

    莉欧娜在我眼中看来就像是阳菜本人。

    我在前世也曾被阳菜救过一命。

    小时候我爬山时在山路上迷路，受了伤无法动弹。而唯一找到我这个笨蛋的人，就是阳菜

    因为阳菜拿著有防止迷路、具有GPS功能的手机，跟她在一起，救援的人马上就找到了我们。

    我那时一直没有对阳菜说出我心中的感谢。

    (我还忘不了前世的事。)

    每当看见莉欧娜，我尽管觉得荒唐，却还是无法阻止自己这么想。 想阳菜是不是也在那时殒命，并和女神邂逅、转生来到了这个世界。 如果能重新与她相遇就好。

    我曾经抱著这种期待，希望这次自己能不做错选择。

    我知道这种想法太过天真。即便如此，我也早已无法停止这种想法。

    (莉欧娜真的是……阳菜吗……？)

    我在洞窟出口前找到菲莉亚妮丝小姐的队伍。

    「

    希洛特……你平安无事……！」

    第五章女神的命题

    「希洛特弟弟I&#8226;太好了，你回来了……真的太好了……！」

    菲莉亚妮丝小姐她们-看到我的身影，立刻跑来。玛尔小姐和亚蕾塔小姐也都泪眼汪汪地 看著我。

    「对不起，我这么乱来……多亏有大家我才能抵达最深处。谢谢大家。」

    「从你的表情看来，龙泪石……你确实拿到了呢。做得好……！」

    我将装在袋子里的龙泪石拿给涅莉丝小姐看。涅莉丝小姐放我走时态度十分严厉，但现在 她的声音也因感动而颤抖。

    「龙的眼泪……师父打倒龙了吗？还是……」

    「这件事现在请先让我保密，大家也不能再去最深处了。蜥蜴剑士与火龙蜥都已经不会继续攻击人，可是如果想要抢夺宝藏就另当别论。」

    「就算知道有宝藏，应该也不会有人想进去最深处才对……应付这么强的怪物，小生也早已精疲力尽。最后是靠麻痹与睡眠魔术拖延时间才勉强获胜。」

    无名小姐是第一次脱口喊累，这里正是这种修罗场 ―― 能支持住的大家果然是我最棒的伙伴。

    「好了……请你们帮忙还这么说很不好意思，不过老身得和希洛特回到小屋里去，大家能先回镇上吗？」

    玛尔小姐、亚蕾塔小姐、温蒂、无名小姐先回到镇上。留下的菲莉亚妮丝小姐问出我意料 之中的问题。

    「……我们战斗到一半莉欧娜突然出现，不顾我们的拦阻说要救希洛特，朝深处跑去。你 在最深处遇到莉欧娜了吗……？」

    「嗯，莉欧娜没事……可是她现在还不能回去。在我去接她前，她在安全的地方等我。」

    「希洛特……你说要跟大家保密，但是莉欧娜平安无事，代表你打倒龙了吗？还是，难不成……」

    我能撒谎蒙骗过关，不过我希望菲莉亚妮丝小姐知道真相。她一定会替我保守秘密。

    「我在龙的巢穴和保护宝藏的龙成为了伙伴，所以莉欧娜很安全。」

    「……你……在不知不觉间超越我了呢……」

    菲莉亚妮丝小姐将穿著护甲的手放上我的肩膀，接著轻抚皇龙在我身上留下的伤。

    「没有这种事，我还想请菲莉亚妮丝小姐教我很多事。」

    「谢谢你……但比起安慰我，你母亲的事比较重要。我会为她祈祷，祈求秘药的效果使她 恢复健康。」

    「嗯，谢谢你，菲莉亚妮丝小姐。」

    涅莉丝小姐相信我会取回龙泪石，将制作万灵秘药的步骤完成到剩下最后的收尾阶段。她将曼陀罗草萃取的精华装进类似烧瓶的容器中，以此为溶剂，溶入从其他材料取出的成分。

    现在呈现彩虹色的液体正由火精灵的火焰加热。

    「……把泪石加进去。生成一次秘药会几乎用尽老身的魔力，万灵秘药完成后，老身会失去意识，变回原本老婆婆的模样，不过不必替老身担心。J 

    「涅莉丝小姐……对不起-让你这么费心……」

    看著开口赔罪的我，涅莉丝小姐露出和身为贤者婆婆时相同的温柔微笑。即使样貌改变，这个笑容仍是印证两人是同一个人的最佳证据。

    涅莉丝小姐双手放在烧瓶两侧，开始集中精神。她念念有词，编织出我听不懂的咒语。 

    「唔哇！？」

    ―― 接著，就在一颗泪石落进烧瓶的瞬间，刺眼的红光占据我的视野。

    光芒消退后，烧瓶中的液体染成了红玫瑰般的深红色。

    「象徵生命的红色……绯红药液。老身的弟子，希洛特啊……这就交给你了……」

    「贤者婆婆……！」

    一直默默在一旁观看的米露提跑向昏倒的涅莉丝小姐。涅莉丝小姐摸摸米露提的头对她露出微笑后，陷入沉睡似地闭上双眼。如她所说，她的魔力几近见底，只剩下一位数。

    「希洛特……贤者婆婆有我照顾，你去救你妈妈。」 

    「嗯嗯……我知道了。米露提，抱歉让你担心了。」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你取得了「万灵秘药」。

    我紧握药瓶，朝妈妈所在的诊所跑去。

    在那里，我找到爸爸的身影。爸爸不发一语直接抱住我。

    「太好了……希洛特。爸爸发现你不见，在镇上到处找你找了好久……！」

    「……对不起，爸爸。我无论如何都想救妈妈。」

    爸爸放开我，直直地盯著我看。他双颊凹陷-眼睛下出现浓浓的黑眼圈……自从知道妈妈的状况每况愈下，他就几乎无法入睡。

    ―― 这时，诊所的门猛然打开。

    从中现身的助产师脸色苍白地说：

    「里卡德先生，蕾米莉亚小姐她……！」

    「……蕾米莉亚……！」

    爸爸拔腿奔跑，我紧跟在后，跑向妈妈身边。

    我的脑中容不下任何其他想法，只剩下我想救妈妈这个念头。

    「蕾米莉亚太太，你听得见吗，蕾米莉亚太太！」

    妈妈没有回应医生的呼唤，躺在床上动也不动。

    ―― 现在已经容不下片刻的犹豫。我冲到妈妈身旁，顾不得医生的叫喊，将药瓶送到妈妈的嘴边，在她嘴角滴进一滴万灵秘药。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你让蕾米莉亚⑾隆竿蛄槊匾」。

    &#8226;但是没有任何效果。

    ── 怎么会。

    药明明赶上了。万灵秘药应该能治好任何状态才对。

    「妈妈……不要……你不要死……」

    「希洛特，你做什么……里卡德先生，这孩子做了什么……」 

    「……希洛特……你为了妈妈，拿药……？」

    医生和爸爸在说话。我听不懂他们的话，攀住面无血色、宛如陷入沉睡一般双眼紧闭的妈

    「骗人……一定在骗人……妈妈……妈妈……！」

    「……蕾米莉亚……」

    我无法接受现实。回过头，爸爸也和我一样……似乎没办法理解发生了什么事。

    结果还是来不及吗。已经太迟了吗。我在扭曲的视野中叫出妈妈的能力值。

    姓名：蕾米莉亚&#8226;齐格里特 人类 女性 22岁 等级12 职业：千金

    生命0/76

    ―― 不要。

    不行，绝对不行。不能死。妈妈她……妈妈她只要喝了万灵秘药，就一定数字要我放弃，我却无论如何也不能放弃。

    哪怕多么难看、哪怕会被女神嘲笑，我也要到挣扎到最后一刻。

    因为我希望妈妈能活下来。

    「蕾米莉亚……！」

    莎拉莎阿姨冲进病房，她一察觉妈妈的状况，就立刻跑来开始施展治愈术。

    「蕾米莉亚大人……请您振作！您还得继续活著！」

    接下来出现的是菲莉亚妮丝小姐……然后莫妮卡姐姐、塔妮雅小姐、菲洛娜小姐也跟著进来。

    「蕾米莉亚！你不准下这么可爱的希洛特先走！不能走！」

    「蕾米莉亚！你要是不在了，我就把希洛特抢走喔！这样好吗！？」

    「快回来，蕾米莉亚……求求你……！」

    不只有她们，妈妈还有我们一家人认识的人一一现身。

    玛尔小姐、亚蕾塔小姐、温蒂、无名小姐、赛拉小姐、梅欧娜小姐、艾蕾娜阿姨……巴德斯爷爷还有艾许、迪恩、丝黛拉。

    大家都呼唤著妈妈的名字。在我眼中，众人的声音似乎将一丝红润唤回生命灯火已然熄灭的妈妈的脸庞。

    ―― 万灵秘药还有剩。最初的一滴即使进入妈妈嘴里，她如果没有吞下去……还有希望。(妈妈…… 一点点就好。拜托你喝下去……！)

    我再度将万灵秘药的小瓶送到妈妈嘴边，红色的液体流进妈妈的嘴唇。 (拜托……求求你……我求求你……！)

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你对《蕾米莉亚》进行委托。

    (委托……向现在的妈妈……？)

    生命值归零的妈妈成了我的委托对象。

    「……嗯……J

    下一瞬间-妈妈的喉咙轻轻移动。在我理解她吞下万灵秘药的下一刻，妈妈的身体包围在温暖的光芒中。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;进入《蕾米莉亚》体内的「万灵秘药」发挥了效果！ 

    &#8226;《蕾米莉亚》母子两人取回了生命力！

    「……啊……J

    我一时说不出话来。在看到这项讯息的x那，我再度确认妈妈的状态。

    姓名：蕾米莉亚&#8226;齐格里特 人类 女性 22岁 等级12 职业：千金

    生命： 1/76

    「啊啊啊！」

    回复了。妈妈应该归零的生命值，变成了1……

    妈妈在呼吸。她的双颊展楹烊螅胸部和缓地上下移动。

    在场所有人无不倒吸一口气。最靠近妈妈的爸爸一确认到她在呼吸，脸上便落下一滴又一滴豆大的泪水。

    「……蕾米莉亚……啊啊……还活著……蕾米莉亚还活著……」

    「女神的慈悲啊……带来深沉的疗愈，赐予一切苦难安详的赦免……！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莎拉莎》咏唱「复苏」！ 

    &#8226;《蕾米莉亚》的生命值回复了

    莎拉莎阿姨又替恢复生命的妈妈使用治愈术。原本应该使她完全康复的万灵秘药在将妈妈从死亡深渊唤回后失去效果……但是妈妈的脸庞已经不再感觉到死亡的阴影。

    「蕾米莉亚……笨蛋，害人家以为你死掉了啦……―&#8226;」

    「太好了……蕾米莉亚……真的太好了……」

    莫妮长姐姐等三姐妹抱著妈妈大哭。看到这一幕的骑士团三人也不停落泪。

    「哈呜呜&#12316;……人、人家已经不行了……我再也忍不住了……呜哇&#12316;！」

    「玛、玛尔，你怎么哭得跟小孩一样……菲莉亚妮丝大人也……」

    玛尔小姐跟亚蕾塔小姐都在嚎啕大哭。菲莉亚妮丝小姐也是……

    「呜……希洛特……你母亲……蕾米莉亚大人能得救真是太好了……真的太好了……」

    菲莉亚妮丝小姐边哭边从背后搂住我。她的体温带给我安详，也让我流泪。

    ―― 然而，事情并非到此为止。我看向对妈妈施展治愈术的莎拉莎阿姨。

    我有不得不问她的事……为了拯救莉欧娜。

    不过现在，我想再稍微感受一下妈妈还活著……想再稍微沉浸于这份幸福中。

    我握住沉睡屮的妈妈的手，在她身边看著她的睡脸。那是张感受不到任何痛苦、安详……而确实具有生命活力的睡脸。

    我突然抬起头，和始终默默旁观的巴德斯爷爷四目交接。巴德斯爷爷对我微笑，深深点了好几下头。

    V奴隶的项

    我和莎拉莎阿姨说有重要的事想和她商量，跟她约好前往她家。

    莎拉莎阿姨看到莉欧娜不在，似乎L约察觉到发生了什么事……但却没有慌张地质问我莉欧娜怎么了。

    「……希洛特。莉欧娜平安无事吗？」

    「莉欧娜救了我一命，所以这次换我救莉欧娜了。」

    「希洛特，莉欧娜她……在你面前用了特别的力量吗……？」

    我点头回应莎拉莎阿姨的问题。我如果在这时撒谎，就是在背叛莉欧娜的妈妈莎拉莎阿姨。

    「莉欧娜她……用魔术，用很厉害的治愈魔术救了我。J

    「……那孩子还不到学会魔术的年纪。可是，她还是用了连我都不会的魔术……是这样吗……J

    「……嗯。她把我原本快变成石头的身体恢复了原状。」

    莎拉莎阿姨拿下一直戴在头上的兜帽。兜帽下藏著比普通人还长的尖耳朵。

    「我……原本是不能待在这个镇上的种族。叫做半妖精……」

    「为什么不能？明明只是耳朵比较长而已。」

    「那是因为……妖精与人类间有不能往来的规矩。因此身为半妖精的我不藏起耳朵，便不能在镇上生活。J

    这是游戏中延续至今的设定。半妖精具有自己的独立自治都市，而他们只能住在那里。然而，妖精与半妖精由于具有较高的魔术适应性，因此容易受到人类与魔物攻击。

    游戏中登场的「莎拉莎&#8226;罗内亚」是受到称为死灵之王的人俘虏的半妖精之一。死灵之王

    在她脖子上系上奴隶的枷锁，在她身上刻下永不消失的奴隶印记。

    「……莉欧娜她……不是我真正的……」

    「……莉欧娜的耳朵不长，所以我知道。」

    莎拉莎阿姨f发一语，只退忏悔似地紧闭双眼。

    她身为莉欧娜母亲的事实无庸置疑，所以她完全不必忏悔。

    「……莎拉莎阿姨应该戴著项圈才对。我希望你能把项圈给我。J

    莎拉莎阿姨并没有吃惊。她摸摸绑在脖子上看似披肩的布，沉默地看著我。

    「我现在不能拿下这个。这是我的枷锁……现在还……」

    「我来帮你拿吧。我知道你不能自己拿下来……」

    「……怎么……怎么可能……」

    永恒幻境中，人类与半妖精等大多数人形种族的奴隶都会被强制装上「奴隶的项圈J。

    即使能将职业改成「贤者」，莎拉莎阿姨戴著奴隶的项圈时累积的「奴隶」技能值仍会留下。

    游戏中能藉由「支付代价解放奴隶」使奴隶技能一口气归零，让NPC加入成为同伴。

    ―― 既然如此，我就支付和莎拉莎阿姨价值相等的金额，替她赎身，解放她身为奴隶的身分。

    「……解开这个项圈的人……非得是海因兹不可。他……在解放我之前，什么都……J

    ―― 原来是这样吗。

    莎拉莎阿姨虽然称呼海因兹叔叔为丈夫……莉欧娜却不是两人的孩子。不仅如此……莎拉莎阿姨与海因兹叔叔也还不是夫妻关系。

    或许只要再过一段时间，海因兹叔叔与莎拉莎阿姨就会成为真正的夫妻，项圈也不会由我拿下。

    ―― 但是，我……就算拿下莎拉莎阿姨的项圈-也不想束缚她，希望她能自由。

    「我想救莉欧娜。为此，我想用尽所有的方法。你可能不知道我在说什么……」

    「莉欧娜……只要有这个项圈就能得救了吗……？ J

    莎拉莎阿姨摸摸藏住的脖子，奴隶的项圈一定就在那里。

    「……嗯，只要用那个，莉欧娜应该就能得救。J

    我一这么回答，莎拉莎阿姨就松开捆在脖子上的布。布下面是以金属片与黑色皮革所制成、附有一小段铁炼的项圈。

    「……你想用这个项圈……把莉欧娜变成希洛特的奴隶对不对？作为暂时的处理措施……」

    「……嗯。这么一来-莉欧娜应该就能回到这里。」

    直到有朝一日，能将莉欧娜的魔王之力完全封印的那一天。

    在那之前，莉欧娜如果无法和家人生活，就太令人悲伤了……所以。

    「……嗯……J

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你以2千枚金币替《莎拉莎》购身。

    &#8226;你解除了《莎拉莎》的「奴隶的项圈」装备。 

    &#8226;你取得了「奴隶的项圈」。

    我拿下莎拉莎阿姨的项圈，将她从漫长的枷锁中解放。

    只要戴上这个，就能将莉欧娜「破灭之子」的职业改成「奴隶J。

    如此一来，就可以拖延她身为魔王转生体的宿命，直到我真正得到拯救莉欧娜的力量。若是能取得这种力量……为了救莉欧娜，我在所不惜。

    拿下项圈后，莎拉莎阿姨白皙的脖颈上留下一道红色的勒痕。

    在那道痕迹淡去、最后消失时，她一定能比现在露出更开朗的笑容……变回一如既往的莎拉莎阿姨。

    「那孩子就拜托你了，希洛特……我会在这个家里等你们回来。」

    「嗯，我一定会带她回来。我一定会把莉欧娜送回这个家。」

    我全速穿越森林与洞窟-回到龙的巢穴。在化身为龙的优希娅面前，莉欧娜以和先前不变的姿势躺在地上。

    查觉到我靠近的莉欧娜缓缓张开双眼。接著，坐起身体的她看到背后的翅膀……却仍然坚强地露出微笑。

    那是抹随时都会哭出来的微笑。

    「小希……我的翅膀长出来了。这样就不能回到大家身边了……」

    「……没有这种事。从今以后你也能继续跟妈妈还有爸爸一起生活……J 

    「不行……不可以。因为我不是爸爸妈妈真正的小孩……」

    「……莉欧娜……你全都知道吗……？」

    知道自己的双亲不是真正的父母。知道这件事，仍旧展现天真无邪一面的莉欧娜究竟历经多少痛苦？

    小希、小希地喊-在我身边跟前跟后，无时无刻不天真无邪的她，有时候也会任性固执……开朗到耀眼夺目。

    ―― 可是，不对。莉欧娜她……只不过是在强颜欢笑罢了。

    「明明不是真正的小孩，怎么能跟妈妈一直在一起……」

    「没有这回事……莉欧娜如果不回家，你妈妈一定会很寂寞。所以跟我一起回家吧？那个 翅膀我想办法处理……！」

    莉欧娜回过头-眼泪源源不绝地涌出她的双眼。

    「不行……因为……因为我是……魔物……」

    「你不是魔物。你有人类的心，也有人类的样子啊。这不叫人类，那要叫什么……！」 

    我抱住莉欧娜，轻抚她的背，尽我所能温柔地告诉她。要是不在这里说服她，莉欧娜一定会离开我们身边。

    「小希……不行……跟我在一起一定会为难你……」

    平常的莉欧娜绝对不会说出为难这种字眼。我终于说出一直在心中嗤之以鼻，始终说不出口的事。

    「莉欧娜我如果说，我们在这个世界出生前就认识了，你会笑我吗……？」

    在一旁望著我们的优希娅轻声笑了笑。不能怪她。我说的话只不过是……只不过是天方夜谭罢了。

    明明非得是天方夜谭不可。

    ── 莉欧娜却 ──

    「……我不会笑你。」

    她声音颤抖，却仍旧清楚回答：

    「别人就算会笑，我也不会笑你。因为……我是……」

    ―― 小弘认识的阳菜。

    莉欧娜这么说。我早已在心中笃定，却始终无法接受这份事实。

    「……你真的是……阳菜吗……？」

    我

    不相信，我不可能相信。但是莉欧娜如果知道「阳菜」这个名字……我如果没说出口， 就不可能出现这个名字。而我一次也没跟她说过前世的事。

    我果然没有救到她吗。我跟阳菜都在那场车祸中丧命了吗。

    最后如果阳菜能够得救，我就死而无憾了。我在心中某处让自己释怀。

    然而，事实却并非如此。阳菜也和我一起死去，转生为莉欧娜。

    我双腿一软，顿失一直以来支持我的信念。

    对不起，没保护你。

    我明明想道歉，却说不出口。分明非得道欢不可，浮现脑中的却是另一句话。

    「……你一直……叫我去学校，可是我都不听……」

    「是我不该勉强你才对，不对的人是我。J

    「你怎么在这里……那个时候你跟我一起死了吗……？」

    我忘却自己还是小孩的身分，变回森冈弘人。

    幼小的莉欧娜也变回宫村阳菜。就连满脸泪水的表情也和转生前的青梅竹马一模一样。

    「不对……小弘……只有小弘……为了救我……」

    死掉了。果然，只有我……

    「那么为什么……为什么你会转生成『莉欧娜』？你如果还活著，这种事情……」

    「……小弘的丧礼结束后，我拜托小弘的妈妈让我看你的房间。小弘在玩的游戏……叫做永恒幻境对不对？」

    「阳菜你……进了……我的房间吗……？」

    莉欧娜点头，接著用颤抖的声音难为情地说：

    「我启动那个游戏，稍微玩了一下，意识就越来越模糊……然后我遇见叫做女神的人。她告诉我小弘死掉了，可是你转生到了别的世界……然后……」

    「你就追著我……转生到这个世界了吗……？」

    阳菜明明还活著，但她却舍弃自己的生命，来到我身边……

    「因为我想跟小弘道歉。对不起，我这么固执……」

    「……固执是……什么意思……」

    莉欧娜的小手轻抚自己的头发。

    那是阳菜一直戴著我送的发夹的位置。

    「就算你说不好看，我也想一直戴著。因为那是小弘送我的礼物……J 

    「……白痴吗。为什么你要……没有必要对我做到那样吧……为什么要对我这种一事无成的废物……！」

    阳菜如果没有启动永恒幻境，就不会转生来到异世界了……我无法阻止自己这么想。

    「……我如果……不玩游戏……你就……」

    「不对……不是这样。小弘，你说游戏比现实还棒对不对？我也创造了一个角色，稍微玩 了一下。真的很好玩喔。」

    「……你为什么要做到这样……你不是在跟那家伙交往吗……？」

    我的另一个，男的儿时玩伴。阳菜应该在跟他交往才对……但她却看似毫不犹豫选择转生来到这个世界。

    「……是我自己选的。我跟女神谈过后，决定转生的。」

    莉欧娜巳经不哭了。她用哭到跟兔子一样红的双眼露出害羞的表情，坚强地继续说下去。

    「因为我想去小弘在的地方。」

    「……为什么，你要……」

    「因为我想跟小弘说实话。我没有跟任何人交往。」

    她是为了跟我说这个才转生的吗。

    太荒唐、太愚蠢……然后，令人无可奈何。

    「……就算不是那家伙，就算没有跟人交往，你也找得到更好的对象才对……居然来到这种地方……」

    「才不是这种地方。这里是小弘所爱的，美丽的世界……你看，我也喜欢魔法呀。」

    这个谈吐不是五岁的莉欧娜，而是十六岁的阳菜。

    这让我无比怀念。

    ―― 恍如隔世的回忆与眼前的少女重叠。

    「……你从出生以来就一直有记忆吗？」

    「没有……一想到小弘会变成石头，差点被卡车撞的事情就在脑海里出现……我才想起来自己是阳菜。」

    「是吗……也对。可是……J

    莉欧娜出生后第一次叫我的名字是……是因为她忘不了我的名字吗。

    「我也不能笑你呢。因为我才是笨蛋。」

    「只不过是因为在前世的世界过得不太顺利而已，可是我觉得这个世界的小弘很有活力……很帅。现在是我所认识最有精神的小弘喔。」

    「很、很帅……我只不过是拿了额外点数……J

    「不只是这样。小弘，你还会做其他小孩不会的事、自己努力练习不是吗？我一直想跟小弘玩，所以一直在旁边看。小弘很有毅力，很厉害喔。」

    一直想跟我玩。莉欧娜这么想，让我害臊起来。我虽然心想自己得陪在她身边，但时常无法直率地去见她，反而刻意拉开距离。

    因为无论就哪方面看来，莉欧娜都太像阳菜了。我想尽量避免想起已经过去的回忆 ―― 然而，现在我知道莉欧娜就是阳菜本人……就再也无法逃避了。

    「现在得想办法处理翅膀才行。这样F去你会真的变成魔王……那样的话，我不知道自己 能做什么。」

    「……只要在没有人的地方静静生活，就不会给大家添麻烦了吧……？」

    「我不能让你这样。莎拉莎阿姨跟海因兹叔叔都很担心你……你的朋友也是……」

    我绕到莉欧娜背后，解开她脖子上的项炼。就算我们都还只是小孩，我实在没有从正面帮她拿下的勇气。

    「啊……小、小弘不行！那个拿下来的话会……」 

    「不要乱动。我又不是不还你……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你解除了《莉欧娜》的「封魔的首饰」装备。

    拿下项炼后，我取出莎拉莎阿姨给我的项圈。

    「我希望你能戴上这个项圈。这么一来，你就不会继续变身了……才对。」

    「咦……咦咦……项、项圈？是小狗戴的那个吗？」

    「你戴戴看，如果不行的话再拿下来就好。我会再找别的方法……不过有可能得出去旅行。」

    「……我知道了。小弘如果这么说，我就戴。」

    「……真的吗？你真的愿意戴我这种家伙的项圈？ J

    莉欧娜听了我的问题，红了脸颊。接著，她接下我手中的项圈，在自己的脖子上比了比， 以如同要在这个年龄魅惑一切的可爱动作说：

    「如果是小弘帮我戴，我就戴。如果是小弘的奴隶，我就愿意。」

    「不、不是，我知道你在开玩笑，可是这样好像有点说过头……」

    「谁、谁叫……从刚才开始就一直出现『你愿意成为《希洛特》的奴隶吗？』的选项。」

    我光是拿出项圈就……莉欧娜也看得到对话视窗吗？看来这是只赋予转生而来的人的特典。

    「……说、说是奴隶，其实只是改变一下职业而已。莉欧娜的种族是『梦魔』，所以职业有限……如果是魔物的一种，那个……只要满足条件就能进行隶属化……J

    「……小弘这么在乎我的心情，才会犹豫该不该让我戴项圈对不对？」

    「是、是啊……一般来说谁会喜欢这样……？」

    「……是小弘就可以。其他人就绝对不行……可是，如果是小弘……」

    「……我知道了。谢谢你愿意听我的话。」

    在优希娅的见证下，我替莉欧娜戴上项圈。接著莉欧娜接受了我的「隶属化」。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你对《莉欧娜》使用隶G化。

    &#8226;你能将《莉欧娜》的职业更改为「奴隶」。请问你要变更吗？ YES/NO

    (……成功了……)

    我不知道自己是否钻了系统漏洞，还是这也在女神所想的范围之内。

    虽然不知道，但我历经数次犹豫，在心中做好有可能会被拒绝的觉悟，终于改变了莉欧娜的职业。

    「……啊……小、小弘……我的身体……啊啊啊……―&#8226;」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莉欧娜》的职业变更为「奴隶J。 

    &#8226;《莉欧娜》的觉醒停止了。

    &#8226;《莉欧娜》的变身解除了。

    莉欧娜背后的翅膀像是解开的丝线般变回黑色的文字，散去消失。

    恶魔的翅膀消失后，莉欧娜完全变回原本的样貌。我抱住失去意识而倒下的她，感受到她温暖的身体与沉稳的呼吸。

    ―― 接著，就在我放下心中大石的瞬间。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《莉欧娜》发动「凶星」！巨大的不幸即将降临《莉欧娜》 

    &#8226;《莉欧娜》的一部分记忆遛到封印！

    「……莉欧娜……！」

    我呼唤她的名字，她却没有恢复意识。接著资讯视窗也无情地在时间经过后消失。

    「……你要玩弄人到什么地步才甘心……！」

    魔王化都已经停止了……然而，命运却像是在嘲笑我一般，使莉欧娜的记忆遭受封印。

    莉欧娜醒来时究竟还记得什么？我连推测都无法推测。

    「……给我力量……把阳菜变成魔王。你到底想做什么……你到底要我做什么……！」 

    想知道答案，就只能找到女神问个明白。

    ―― 遇到女神时的目的又增加了。只是，仅此而已。

    优希娅静静地俯视我们。接著她不发一语，将我和莉欧娜放上自己的背，展翅飞翔 ―― 从龙的巢穴正上方的出口离开。

    (希洛特大人……无论发生什么，我都会跟随您。您若需要抵达女神身边的翅膀，我愿意成为您的翅膀。)

    「……谢谢你，优希娅。」

    穿越黑暗的洞窟，我从高高飞上蓝天的银龙背上俯瞰米赛尔的街景。

    我们要回去的城镇，我和莉欧娜的家。

    为了迈向这个广阔的世界，也许会有离开这里的一天。

    ―― 但是，我一定会回来。回到爸爸、妈妈还有大家所在的这个城镇。

    V约定的湖畔

    万灵秘药的效果使妈妈的身体取回生气、母子均安。预产期也一天接著一天靠近。

    我有好一阵子没跟妈妈两人独处，直到某天下午爸爸外出工作，机会才终于到来。

    「妈妈呢，好像做了 一个很长很长的梦。我梦到希洛特去了很远很远的地方……妈妈拚命阻止，希洛特还是好过分，头也不回就走了。」

    「我哪里也不会去喔，妈妈。」

    我跟爸爸都没有和妈妈说我取得万灵秘药，还有妈妈一度失去生命的事。

    「……我想，这孩子应该是女生。最近哥哥只要在身边，她在妈妈的肚子里就好高兴。」 

    「这样吗……不知道耶。爸爸已经告诉你要取什么名字了吗？」

    「是呀。如果是男生就叫裘德，女生就叫索妮雅。女神大人是这么说的。」

    裘德……索妮雅。无论哪个名字都是好名字。就替人取名字这点看来，女神也许值得信赖 ―― 这么想或许太天真了吧。

    「等生下来能让我抱抱吗？」

    「呵呵……当然可以呀。等爸爸抱完就让哥哥抱抱吧？」

    妈妈幸福洋溢地摸著肚子。看著她，我引颈期盼小孩终于出生的那一天。

    「……希洛特。」

    「嗯，什么事？妈妈？J

    在床上坐起身的妈妈呼唤我的名字。下一瞬间，她把我搂进怀里。

    「谢谢你……希洛特。谢谢你救了这孩子……救了妈妈……」

    「……妈妈……我什么也……」

    什么也没做。我这句谎言不可能骗得了她。

    妈妈还活著，又再次拥抱我。

    一直忍耐的心情终于溃堤，胸口的感情一涌而上。

    「……呜啊啊啊啊啊啊……」

    我抱住妈妈嚎啕大哭。

    宛如回到只能哭泣的婴儿时期，放声大哭。

    ―― 能转生来这里，真是太好了。

    我在妈妈的怀里打从心底这么想。

    之后，我走进森林和优希娅碰面。

    一靠近湖边，细微的水声就传进耳中。

    走出森林，我看到少女站在湖畔的浅滩。

    「希洛特大人……J

    一如往常，半透明的薄纱下只有最低限度的饰品遮住胸部等部位，煽情的穿著使我无法带她到镇上闲晃。她本人对于自己的穿著没有自觉，也完全不感到害臊 ―― 原本应该是这样。

    成为护卫兽的优希娅被我看到似乎很难为情，不过她在微笑……像是在说愿意让我看。

    「你不待在龙的巢穴没问题吗？」

    「有眷属替我守护，没有问题。最近我常来到森林……不能让希洛特大人熟识的人遭受魔物攻击。在暗处保护他们是我的责任。」

    「谢、谢谢你……优希娅。前一阵子的你很难想像会说这种话啊。」

    我一道谢，优希娅便盯著我看。她的脸颊依旧泛红，脸上的笑容却消失了。

    「……我从母亲继承了守护宝藏的使命，但是我得同时陪在希洛特大人身边。」

    「啊……不用这样也可以。只要我呼唤你的时候来就……哇……！」

    优希娅凑上前看著我的脸。我的身高还不高，所以她得向前倾……使龙的化身难以想像的

    柔软双丘受到重力牵引，毫无遗憾地凸显自己的大小。

    (好、好猛的身材……可是优希娅是龙……)

    「我也……想生替我守护宝藏的幼仔。」

    「是、是吗，生小孩……咦咦咦WJ

    优希娅应该还只有十三岁。她说想生小孩……不、不对，龙生小孩的适龄期也有可能很年轻，但是……

    「我想生希洛特大人的孩子。养育幼龙，托付看守宝藏的责任。」

    「等……等、等一下，优希娅……我还没，那个……做、做那种事情还早……！」

    话说回来，龙跟人能生小孩吗？在那之前，现在的我也还太小，想生也生不了才对…… 

    「女皇龙人化乃是为了与人类交合……其中也有与勇者生下幼仔的龙。我的母亲也是……

    我们大部分的个体都是半龙。即使混血也不会失去力量。」

    「我、我知道了……等一下，你不会是在读我的心吧……？」 

    「我身为龙形时能直接与人心对话，也能听取人心。」

    能够心电感应是吗……我还没问她所有皇龙做得到的事情，但持有近乎超能力的力量，只能说真不愧是统御群龙的种族吗……

    (……也就是说……优希娅也知道我想要突破极限……不行，用想的会被她听到……！)

    「……突破极限……？」

    我说出技能名称，她好像还是听不懂。其他人们也是，体质与魔术素养等词汇绝不会在日常生活中出现。职业系技能的技能名称倒是偶而会以「尊重『骑上道』」、「进行『药师』修 行」等形式使用。

    「突破极限指的是……那个，跟字面一样，是突破极限的意思。皇龙比其他龙族更强的原因……应该是这样吧。」

    「……我所持有的一切都属于希洛特大人。我说我愿意为您奉献一切……我并不打算订正这句话。」

    优希娅维持前倾姿势看著我的眼睛。我不禁将视线垂下，看向下方的水面，却看到遮住胸部的饰品偏向一旁，在水面上映照出两点粉红。

    除此之外一定还有其他办法。我能提升优希娅的好感度，和她一起训练……我应该像这样耗费时间，找寻取得突破极限的可能。

    (……可是……如果能吸的话……只要一次、或两次就……)

    「吸……希洛特大人如果想吸，您想吸哪都可以……我会有些心跳加速，但这也不成问题。对生命活动不造成影响。J

    「我、我想是不会有影响……可是做这件事再怎么说也……有、有点不对……」

    我明明想要技能，事到如今却仍想遵循伦理。我得取得突破极限，提升幸运技能，好压制莉欧娜的不幸……我分明有这种名正言顺的理由。

    (……感觉有点像在外遇……不对，完全就出局了……至今为止的行动也是……)

    「……我是希洛特大人的奴仆。您就算有其他妻子，也不必对我有所顾虑。」

    「不、不是，说妻子还太早……唔哇……！」

    优

    希娅趁我不知所措时起身，接著掀开胸前的薄纱，毫不犹豫地拉起遮住胸部的饰品。

    ―― 我已经很久没做了。不和莫妮卡姐姐她们这么做，认真提升技能等级……这才是正人君子该有的行为。

    丰满的两粒果实上宛如写著「限界」「突破」四个大字，我的脑袋真的满脑子游戏。

    「……取而代之，有朝一日……我想生下您的幼仔。希洛特大人的孩子一定能成为比我更强的守卫。」

    我虽然不能跟她保证，但我想要突破极限。直说就是我想吸。最好是在20等前定期、不间断地吸。

    护卫兽优希娅绝对不能拒绝我，但是如此下令的瞬间，我就再也无法说自己是优希娅的好 主人……只不过是个技能狂罢了。

    然而，我要是不现在立刻得到突破极限，莉欧娜的凶星不知会在何时再度爆发。我也不可能一直和她一起生活，无法永远压制她的不幸……即便如此，若是能在陪伴她时使不幸无效……

    ―― 藉口就到此为止吧。我想要技能……为此我只能请求优希娅。

    「……您只要下令就好。我也一定做得到……希洛特大人想做的事……」

    在小鸟鸣唱、耀眼的太阳挥洒阳光、充满清澈湖水的岸边，优希娅轻轻在我面前倾身，将下半身浸入水中，用手扶著丰满的母性象徵，摆到我面前。

    &#9830;DIALOGUES&#9830;

    &#8226;《优希娅》对你使用「授乳」，请问你接受吗？YES/NO

    自从第一次在湖畔见到她的身影、自从看到她的能力值以来，我就不停渴望这一刻到来。 我听著自己跳到快要坏掉的吵杂心跳，细心注意不让久久没有进行这个行为的自己弄痛她。

    温柔再温柔，舌尖上感受到的甘甜比至今所尝过任何的味道都要浓厚，具有和人类不同的芳醇。和牛奶也不同……这就是龙奶……

    「嗯……嗯嗯……希洛特大人……好喝吗……我的……呜呜……」

    她发出从与她敌对时的伶俐表情难以想像的甘甜喘息。我抬头看她，优希娅便难为情地别开眼，却不逃走。

    ――视窗在我品尝不久之后出现。我梦寐以求的技能终于……！

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你好像能获得「突破极限」技能。

    「……希洛特大人……？」

    没错，贵重技能只吸一次不见得能拿到手。优希娅好像不明白发生了什么事，看著我的脸，歪了歪头。

    「……优希娅，对、对不起。再一次……」

    「我知道了。主人若是这么说，无论几次……嗯……好、好用力……」

    第二次我即使尽量不弄痛她，却还是让身为绝对强者的优希娅不禁脱口这么说，用力地渴求 ―― 渴求技能。

    从今以后我不晓得会呼唤优希娅，偷偷继续这种行为几次……我在心里这么想。

    但在那之后，吸到第五次我都无法顺利取得技能，让我觉得自己没有才华，差点放弃。终于取得技能时，优希娅的好感度早已抵达了下一阶段。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你获得了 r突破极限」技能―&#8226;至今为止的极限似乎不再是极限。 

    &#8226;《优希娅》的好感度提升！《优希娅》对你感到中意。

    「……好像随时都能生孩子。主人好熟练……」

    「我、我就说不要叫我主人了啦……你甚至想直接叫我希洛特也可以。」 

    「果然，以主人称呼最适合。会有屈服、服镜母芯酢…十分舒服。」 

    ……难道优希娅有点M的体质吗？我有点担心。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你获得了「皇龙使役者」的称号！

    (称号……在这种时候？不过这还真令人开心。)

    游戏中也有称号系统，随著称号增加，能进入的地方会变多，也能接受特殊任务。因此取得称号的好处不少。

    「……主人……我还想跟您在一起久一点。」

    「嗯、嗯……啊……这样不错。这样很舒服，优希娅。」

    「龙也会想戏水，所以我相当喜欢这座湖。」

    优希娅心满意足地抱著我，躺在湖面上漂浮。从地下涌上温水的湖水在还不到春天的季节，依旧保有恰到好处的温度。

    我不在意衣服弄湿，和优希娅一起做日光浴。只要有她，只要有她这对翅膀……就真的哪都去得了吧。如此一来，我就一定能找到从宿命中解救莉欧娜的契机。魔剑也是……然后，寻找女神也是。

    我的冒险才正要开始。取得突破极限后，接下来该做什么才好？我让想像力驰骋于自天上所见到的辽阔世界。

    ―― 我想离开这个国家，认识更辽阔的世界。但在那之前-我想更加认识这个杰内刚公国。

    「优希娅，你还愿意载著我飞吧？」

    「……只要主人下令，随时都可以。」

    「谢谢。那在那之前，先稍微……这样一+下。J

    「知道了……这样十分舒适。与您接触让我十分安心……出生以来我一直没有这种感 J

    她一定一直独自一人住在那个龙的巢穴，不停守护著宝藏吧。

    我想带她离开，一起看看这个世界。

    若是能在旅途的尽头抵达女神面前 ―― 那时。

    我就算不喜欢她，却还是想跟她说：她创造的这个世界对我来说最棒了。

第二卷 番外 踊皇龙优希娅上街

    V湖畔幽会

    这是在优希娅成为我的护卫兽后，到森林的湖畔拜访她好几次的其中一次。那天我发现她 的模样和平常不太一样。

    「主人在我不在时和其他雌性要好，身上有各种雌性的味道。」

    「对、对不起，优希娅会在意这个吗？」

    「我不在意，只是稍微有些关心。我有点好奇主人从其他雌性获得乳汁时露出什么表情。」

    「这样……是想看其他人喂我喝奶的意思吗？」

    「是的，主人若是觉得比我的还美味……我会很困扰……」

    她原来是在介意这种事吗 ―― 不，要是这么说，就对优希娅太失礼了。

    我想著这些的时候，优希娅把脸凑了上来。她以鼻尖快要碰到鼻尖的距离，金色瞳孔目不

    转睛地盯著我的脸说：

    「……这个问题很重要。生幼仔时，我非得是主人最中意的雌性不可，否则生不出好幼仔。」

    「是、是这样吗？」

    「我想应该是。母亲的记忆要我成为您的最爱。」

    意思是皇龙族的占有欲很强吗。那么，为了回应优希娅的心情，我只要著迷似地接受授乳就可以了吗？

    「……这……主人愿意渴求我，我很高兴，甚至想喂您一整天。可是，这么一来我会身体发热，无法阻止热切的心情。主人还小，我不能强迫您。我骑在您身上您可能会坏掉。」

    「我、我身体还算结实，应该不要紧……不过的确，这么做有点，应该说实在是太早了 吧……啊，不是，我不是不愿意喔。」

    优希娅一脸寂寞，反倒像是我在欺负她。

    她明明强得不得了，现在的我也打不赢她，她却愿意对我言听计从。即使魅惑早已解除，成为护卫兽的她也是我顺从的仆人。

    ―― 我如果因为这样回应她想生幼仔的期望，就有点像是在操弄她的心情，让我犹豫是否真的可以。

    我还小，所以应该也生不了，但优希娅才十三岁，从外表看来已经很像大人了。

    「……我第一次见到主人的双眼时，就觉得十分漂亮。我对一般弱小生物分明漠不关心，但是我忘不了主人的眼睛。主人来的时候，我也感受到不曾有过的心情。我觉得杀了您很可惜。」

    若是没有交涉技能，我便无法引出她心中的这种情感，不是早就死在她手上，或是再也无法重新振作了吧。

    取得难能可贵的事物的喜悦又再度于心中涌现。我绝对不会把优希娅交给任何人，她永远都是我的。

    「……我很高兴。男性要雄壮威武，雌性才会高兴。偶而我也想跟您训练战斗。」

    「嗯-等我再强一点，再找你……不过我追得上你吗？」

    「主人一定可以。若是不行，我也会永远守护您。」

    优希娅这么说完，在柔和日光洒落的湖畔把手放上我的肩膀，轻轻在我的额头上印下一吻。

    「……用尾巴攻击您时，我以为您会粉身碎骨。主人很强。」

    「我真的以为死定了……可是算了，现在算是不错的回忆。」

    「……若是能补偿您，要我做什么我都愿意。可是，这么做还不足以补偿……」

    能敏锐察觉周围气息的她没有必要这么L晦 ―― 但她还是拨开遮住胸部的饰品，露出浑圆美丽的乳房。因为她早就知道我想要这个了。

    她这时让我坐在她的尾巴上，带我来到她的胸前。摆到我面前的桃红色尖塔光是在我的注视之下便慢慢耸立。看向优希娅，她像是每做一次就更加害羞般，红著脸困扰似地垂下眉毛。

    「……分明只是让您喝奶，我的胸口却悸动不已，腹部深处也跟著发热。我不知道为什么我具备这种没有必要存在的感觉。」

    「不……我虽然还不能说我全都理解，不过这种感觉很重要。」

    「……重要……啊……嗯、嗯呜……」

    我转头用手扶著左边乳房，轻轻抬起，在竖起的乳头上印上一吻。光是如此，优希娅就颤抖到难以用尾巴支撑我的体重。

    接著我抬起右边乳房一亲，优希娅又剧烈地一震做出反应，嘴唇开始发抖。

    「……很舒服……是吗？」

    我一问，优希娅便眨眨长长的睫，露出讶异于我在问什么的表情 ―― 我感觉自己渐渐成长成坏男人。

    「您这么熟练……我想等主人再长大一点，我就会忍不住……」

    「……你在为我著想对吧？优希娅真温柔。」

    我不禁舍弃小孩的谈吐，回归接近原本自己的语气。优希娅立刻吃惊地看著我。

    「……您的心如果已经成长到这程度，应该没有问题。」

    「或许的确如此，可是我没做过那种事。」

    「所有的生物都本能地知道生子的方法。主人若是第一次，由我教您便是。我大致能想像得到……」

    边说优希娅边用手轻抚形状优美的肚脐一带。

    跟差点杀了我的对象谈论生小孩，让我感到十分不可思议。

    莉欧娜跟菲莉亚妮丝小姐如果知道我跟她说这个 ―― 想到这里，我就觉得自己得快点长大成人，负起责任才行。

    「……人类之中，具有一定身分地位的人也有很多妻子。一夫多妻并不少见。」

    「我还不知道自己能不能爬上那种位子，况且大家的心情也很重要。」

    「我是您的护卫兽，无论如何都没有问题。您可以尽情吸吮，不必为此感到愧疚。若是使您犹豫，我反而会伤脑筋……主人如果不来森林，会让我想去迎接您。」

    我能向她这份心情撒娇吗 ―― 不，我根本就只想撒娇。

    「谢谢你，优希娅。今天也能让我尽情地吸吗……嗽……啾啾……啊啊，真好喝。优希娅的奶水有种特别的香味。」

    「……您这么说，我的脑袋好像会坏掉。这恐怕就是人所说的吹捧……啊……哈……啊 啊……」

    我认真开始接受授乳 ―― 虽然无法「榨乳」，但优希娅的胸部有种难以言喻的弹性，所吸出不知该不该称为龙乳的乳汁，美味到喝多少都不会腻。龙会分泌乳汁，这种异世界真是太赞了。

    ―― 然而，问题是提升「突破极限」的难度超乎寻常。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你接受了《优希娅》的授乳。

    &#8226;似乎能提升「突破极限」技能的等级。

    「呼嗯！主、主人…」

    「啾、啾……嗯、嗯嗯……优希娅，先暂时不要动……」

    「……我希望您愿意稍后与我一起在湖里游泳……我流了 一身汗……」

    「嗯，好啊。可是我有点不想脱光……」

    「……那和现在我在您面前露出体肤的行为无异。」

    「是、是这样说没错，可是下面就……」

    「那么，我也让下面的衣服消失，尽可能接近裸体与主人嬉戏。」

    羞耻心若有似无地浮现。全裸在湖中玩耍的我们――光是想像就让人开心无比，让我实在 难以推辞。

    然后，我不管多么认真地吸，突破极限还是连1点也不愿意提升。想提升技能等级，耐心 十分重要――我只能请优希娅忍耐到我长大成人，再尽可能满足她的愿望。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》的母性上升1级。

    「……我好像更想溺爱主人了。」

    接著，优希娅的母性顺利成长 ―― 授乳会提升母性，因此我身旁的女性无关年龄，胸围仍在缓缓发育。其中，亚蕾塔小姐的母性即使上升了10点以上，不仔细看还是看不出变大多少， 可说是微乳中的微乳。

    当然微乳也很棒，胸部不分贵贱。

    「依照约定，要在湖里游泳。我来帮主人脱衣服。」

    「咦……哇！等、优希娅……」

    优希娅流了 &#8226;身汗、皮肤泛红，更显艳丽 ―― 她脱下年仅五岁的我的衣服。

    仔细想想，五岁的小孩让年长的女性脱衣服，只要与那档事无关，应该就没有任何问题。但是问题不在这里 ―― 在我也有羞耻心上。

    「……好、好像有点丢脸。」

    优希娅变成一丝不挂，大方露出前方，对我轻声笑了笑。好丢脸，可是这样才好 ―― 求求 你不要教我这种感觉。

    「我也试著改变化作人类时的模样。只要使用魔力，就能改变外观……嗯……」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》对「人化」进行调整。

    优希娅以在龙与人类形态间变化的诀窍改变姿态。她的角自头上消失，尾巴也不见踪影 ―― 变成除了银色的头发与金黄色的双眼外，与一般人无异的样貌。

    我也很喜欢有角和尾巴的模样，但人类的样子也别有一番趣味，百看不厌 ―― 原因也出自于她出类拔萃的身材。

    「……模仿人类的模样好丢脸。没有角跟尾巴很不自在。」

    「是这样吗？可是现在的样子也很可爱啊。」

    「可爱对龙不是称赞。龙是受人畏惧的存在。」

    「可是我不觉得优希娅可怕，应该说觉得很帅吧。」

    「很帅……就可以。」

    我想尊重优希娅，所以不能随便说她「可爱」。看到为此反省的我，她对我露出沉稳的微笑。

    由于她能变成人类的样貌，我想趁著这次难得的机会带优希娅上街。打定主意的我决定让她穿穿普通的衣服。

    虽然我能用交涉技能跟妈妈借衣服给她穿，不过机会难得，我跑了 一趟艾蕾娜阿姨的店 里，选购用妈妈织的布做成的衣服。

    「哎呀是希洛特小弟弟啊，居然会来买妈妈的布做的衣服。这种年纪就会孝顺父母，真乖。」

    艾蕾娜阿姨小麦色的肌肤今天仍旧健康耀眼。看到我来，她心情大好，就算没有跟她详细解释，她也帮我选了女生穿的衣服。

    「这样穿特别讲究，我觉得不错喔。就连我也想这么穿，可是对我这个年纪来说有点太可爱了呢。应该比较适合塔妮雅和菲洛娜吧。所以说希洛特弟弟，你打算拿给谁穿？」

    「啊……那、那个，是很照顾我的人……艾蕾娜阿姨也很照顾我，所以我也想找机会谢谢你呢。」

    「呵呵……你还这么小，不用在意这种事。怎么这么可爱。」

    艾蕾娜阿姨摸摸我的头，艾许和丝黛拉也在一旁开心地看著我。看到我被疼爱，他们不但没有妈妈被我抢走的心情，甚至像是自己被称赞一般替我开心 ―― 老实说我觉得这两个人实在太好了。

    「希洛特，其实丝黛拉的生日快到了……」

    「哥、哥哥，你这样说像是我在跟希洛特要礼物啦。希洛特，不用放在心上喔。」

    「嗯-我会好好记得。」

    「……好、好吧。如果你一定要送……我也不是不能收。」

    「丝黛拉真是的，这种语气不晓得跟谁学的？一定是因为希洛特你来，她想让你看到振作的一面，才会这么爱装大人。」

    「妈、妈妈，你不用跟他说啦！讨厌，不理你了！」

    她也到青春期了吗 ―― 艾蕾娜阿姨和艾许像是在说「平常就是这样」似地耸了耸肩。

    V两人漫步的大街

    买了适合优希娅的衣服，我赶回森林里。要是被艾蕾娜阿姨他们看到优希娅穿这身衣服的模样，就非得跟她们解释不可。不过若是人类姿态的优希娅，应该不会被怀疑才对。

    只不过，她和人的应答还有些生硬，就这点让我担心。她的语气有点接近个性文静的米露提，但优希娅常会以身为龙的心态开口，因此这里得多加留意才行。

    我拿衣服给她时，她原本想在我面前换衣服，我只好请她暂时去森林的阴影处换。OO@@衣服摩擦的声音为什么会这么刺激人的听觉呢？

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》装备了「绢制上衣」。 

    &#8226;《优希娅》装备了「绢制短裙」。 

    &#8226;《优希娅》装备了「皮制凉鞋」。

    「……轻飘飘的，好不自在。」

    穿好衣服的优希娅走出森林。露出的肌肤明明比平时以魔力编织而成的衣服还少，她却看似不习惯穿裙子。

    话虽如此，气质高雅的上衣与短裙在她身上非常合适。柔顺的银色头发不需特别整理，光是穿上这身衣服就能吸引众人目光的美女在此诞生。她本来就很漂亮，不过原本的穿著太过暴露，反而会因别种因素吸引目光。

    「很好看喔，优希娅。居然这么适合，让我有点感激啊。」

    「……主人是……第一次送人衣服……？」

    「这么一说好像是呢……」

    事到如今我才想到，前世一直没有这种经验。我心里只想著要带优希娅上街。

    「……我想，人类将这种感情称为开心。」

    一面这么说，优希娅一面露出的微笑只能以楚楚可怜形容，使我不禁看傻了眼。她不知突 然想到什么，一把将我抱起，想将我抱在怀里直接出发。

    「优、优希娅……很丢脸啦。」

    「……我想稍微这样。主人又小又可爱。」

    我照她所说，在离开森林前一直让她抱著我走 ―― 她会这么做，一定是因为想要小孩的她母性已经觉醒了吧。

    在抵达城镇前，我发现优希娅的容貌实在太引人注目，走上大街前先在杂货店买了件斗篷。我让优希娅穿上后，她银色的头发才不至于那么显眼。

    「……人类会这样伪装不让敌人发现。可是我能消除气息，也能用『龙气』覆盖身体不让人眼看见。」

    「是吗，那么就不用这件斗篷了呢。」

    「我想，为了往后和主人生活，我有必要学习身为人类的感觉。我不能从主人的双亲、即将诞生的妹妹还有周围的人身边疏远。会给主人添麻烦。」

    我什么也不用说，不必考虑与人接触的她就这么替我的周遭著想。

    菲莉亚妮丝小姐也是如此，我从一开始就遇见了最强的伙伴 ―― 只要借助她们的力景，人生就会是简单模式，但我也想得到与她们对等的能力。

    「好，等人再少一点，就走到街上吧。」

    「……知道了。有人在看，我会谨慎行事……啊……」

    我拉起优希娅的手，带她向前走。

    今天我为了不吸引周围的目光，并没有启用个人魅力。即便如此，头戴斗篷的优希娅还是招来群众的眼光。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《达尔金》低语：r那、那个美女是谁……是哪家的女儿？」 

    &#8226;《蕾吉娜》低语：r好漂亮的女生……连就是美到不像人吗……」

    真敏锐，我不禁苦笑。不过的确，优希娅就算穿洋装、披上外套，仍旧散发出难以L藏的美女气场。无论男女都会不禁被她的美貌吸引。

    「优希娅，有路边摊，你想吃什么吗？」

    「……肉。我喜欢鸡肉，不太喜欢油脂太多的肉。」

    路边摊卖的是以香料及盐调味的烤鸡肉「烤鸡串」。还有和兔腿肉摆在一起，类似鸡的家禽「库咕鸟」。我还没吃过，但听爸爸说很好吃。

    我买了一串盐烤库咕鸟，交给优希娅。她盯著肉串看了 一会儿，最后还是拿起竹签一口咬下。

    「……和吃宝石有不一样的味道。很好吃。」

    「你说宝石，吃那种东西会有营养吗？」

    「吃了身体会变结实，对皇龙来说十分普通。」

    优希娅又用小嘴咬下一口烤鸡串。她吃得津津有味，不过看到我在看，她就把最后一口让给了我。

    「……主人，朝上把嘴张开。」

    「谢、谢谢。啊」

    「……啊……」

    优希娅学我张开嘴，接著以纤细的手指从竹签上拿下烤肉，放进我嘴里。

    她舔舔手上沾到的盐与香料，性感撩人的举动使我一面咀嚼，一面对她看傻了眼。

    「……好吃吗？」

    「嗯、嗯，谢谢你优希娅……难道你知道人类会做这种事吗？」

    感情和睦的男女会喂彼此吃东西 ―― 优希娅果然不知道，似乎只是单纯想喂我吃而已。

    优希娅露出微笑，摸摸我的头，接著想再度抱起我。但是这样太丢脸了，被熟人看到也不好解释……就在我这么想时。

    「喂，你看那边。连在首都都没看过这种美女啊。」

    (……怎么了？)

    是三个从大街上走来、穿著有如冒险者的男人。中央微胖男人的目光停留在优希娅身上。

    「西卓大人，您对那个姑娘有兴趣吗……？」

    「是啊，我看上那个女人了。不经意来到这种乡下城镇，没想到找到能带回首都的伴手礼。」

    「可、可是……那位姑娘一定也有家人。身旁的少年不有可能是她弟弟或是儿子吗？」

    我居然是优希娅的弟弟或儿子 ―― 优希娅才十三岁，再怎么随便也太超过了。看来在这几个人眼中，优希娅不过是个「漂亮的美女」，脑中容不下其他想法。

    「如果是家人就好说了。喂，那边那个男孩。我的名字是西卓&#8226;贝罗德，是与荣耀的杰内刚公王家相连之子爵家的嫡长子。」

    「……我是希洛特，然后她是我的同伴，叫做优希娅。你们好像想擅自带走她，可是我不准。」

    「你说什么……？」

    我站到优希娅面前，和名为西卓的贵族大眼瞪小眼=西卓的眉角已经开始一抖一抖地抽 动 ―― 什么时候对我出手也不奇怪。

    「喂，我们不为难你，快住手吧。我不知道你以为自己是谁，不过小孩子装大人可是会吃亏喔？」

    「没错，小孩就该有小孩的样子，大人说话少多嘴。西卓大人想要那边那个女人-服从乃是草民的……」

    「我不是说不准了吗？大叔你们听不懂我说的话吗？」 

    「 ―― 你这臭小鬼！」

    西卓轻而易举地出手 ―― 我这时决定上演一出戏。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《西卓》发动攻击！ 

    &#8226;你没有受到懦害。

    「唔哇！」

    明明不可能受伤的我故意假装被他打飞。

    平常在我独自一人时还能还手，但我不太想在镇上众目睽睽之下夸示自己的能力。西卓自己出手，却十分狼狈地沐浴在镇上众人责备的视线中。

    「怎么对希洛特弟弟那么过分……！」

    「那家伙说自己是贵族，可是贝罗德子爵家什么的，怎么听都没听过啊？」

    「少、少嗦！我是荣耀的子爵家的人！贵族做事少多嘴 ―― 」

    还是趁现在逃跑免得麻烦吧。

    ―― 我心里这么想，然而优希娅却主动走到西卓三人面前。

    「没、没错……知道就好。只要乖乖变成我的东西，你弟的无礼行为就……好痛啊啊啊啊！」

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;《优希娅》扭住《西卓》的手腕，

    「……你对我重要的人出手。这份罪孽就用你的命偿还。」

    「呜嘎啊啊啊……你、你们几个！不要顾著看快救我啊！这女孩、呜啊啊啊……！」 

    「西、西卓大人……你这家伙，快放开西卓大人！」

    「可恶！砍她，砍死她！怎么能被乡下的村姑小看！」

    一想到被这种贵族统治的人们，我心中就只有同情。真不希望贵族每个都是这副德性，我一面感谢优希娅的用心，一面为了脱离现在这个场面，久违地发动了技能。

    &#9830;LOG&#9830;

    &#8226;你启用了「个人魅力」。周围的目光开始聚集。

    &#8226;你启用了「魅惑」。周围众人抵抗失败，陷入「魅惑」状态。 

    &#8226;你对《西卓》使用「命令」。

    「……喂、喂！女人，我们会离开这个城镇，也会跟那个小孩道歉……！所以求求你放开 我……！」

    「……这是主人的意志，所以我原谅你一次。不会再有第二次。」

    「真、真的很对不起！我也替主人的无礼道歉！」

    「我也抱歉！对不起，求求你原谅！」

    魅惑的效果不容小觑 ―― 三人的态度立刻一百八十度转变。正因为具有如此强大的效果， 时常发动会发生不得了的事，所以何时使用十分重要。

    西卓三人连滚带爬离开镇外 ―― 由于我命令他们不能再回到这个城镇，所以从今以后应该再也见不到他们了吧。

    镇上的人虽然都替我担心，但我说我没事，带著优希娅离开了现场。

    那时发生的事件后来让我不经意地受到公会长与夏莉小姐感谢。西卓在遇到我们前去了公会，在那里滥用贵族权力，试图强迫年轻的女冒险者担任他的护卫。

    他盯上的是莫妮卡姐姐、温蒂与无名小姐，所以我也将她们的麻烦防范于未然。为了感谢我，她们替我授乳，但这件事等下次机会再说吧。

    我们再度回到森林里，优希娅在湖畔让我躺在她的大腿上 ―― 隔著裙子，大腿的触感温暖而柔软。

    抬头一望，我看到她脱下斗篷的兜帽。银色的头发轻柔地散开，让我不禁朝她伸手。

    优希娅握住我的手，放上自己的脸颊，接著她的双眼泛起泪光。

    「……主人那时顺利赶跑了那群人类，可是我没有忍住……我无论如何都无法原谅危害主人的人。」

    「嗯……我用了这么麻烦的方法，对不起。优希娅这么珍惜我，我很高兴喔。」

    优希娅露出微笑，用手包住我的手后，像是回礼般轻抚我的脸颊。

    「……偶而上街也不错，可是我只要有主人陪伴，其他什么也不要。」

    「……那么，我今天可以一直在这里躺到傍晚吗？」

    「我会一直看著您，几个小时都不会腻。」

    这么说完-优希娅轻抚我的头。

    湖上飘来柔和凉爽的微风，令人心旷神怡。

    但是优希娅的双眼越来越揪心，诉说著光是让我躺在大腿上有所不能满足。

    「……洋装能这样轻易掀起来，很方便。主人……」

    「嗯……谢谢你，优希娅。」

    我坐起身，张开小腿跪坐在地上的优希娅就朝正面倾身，用双手掀开胸前的衣服，现出漂亮的乳房。

    「……现在这样就好….可是，将来…啊嗯…」

    优希娅的声音渐渐带著一股热意，在我耳畔荡漾。嗽、嗽，吸吮乳房的声音消失在拍打湖岸的波浪声中。

    我不晓得会让她等多久 ―― 可是，优希娅一定不会背叛我，也会一直相信我，继续等下去。

    她摸著我的头，直到技能等级上升的讯息出现为止，不停让我享受她甘甜的乳汁。跟她上街的确很开心，但现在，这对两人而言是最使心灵充实的嬉戏。

    在那之后，不时偷偷跟穿著人类衣服的优希娅一起逛街，成为我的休闲之一 ―― 她也渐渐对打扮有所体悟，每个季节送她不同衣服时，都使她十分开心。

    藉由公会的工作与贩卖药水赚钱的我不只送衣服给优希娅，还送给其他大家做为礼物 ―― 我这才实际体会到，女生收到漂亮的衣服究竟有多么高兴。

第二卷 后记

    阅读过第一集的读者，几个月不见，能再度让您阅读本作是我的荣幸。在书店拿起第二集 的读者，初次见面。我是作者朱月十话。

    当初开始连载这部作品时，我将这第二集中最后收录的场面视为一个重要的里程碑。写小说时，每位作家一定都有自己的写作方法，不过我写作时会先想到想写的场面，再边下笔边思考该如何抵达那里。

    网路小说的有趣之处在于，连载当初能随著每天更新，思考每天想写的内容，所以能一面观察读者的反应，一面下笔。

    实际上，当初设定的目标除了与优希娅相遇、隶属化，以及拯救蕾米莉亚之外，之前的 故事几乎都不在预定之中。我相当想将连载当时的临场感传达给各位，但那同时代表必须将未 经修饰的文章直接集结成册，因此不容易取得平衡。

    最后，我决定应该将重点定位于强化「授乳」的描写。我想，全部以授乳开始再以授乳结束，才是这部小说应有的形式。换句话说，就是想再多也赢不了胸部的意思。

    接下来谈到第二卷的内容，前半组队冒险的章节全部都是全新写下的篇章。替莫妮卡吸出 毒液的场面不必多说，整篇我下了很大一番功夫。

    和连载当时相比，内容相对经过整理，但我抱持著一味强化我和读者心中重要场面的心态，毫不退缩勇往向前迈进。结果就是和网路版的差异变得非常大，故事明明一样，却像是完全另一部作品。

    不过，我还是有满足还没看过网路版的读者，以及已经看过的读者双方的自负。

    网路版也有描写与优希娅的互动，不过这次是我第一次发表约会的故事。我也希望能在网路版陆续发表和其他女主角约会的桥段，请各位期待。

    FAMI通文库编辑部的S编辑，我由衷感谢您为出版本书尽心尽力。负责插画的夜含老师，您能替本书绘制这么美丽的插画，我的感谢溢于言表。您这么喜欢亚蕾塔让我有点意外，也让我想让她在网路连载中更加活跃！

    我再次在此向对本书赐予厚爱的各位读者献上感谢。谢谢各位。

    某个初夏的好天朱月十话

第二卷 插图



第二卷 限定版特别附录全新撰写短篇集

    「十五限的嗜好」

    我会想要快点长大的时候，是在 公会的酒馆等待、看到无名小姐跟莫妮卡姊姊喝了酒后，变得更加妩媚动人时。

    艾蕾娜阿姨偶而会带著两个小孩 来我们家吃晚饭，那时她如果喝了甘甜的葡萄酒就会心花怒放地想跟 我一起洗澡，时常让丝黛拉姐出言 抱怨。

    丝黛拉姐说「既然要跟妈妈 一起洗澡，不如跟我一起洗」，但 我还没实现她跟我混浴的愿望 ――  该怎么说，我跟她的距离感和莉欧娜不同。

    丝黛拉姐在我心中的定位是「可靠的大姐姐」，因此不能随 便和她一起洗澡。不过她的母性要 是升上20级就另当别论了。然而，我并非只会羡慕喜欢喝酒的人享受美酒。

    我尽管还是小孩， 仍然相当期待看到大家喝酒的样子――当然，是就技能上的理由。

    帮助菲莉亚妮丝小姐克服对史莱姆的恐惧后，我为了替发现自己怀孕的妈妈减轻负担，决定取消周 一、三、五和队伍一起冒险。莫妮卡姐姐她们也卜分替我们高兴，冒险之后的慰劳会非常热烈。

    「呼喵&#12316;师父耍当哥哥了，好羡慕是也……真希望师父现在能马上当我的哥哥是也！」

    今天我们来到温蒂与无名小姐住宿的旅馆房间，温蒂已经放松到全身瘫软了。她才刚升上可以喝酒的年纪，喝的是水稀释过的低酒精果实酒，心情看起来颇为愉快。

    「温蒂，你还好吗？是不是该改喝水比较好？」

    「不用，不要紧是也！我还可以继续喝是也！」

    温蒂猛然站起身。她完全进入亢奋状态了啊……我这么想的同时，隔壁的无名小姐就在桌上以手撑头，以妩媚的眼神挑逗我。

    「小生从刚才开始就觉得希洛特弟弟可爱得不得了……能请你坐到小生腿上吗？」

    「嗅……可、可以吗？我已经没有那么轻了喔？」

    「我、我说你啊……一喝醉就变得这么大胆……」

    莫妮卡姐姐满脸通红地说，却没有阻止她。我一面紧张，一面背对无名小姐想爬上她的大腿 ―― 她突然嘿咻一声抱起我，把我转向面对她。

    「哇……无、无名小姐……」

    「呵呵……连身为术士的小生都 抱得起来，你不是还很轻吗？」

    无名小姐满意地说。她轻抚我的 头，接著把大小适中的酥胸贴上我的脸。

    (大、大家都陷入「酒醉」状态了……所以才会这么大胆吗？不对，跟平常差不多，可是比平时还要性感)

    无名小姐的手温柔无比，和紧贴脸庞的触感一样柔软，刺激著我尚未觉醒的男性本能。看不见她的表情也无所谓，光是看到光泽水润的嘴唇就知道她开心不已。

    「哇啊啊！无名小姐，人家好羡慕是也！怎么能独占师父呢…… 呃、呃……温蒂我第一个脱了！」

    温蒂不晓得想到什么，脱下身上 的衣服裸露上半身。目睹蹦出上衣 的美乳，我不禁瞪大双眼。眼见我这么老实，无名小姐呵呵笑了。

    「等、等一下温蒂……你喝那种跟水一样淡的酒到底喝得多醉啊！受不了，这种不是要等一下再说吗？」

    「嘴上这么说，莫妮卡小姐好像也迫不及待了呢。小生正好也这么 想，希洛特弟弟你呢……？」

    「嗯、嗯……大家如果可以，我也想跟平常一样。」

    听到这句话，莫妮卡姐姐面红耳赤地微笑，开始松开缠胸布的结。

    无名小姐先把我放了下来，温蒂就立刻从背后搂住我 ―― 大小恰到好处的乳房贴上我的双肩。这就是鲜乳吗，我不由自主地感叹。

    转向后方，我看到肌肤红润的温蒂。温蒂每次要做都紧张不已 ―― 我慢慢靠近向我倾身的她，用双手捧起她的胸部，含住其中一边。

    「呼啊啊嗯这、这个吸法……好像比平常还……嗯、哈啊 啊啊……」

    温蒂遮住嘴，浑身颤抖。我温柔 地吸吮一边乳头，接著换到另外一边，她便感动地掩嘴，颤动白皙的 身体。

    「你一次比一次熟练呢……希洛特弟弟。就算有三个人，还是每次都被你玩弄。」

    无名小姐掀起法术士的衣服。她自从认识妈妈后，就请妈妈替她订制内衣，今天她穿著胸罩 ―― 不晓得是不是刻意这么做让我开心，她坐在床边朝我招手，随后挪开胸罩。

    看到弹出胸罩的乳头，我克制不住自己含了上去。无名小姐起初没有发出声音，「嗯」的娇喘声却越来越性感。

    「啾……啾……噗哈……无名小姐，今天好像比平常多呢。」

    「嗯……那么就得每天都让希洛特弟弟吸了呢……啊……嗯……」 

    我沿著乳房的曲线，确实地用舌头把差点滑落的乳汁舔乾净，就连粉红色乳头的前端也不放过 ―― 无名小姐紧紧抱住我的头。她皮肤泛红，带著一层薄薄的汗水 ―― 那时甘甜诱人的香气使我吸得更加入迷。

    「无名、差不多该换我了……在旁边看已经忍不住了。」

    「哈……哈……也是……抱歉，希洛特弟弟。你抱著纯洁的心灵，小生却变成这样……」

    「不会，没关系。我也喜欢那样的无名小姐还有大家。」

    我老实道出自己的感想。我原以为说我喜欢她们色色的模样会惹她们不开心，但大家听到都很高兴 ―― 甚至害我有点害羞。

    「那么，希洛特……你躺在那边。」

    我听莫妮卡姊姊的话在床上躺下，她便从上方扑倒我。

    三人中最大、充满弹性的乳房受到重力牵引，更加凸显大小。我用双手轻揉猎人胸前两粒丰满的果实 ―― 那对像是要我别客气的胸部，含住乳头开始吸吮。

    「嗯…哈…啊……希洛特……」

    「莫妮卡姊姊，你还可以吗？这个姿势会不会很辛苦……」

    「没、没问题……嗯嗯……这、这样喂你喝奶……比平常更…… 啊、不行……不要吸那么用力……」

    平时从容率性却不让须眉的莫妮卡姊姊如今完全露出了女人的表情。

    不只是她，三人只在我面前露出这种表情 ―― 技能等级提升的讯息的确令人在意，但对我们来说，授乳已经不仅只于此了。

    其实，跟酒一样，那是这个国家满十五岁的大人才允许的行为。虽然不到那种程度，但我总有一天要抵达那里 ―― 等我追上大家，长大成人时。

第三卷 序章 妹妹诞生

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：轻国录入组

    修图：Jackdaw

    妹妹出生时，第一个替她洗澡的人不是爸爸，而是我和助产师阿姨。爸爸工作外出，妈妈开始阵痛时，他正在森林里。

    「蕾米莉亚……！」

    爸爸一打开分娩室的门，妈妈便面带笑容上前迎接。

    不知道是不是因为万灵秘药的效果，妈妈变得相当有活力，卧病在床的身影宛如一场恶梦。

    「里卡德，她很健康，你不用担心。你得最先叫她的名字才行。」

    「噢，辛苦你了，蕾米莉亚。希洛特也是，谢谢你陪在妈妈身边。」

    「不是我，都是阿姨的功劳。她一直不停鼓励妈妈。」

    「哪里哪里，母子均安我真的就已经……」

    助产师阿姨用手帕擦了擦眼泪。她使用治愈魔术的技能替妈妈止血，莎拉莎阿姨也持续拜访替妈妈治疗，产后恢复一定会非常顺利。

    爸爸抱起妹妹，看著还没张开眼睛的一张小红脸说：

    「知道我是谁吗？我是爸爸喔。我是里卡德&#8226;齐格里特……然后，你是索妮雅&#8226;齐格里特。」

    「…………」

    取名索妮雅的妹妹微微张开双眼看著爸爸。她刚才还在嚎啕大哭，现在看起来反而像是哭累了。

    「你的哥哥很可靠喔。希洛特，抱抱妹妹吧。要小心一点喔……」

    「……好温暖喔。小宝宝原来是这种感觉。」

    我嘴上这么说，在前世其实也有抱过小婴儿的经验，因此能熟练地抱好妹妹。看到我扎实稳定的模样，爸爸苦笑说：

    「希洛特真的不管做什么都比我厉害，害爸爸我有点嫉妒啊。」

    「呵呵……索妮雅好像也很喜欢希洛特，看起来那么高兴。」

    「喂喂，连这都被希洛特抢先了吗……这下我可不能输啊。」

    妹妹已经长了一点头发，用一双大眼看著我。和在爸爸怀里相比，她的表情似乎真的比较开心。话说回来，她真是个非常乖巧的好孩子。

    「我说亲爱的，索妮雅大人是传说中的勇者大人的名字呢。为什么会想取这个名字呢？」

    「那是因为希洛特还是小孩就已经这么大器了，我想妹妹索妮雅也能一样优秀……」

    「我、我才没有特别大器……」

    「希洛特弟弟很了不起喔。乖乖听爸爸妈妈的话，又这么体贴。镇上的姐姐阿姨都是希洛特弟弟的粉丝喔？」

    助产师阿姨这么称赞我，害我很不好意思。大家都是我的粉丝，原因是我到处接受授乳，但这在父母面前是说不出口的秘密。

    「希洛特，差不多该让妈妈看看索妮雅了。」

    「嗯，我知道了。」

    「希洛特可以再抱久一点喔。你这么疼爱索妮雅，妈妈也很高兴。」

    我抱著索妮雅走到开朗微笑的妈妈身边，她便抱起索妮雅，将她紧紧搂在怀里。

    「谢谢你平安出生，我是你的妈妈喔。」

    「…………」

    「这孩子真的好乖啊，这下一定很好照顾。」

    「刚才她哭得那么有精神，我想一定是想睡觉了。蕾米莉亚太太请你休息，我会尽我所能看著她的。」

    「没关系，我来就可以了。琳达太太，这次真的很谢谢你。」

    助产师琳达阿姨点了点头，又再度拭泪。我跟爸爸看到也跟著鼻酸，但爸爸抬起头忍住泪水，转头对我露出难为情的笑容。

    「妈妈，我以后也会帮忙你照顾索妮雅的。」

    「希洛特还小，你的工作是尽情玩耍才对，索妮雅交给妈妈照顾就好。妈妈到了这个年纪才最有精神，全身上下都充满活力喔。」

    直至今日，我仍旧不明白妈妈的生命值分明应该已经归零，咽下万灵秘药后为什么仍能恢复。

    若是硬要推论，我想妈妈的生命值虽然显示为零，但那只不过是小数点以下四舍五入的结果，在真正归零前或许还差一点点。

    起初无力喝下药水的妈妈对大家的呼唤做出反应，咽下了那口药。生病状态因而恢复，阻止生命值继续减少。

    万灵秘药十分珍贵，因此无法随意测试效果。收集千百瓶药水都比不上一滴万灵秘药的价值。在我所持有的物品中，这可说是与侏儒小型斧＋7并列，最珍贵的道具。

    ◆道具◆

    名称：万灵秘药

    种类：药

    稀有度：传说级

    效果1：完全恢复生命值与魔力值。

    效果2：恢复一切异常状态。

    附注：⑾乱豢诒隳芊⒒悠渲幸幌钚Ч。

    在鉴定万灵秘药之后，我发现有可能是发挥了效果1或效果2其中之一。虽然直到最后都不晓得妈妈生了什么病，可是我想万灵秘药具有治疗不明疾病的效果。

    道具稀有度从最高至最低分别为：神话级、传说级、超级独特、独特、稀有、普通。稀有度独特以上的道具不具有泛用名称，都是具有固有名称的道具。

    尽管不吝于使用曼陀罗草和神兽素材等超级独特的道具制作，万灵秘药的稀有度却仍旧不及魔剑，也许是因为只要收齐材料，不论多少都做得出来的缘故。神话级稀有度的道具乃是全世界独一无二。

    这么说来，贤者婆婆手边还有万灵秘药，代表她有什么用途吗？我最近想找个时间去拜访她，跟她问问看。毕竟妈妈已经恢复健康，妹妹也平安出生，我又再度回归日常生活了。

第三卷 第一章 贤者的秘药

    索妮雅出生几天后，妈妈终于回到了家里。住院期间，妈妈的朋友、莎拉莎阿姨、塞拉小姐有来家里帮忙打扫做家事，所以妈妈不在家时，家中才不至于脏乱。

    我也想跟镇上的邻居与熟人们继续保持良好关系。希望我以后可以不依赖魅惑，就算有新的邂逅也能善用交涉技能，避免误会，构筑友好关系。

    表达诚意有很多方式，不只有使用技能。这次我想跟涅莉丝贤者婆婆表达感谢之意，于是将谢辞写在信中，拜访她的小屋。

    贤者婆婆从信封里拿出信纸，眯起眼仔细阅读。

    「谢谢你写这么有礼貌的感谢信给老身这种老太婆。是说，你的笔迹真漂亮。这样甚至能让你抄写魔术书了呢。」

    「贤者婆婆会写书吗？」

    「写一本得花上好几个月。跟制作魔药相同，是老身的兴趣。」

    居然会自己写魔法书，这么优秀的魔法师住在这里越来越不可思议了。如今她老态龙钟，年轻的时候也许比现在更厉害。即便如此，现在她也是名符其实的贤者。

    「话说回来……你还这么小，是谁教你写字的？『有个超级美少女伸出援手，一开始还认不出是谁』？看到老身，你居然这么想吗？」

    「我一开始也认不出来。」

    来到贤者婆婆的小屋，米露堤一定会出来加入我们的对话。看到我她立刻崭露笑颜，所以我也不讨厌见到她。应该说，是非常高兴。

    「我以为是跟贤者婆婆穿一样衣服的陌生人，吓了一跳。」

    「米露堤，你闻味道应该认得出来才对呀。」

    「……年轻的贤者婆婆有股跟妈妈一样的味道。」

    「……是吗。」

    米露堤默默抱住贤者婆婆。她则是轻抚米露堤的头发，慈祥地拍拍她的背。

    我想：我不在的时候，这两人一定也这么亲密。

    （我记得贤者婆婆说……米露堤的父母没有过世。）

    我很感谢救了我父母的贤者婆婆，也为了米露堤，我想寻找让他们能全家一起生活的方法。

    「我会把米露堤的爸爸妈妈……」

    「……关于这件事，以你的实力外出冒险，总有一天会遇到他们吧。」

    「……我就能见到爸爸妈妈了吗？」

    米露堤的双眼闪耀著希望，可是看著她的贤者婆婆眼中却寄宿著深深的忧愁。

    「不过，那极为危险。驾驭了皇龙的希洛特在国内可说无人能及了吧。然而，奴役米露堤父母的人，其强大的性质实在太过异端了啊。」

    「奴役……」

    换句话说，就是米露堤的父母被某人变成了奴隶。

    异端等级的强大，或许代表正面对决会因卑劣的手段而失败。

    我为了应付这种状况，彻底锻炼武器与魔术双方，设法增加战斗方法。

    在与优希娅的战斗中，我只能拖延时间等待魅惑发动，但那也是学了各种技能才勉强得以成功。

    「……你在怀疑老身为什么不救女儿女婿吗？」

    「没有，没有这种事。贤者婆婆是为了保护米露堤才不冒险的对不对？」

    「贤者婆婆……不可以做危险的事。爸爸跟妈妈我来救。」

    听到米露堤的话，贤者婆婆闭上眼。当深深刻满皱纹的双眼再次睁开时，贤者婆婆微笑道：

    「现在还早，但是老身一定会救他们。老身原以为自己命不久矣，不过如今成功做出了『那个』。」

    「咦……贤者婆婆，『那个』是什么？」

    「嗯，原本想晚点再让你看，可是现在保留也没有意义。米露堤，你能出去外面一下吗？」

    「要说重要的事吗？」

    「绝对不能偷看喔？你偷看的话，老身就变成鸟飞走。」

    「嗯，我知道了。我会在外面等。」

    米露堤乖乖听话，出去外面了。

    「接下来，关于完成的万灵秘药，你剩下来的份，有一半老身留了起来，以防万一。有了这个，以后或许还能救人一命。」

    「我也这么想。这一次调制就做出了八份万灵秘药呢。」

    「这个药瓶里原本有四份，其中一份老身拿来做研究了。万灵秘药不只能用来治愈身体，还具有另一种面貌。」

    贤者婆婆取出保存在水晶瓶中的万灵秘药。那件长袍难道是道具栏吗？从里头能拿出各式各样的法宝。

    「另一种面貌……意思是有别种用途吗？一击打倒不死者之类的？」

    「万灵秘药本身并不具有神圣之力，没有那种效果。直接了当地说，万灵秘药并不是最终完成品，而是『七灵药』的基底。」

    （七灵药……游戏时代没有那种道具啊……！）

    一口气多了七样未知的道具。好奇心使我想要一探究竟的同时，比游戏时代更加深奥的世界也令我感叹。

    「老身想做的是其中一种。理由只有一个――老身不论如何都得为终将到来之时做好准备。」

    「终将到来之时……难道说，是米露堤的父母……」

    「嗯，为了拯救我的女儿女婿，首先得找到敌人的所在……只可惜，目前还没找到线索。」

    「我如果听到类似的消息，一定会告诉贤者婆婆的。」

    现在的我在米赛尔几乎可说没有得不到手的情报，然而这个城镇规模有限。必须将探索范围扩大到阿斯尔特鲁姆大陆全土，寻找米露堤父母的下落才行。

    首先应该先增加杰内刚公国内有力的情报源。

    索妮雅刚出生不久，我想在米赛尔再过两年……不，三年。不过，我想之后我就必须开始处理主线任务了。

    我目前的目标是与女神相见。这条线的线索在游戏时代的主线任务中有一点提示。

    而展开主线任务的地点，则是在杰内刚公国的首都――杰内瓦。因此，几乎可以确定我总有一天势必得前往首都。

    「好了……你难得都来了，就来给你『上课』吧。」

    「贤者婆婆要教我更多精灵魔术了吗？」

    「唔……这、这个啊。今天该说是身为药师的课程……」

    贤者婆婆看似有什么难言之隐。她应该是认为我对精灵魔术比较有兴趣吧。

    「只要是贤者婆婆教我的东西，不管是什么我都很开心。」

    「……你真的很可爱。老身懂莎拉莎跟其他女孩的心情了。好，老身的徒弟呀。你先转过去等一下，老身要准备。」

    「是！」

    听到贤者婆婆说我是她徒弟使我精神振奋。尊敬的人愿意教导自己，让我十分引以为傲。

    我听她的话转过身，听到液体流动的咕噜声。她是想实际演练药师技术给我看吗――我这么想的同时。

    「嗯……这还真……虽然是自己做的，味道……好浓烈啊……」

    她好像喝下了以万灵秘药制作的药水。如果是实际演练药效的话，「药师」技能的确有可能提升。

    「呼……唔……还、还不能看喔……嗯……身体好热……」

    （……奇、奇怪？贤者婆婆的声音怎么越来越年轻……越来越妩媚？）

    贤者婆婆沙哑的声音感觉变得更加有力、娇嫩。发生了什么事――如果我的想像没错，肯定非常不得了。

    「哈……哈……差不多可以了……转过头来看看，希洛特。」

    慢慢转过头，眼前出现的是……

    比靠魔力活性化返老还童时还要稍微成熟一点的涅莉丝小姐。

    「……老身没看镜子不清楚……如何？」

    姓名：涅莉丝&#8226;欧雷利亚

    人类　女性　27（68）岁　等级53

    职业：元素术师（Elementalor）

    生命：256／256　魔力：784／784

    技能

    长杖专精　73　短剑专精　10　精灵魔术　84

    药师　82　体质　18　魔术素养　65

    母性　63　料理　32　采取　54

    ――怎么会这样。变回二十七岁的涅莉丝小姐毫无疑问、是个不愧贤者之名的精灵魔术师。

    返老还童的药水可能有时间限制，年龄显示变得有点特殊。由于取得技能太多，主动&#8226;被动技能数量过于庞大，甚至让我看不完。

    曾是鹰勾鼻老太婆的贤者婆婆背挺得直直的、皮肤水嫩充满光泽，就连火箭般的胸部也随之复活。比起贤者婆婆，不称呼她贤者姐姐反而失礼吧。

    「贤者婆婆，好厉害……得叫您涅莉丝姐姐了。」

    「这只是暂时的样貌而已，一周增一岁，直到变回原本的年龄。」

    「所以说……贤者婆婆只要定期喝药水，就能永远当我的师父了吗？这样的话我要收集很多材料。」

    「……希洛特，你真的是个温柔的孩子……不过这不被允许。就算有方法，期望不老不死仍是扭曲世界的真理。」

    「不是，我希望贤者婆婆能一直活下去。」

    「……是吗。那么，虽然不可能跟妖精一样长命百岁，但在亲手救回女儿之前，老身就尽量活久一点吧。」

    贤者婆婆湿了眼眶。她接受了我的任性，可是这是我直率的心情，她能接受我非常开心。

    「好了……老身身为你的师傅，一直有话想对你说。」

    「咦……贤者婆婆想对我说什么？」

    「嗯。你、你平常的行为，老身从莎拉莎还有其他姑娘们听说了……你不是常吸姑娘们的奶吗？」

    （被、被发现了……贤者婆婆知道我靠授乳提升技能等级的事……！）

    会被她骂，这个想法最先浮现脑中。一般而言的确应该如此，身为师傅规劝徒弟也不无道理。

    然而贤者婆婆却哼笑一声，把手放上自己的胸口微笑道：

    「你年纪这么小，不可能有非分之想。正因为吸了奶觉得自己有变强的实感，才会故意这么做的吧？」

    「……那、那是……」

    「不必全说出来。知道的人不多，但小孩喝奶能在某种程度上继承母亲的力量。你特别受到其他女孩们喜爱，得到了喝奶的机会……老身是这么想的。」

    就算完全不找藉口，贤者婆婆依然以最大的好意解释我的行为。

    然后，她竟然朝长袍的胸部伸手，开始脱下衣服――那副含羞露出体肤的模样，使我不由自主看得目不转睛。

    黑色长袍下的白皙肌肤耀眼夺目。和菲莉亚妮丝小姐等骑士们不同，尽管没有布丁般的紧实弹性，抵抗重力形成的绝妙曲线却仍旧充满成熟女性的妙趣。

    「呵呵……该说特别课程吗？与其用言语或实践教你，这样比较能将力量传授给你……来，过来吧，希洛特。」

    对我伸出双手说这种话的话，我就――只能扑进她怀里了。

    「涅、涅莉丝小姐……！」

    「嗯……不、不必抱那么紧，老身哪儿也不会去……嗯……」

    我紧紧攀住涅莉丝小姐，扶起柔软的胸部，毫不客气地吸吮――随著啾啾的声响，跳出「精灵魔术」技能提升的讯息。

    一想到涅莉丝小姐的女儿也品尝过相同的味道，我就再次觉得，自己为了报答这份恩情，说什么也得拯救她不可。

第三卷 第二章 希洛特，八岁

    ◇亲密的队伍

    然后，妹妹出生后过了三年多的岁月。

    事情发生在我八岁生日后不久。十二岁的艾许为了成为商人公会的一员，接受考试，并成功通过了初级测验。

    艾许的第一份工作是加入马车车队，经由公路从米赛尔将帕杜鲁商会的货品运送到首都杰内瓦。然而，我却同时在冒险者公会看到「护卫马车」的委托公告，并开始担心艾许车队的行经路线会不会有危险。于是，我们的队伍便决定接受这个委托。

    我们造访冒险者公会，跟柜台小姐夏莉小姐说明想承接任务后，她便跟我们简单解释了任务内容。

    「最近盗贼们不只会掠夺马车上的货物，也越来越多商人本身遭到绑架的案件。」

    这代表艾许若是遭到山贼袭击，他本人就很有可能遇害。

    「接受委托后将会预先支付各位二十枚银币的订金，任务达成后再支付剩下的八十枚报酬。」

    酬劳不赖，不过有件事更令我在意。

    即使这次保护了马车，也并不代表山贼会就此消失，往后每次经过公路，艾许的商队仍会暴露在危险之中。

    「那个，路上有山贼出没对不对？这样的话，就算这次保护了马车，以后不也有可能再次受到攻击吗？」

    「如果是我们，就能打倒山贼的老大，斩草除根解决问题的说。」

    莫妮卡姐姐一这么说，夏莉小姐再次环顾我们队伍的大家，面带钦佩的表情点头。

    「两位说的没错，公会也害怕事件一再发生，由米赛尔及王都的商人联合提出了委托。请问要听详细说明吗？」

    「要，请务必告诉我们。」

    难易度较高的委托必须进入公会后方的面谈室进行详细说明，我带著队伍众人跟随夏莉小姐入内。

    讨伐山贼是难易度★5的委托。由于冒险者公会的侦查员发现了隶属于盗贼公会的山贼「毒蔷薇」的大本营，因此委托内容是毁灭这座基地，或是停止其活动。

    「除了毒蔷薇之外没有别的山贼了吗？」

    无名小姐看著委托书问。她著眼的问题点和我相同。

    「好像还有其他山贼团，但毒蔷薇造成的灾情最多。自从最近某位女盗贼当上首领之后，毒蔷薇的势力似乎就开始急速成长。」

    若是受到美女盗贼的邀请，男人就有可能轻易加入。不过不亲眼看过就不知道她有没有那么漂亮。

    「毒蔷薇的成员目前据说高达百人以上。由于以★5的委托而言难度较高，因此报酬设定为★6等级。」

    「也就是特殊委托了吗。那么，报酬金额是？」

    「订金白金币一枚，任务达成后支付白金币九枚。再加上在公国所有公会中优先接受特别委托的权力。」

    「希洛特，怎么办？我们都会遵从你的决定。」

    「嗯，我想接。请一定要让我们处理。」

    「谢谢您，那么契约就成立了。」

    夏莉小姐莞尔微笑。那是张明显对自从登录公会以来就不曾失败的我们寄予全盘信赖的笑容。

    在公会接下讨伐山贼的委托后，我们前往莫妮卡姐姐家，在她的房间召开作战会议。

    莫妮卡姐姐靠著任务酬劳增添了不少室内装潢，还新买了好几把没看过的弓。此外，床上摆著以我为造型的布偶。

    她一天不看到我的脸好像就无法好好入睡，于是我靠妈妈教的「手艺」技能做了那个布偶当作礼物送给她。原以为做动物之类的布偶比较好，但妈妈说「做希洛特不就好了吗？」，于是演变成了我缝著以自己为造型的布偶的奇怪事态――不过莫妮卡姐姐开心无比，每天抱著我的玩偶睡觉，害我有点害臊。

    「既然是★5任务，山贼的强度也不容小觑呢。从冒险者转为山贼的人肯定也有一定的实力。」

    莫妮卡姐姐坐在床上，将布偶搂在怀里。表情明明跟猎人一样帅气，温柔地抚摸布偶的模样却让我很难为情。

    「小生我们的实力应该没有任何问题，希洛特弟弟怎么想？」

    「人家从正面冲进去诱敌的时候，师父你们趁机攻进山贼的大本营，从里面解决他们的方法好像不错是也。」

    「温蒂，我每次都说你不能逞强。你是女孩子呀。」

    「啊呜……是、是～……听到师父说人家是女孩子，那个，就跟和菲莉亚妮丝大人练剑，接下雷魔法剑时一样浑身发麻……」

    脱下平时戴著的有角头盔，温蒂有点畏畏缩缩的，令人难以想像她一握起剑就会变身成勇敢的女战士。自从遇见她以来过了五年，她也十八岁了，不过本性仍没有改变。

    「长到八岁就能独当一面……一般来说还太早，但最近总觉得你明显变得更有男子气概了呢。」

    「是、是吗……？大家都比我还高，我还只是小孩子啦。」

    「……就仍是小孩来说，果然……我们从你还是小宝宝时就看著你了，果真是我们看错了呢。」

    最近三人渐渐藏不住以哪种方式意识到我。

    不外乎是因为我在成长过程中跟大家一起冒险，每次慰劳大家时都会提升等级――请她们替我授乳。

    「呵呵……希洛特真是的。旁边一没有别人，就马上露出想喝奶的表情。」

    「不、不是，不是这样啦。我也不是随时随地都在想那种事……」

    「如果是师父的话，随时这么想也没有关系喔……？」

    「太过期待的话，希洛特弟弟也会跟我们客气吗？」

    「……对、对不起，老实说我真的是随时都在想……」

    说出来很不好意思，但想要就是想要，没有办法。

    无名小姐用手轻抚胸口微笑。今天没有外出战斗，她穿著非战斗用的休闲便服。女生的便服不论什么时候看起来都很新鲜。

    「人家有点在意，无名小姐的胸部是不是变大了是也？」

    「嗯……的确有那种倾向呢。果然只要授乳就会……」

    「不过可以消肿，舒服不少呢。如果可以我希望能每天都让希洛特吸……可是最近开始有些害羞……」

    莫妮卡姐姐用缠胸布裹著的胸部会变得非常肿胀，因此我每次都会接受授乳替她适度纡缓，可说是一举两得。然而如她所说，我也长大了，不能太过频繁。

    结果这么一来，反而是她们开始出现忍不住的徵兆――现在正是这种状态。

    「……讨伐山贼的计画路上再说好了。」

    「也对……反正只要有希洛特弟弟在，就一定能平安达成任务。」

    「师父还得跟妈妈保密喔……？我们不久之后会去打招呼是也。」

    温蒂边说边卸下皮甲。皮甲下衬衫的胸部部分明显比当初相遇时还要丰满。

    一旁，无名小姐也脱下长袍露出胸部。戴著面具、露出白皙肌肤的模样艳丽妩媚到言语难以形容。

    「无名的皮肤真的好白。温蒂也有晒到太阳，却没有晒痕……我说希洛特，白色的胸部跟小麦色的胸部，你比较喜欢哪边？」

    「那、那个……我都一样喜欢喔。」

    「是喔……真是标准答案。我知道了，看你吸的样子就知道你比较喜欢哪边了。」

    莫妮卡姐姐淘气地笑了笑，脱下外套解开缠胸布。收藏于其中的乳房获得解放的模样，不论看几次都令我著迷。

    然后莫妮卡姐姐小麦色的爆乳、温蒂健康的适乳、无名小姐白色与粉红色形成美丽对比的美乳三者齐聚，我获得三种神器，踏上旅程前往神话世界。

    「今天就先从小生开始吧……希洛特弟弟，你躺在床上。」

    「嗯、嗯……哇……今、今天要用这个姿势吗……？」

    「没有变化的话一下就腻了呀……」

    无名小姐在躺下的我身上倾身，向下的乳房弹力饱满地一震，在我面前并排。

    莫妮卡姐姐双手交叉站在一旁，温蒂则是坐在隔壁观察。两人都露出难耐的表情――强烈地表达内心的迫不及待。

    来到我面前的桃红色尖塔已经变硬了一半，无名小姐的气息似乎也更加娇艳，侧耳聆听便使人激动不已。

    「……你还是这么喜欢吊人胃口呢……明明都来到眼前了……嗯、嗯……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《无名》的授乳。

    &#8226;你的「法术士」技能等级提升了！

    我先在乳房的顶点一吻取代打招呼。抬起头，我只看得见无名小姐的嘴角，但我知道她正拚命忍著不发出声音。

    她的母性才刚超过30，因此不能榨乳。而且，既然难得向下摆到我面前，我就像是上钩的鱼一般交互含住两边乳头。每次换到另一头，乳房便柔软地延伸，带给我视觉上的享受。

    「哈啊……啊、啊啊……这样，虽然自己不该这么说……不过还挺来劲的呢……」

    「说、说来劲，是那种心动不已的感觉吗……？」

    「用看的就很来劲了吧……光在旁边看就有点……」

    队伍的交流在我心中逐渐接近理想。虽然不该总是想著这个，可是吸其中一个人的胸部，其他两人也会跟著兴奋，疑似能为提升技能带来加成效果。

    三人会各自思考喂我的方式，所以我完全不会腻。思考总有一天得断奶的时期过去后，队伍养成也渐渐迈入下一个阶段。如果能用提升的技能帮助大家，现在在做的事情就不只是满足欲望了。

    ◇青梅竹马与妹妹

    升完技能回到家，我发现莉欧娜来家里玩。

    我明天开始就要离开城镇处理委托，于是跟妈妈报备住在外面的事情。形式上是去莫妮卡姐姐家过夜，但爸爸跟妈妈早就发现我顽皮的行为，却还是给予允许。

    「小希，你要不要也来莉欧娜家里过夜？」

    「好、好啊……下次吧。帮我跟莎拉莎阿姨问好。」

    「真的吗……？嗯，我知道了！我会跟妈妈说&#9834;」

    莉欧娜顿时心花怒放。她高兴到想扑进我怀里，不过八岁以后她也开始感到害羞，看起来有点自制。

    「葛哥，索妮雅也想跟葛哥玩！」

    三岁的索妮雅非常聪明，也越来越会说话了。

    一如里卡德爸爸的期待，索妮雅跟我一样，发育甚至比我还快，在同年龄小孩的家长眼中可说是「天才」。

    索妮雅的头发绑成两条辫子，也就是所谓的双马尾。双马尾以前好像叫做猪尾巴，可是我比较习惯叫做双马尾。她跟妈妈一样有著一头亚麻色的头发，母女并排看起来就像是小时候的妈妈。也因为这样，爸爸同样对索妮雅宠爱有加。

    「等索妮雅长大我再带你一起去。」

    「葛哥笨蛋！索妮雅现在就想去！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    婴儿时期相当乖巧的妹妹一懂事就变得跟公主一样任性。最近不听她的话，她就会立刻从椅子上跳下来，跑来我身边用一双小手不停敲打。由于一点也不痛，所以我每次都会一边被她打，一边把她抱起来放到大腿上。

    「……葛哥带索妮雅一起去嘛？」

    这么做她就会变乖，让大家不禁微笑。这种时候莉欧娜也会以温柔的眼神看著妹妹，身为哥哥总让我有点害羞。

    「索妮雅，等你长大一点再跟我一起玩吧？也可以来我们家喔？」

    「耶～！我要跟莉欧娜姐接一起玩！」

    「哈哈哈，希洛特真抢手啊。明天去莫妮卡家，然后再去莉欧娜家吗。你也要好好照顾索妮雅喔？」

    「等――爸爸，那还很久啦……」

    「希洛特，不可以这样。下周日就去玩吧。」

    这种时候，蕾米莉亚妈妈大多会站在莉欧娜跟索妮雅那边。爸爸不会特别帮我说话，甚至还会刺激我，害我有点来到叛逆期的心情。不过，原因只是因为我不直率就是了。

    我原本以为自己比较喜欢大姐姐，但老实说莉欧娜也很可爱。最近她把留长的头发绑在侧边，看起来越来越像前世的阳菜。这个发型是莎拉莎阿姨决定的，没想到异世界也有相同的发型，让我大吃一惊。

    她身上的衣服也从小孩子的简单衣服，变成更有细节的少女风。这是丝黛拉姐帮莉欧娜挑的。

    「爸爸、妈妈，我可以跟葛哥一起洗澡吗？」

    「好啊，爸爸完全没有问题。可是索妮雅，偶而也要记得跟爸爸一起洗好吗？希洛特开始不跟爸爸洗之后，我一个人好寂寞啊。」

    「亲爱的也真是的……不用那么担心，跟她一起洗不就好了吗？」

    「我明天再跟爸爸洗。今天要跟葛哥跟莉欧娜姐接一起洗。」

    「好啊，莉欧娜也一起……等一下。」

    我回答到一半才发现，妹妹用力踩到了地雷。

    「那、那个……小希，我们很久没一起洗了呢。我以为你会害羞，不愿意我一起洗……」

    「……不、不是，刚才是一不小心回答了，应该说是顺势说出口……」

    「希洛特，男人一言既出驷马难追喔？」

    「亲爱的，这么说太坏心眼了……呵呵。不过，不用这么鸡蛋里挑骨头，你们两个都还是小孩呀。」

    「希洛葛哥，莉欧娜姊接的胸部变大一点？」

    「是、是喔……」

    （既然变大好像就不能一起洗……唔，我该如何是好……！）

    「希洛特，你那什么冷淡的回应啊？既然是男人，就该说点体贴的话……」

    「亲&#8226;爱&#8226;的？」

    「开、开玩笑的。妈妈，不要用那么可怕的眼神看我啦……」

    遭到蕾米莉亚妈妈白眼，爸爸一时慌了手脚。两人都还很年轻呢……这不是我该说的话就是了。

    「……只、只有一点点而已，没有变那么大，根本比不上丝黛拉姐姐。」

    莉欧娜这么说，但我打算假装没听到。丝黛拉姐最近进入青春期，不太愿意跟我两人独处，教我读书。她以前明明那么常念故事书给我听的说。

    ――开玩笑的，我才没有幼稚到假装不懂理由。我时时刻刻都在思考该如何回应大家给我的好意。

    「对啦，既然比丝黛拉姐还小，就不算什么了嘛。」

    「唔……小、小希好过分！你那么喜欢大胸部吗！人家只要长大，也会长得跟莎拉莎妈妈一样大！」

    「那样就比我还大了……莉欧娜，不必那么著急喔？希洛特也是喝我的奶长大的。」

    妈妈充满自信地说，莉欧娜却还是很在意，轻轻揉著自己的胸部。

    她跟莎拉莎阿姨虽然没有血缘关系，可是从前世看来，阳菜的胸部算还挺大的。只要长大，将来一定会――回想起来害我有点愧咎，今世就还是从旁守望著她长大吧。

    「啊……小希不准看！」

    「葛哥，不行――！」

    即便在更衣室脱下衣服，莉欧娜也没有拿下项圈。我为了确认回过头，却受到莉欧娜跟妹妹的猛烈攻击。

    莉欧娜先替索妮雅脱衣服，再帮她解开绑头发的缎带。索妮雅的头发长到肩膀，因为绑著，所以有点微卷。

    「……小希，你可以转过来了。要慢慢的喔？」

    「嗯……好、好。」

    由于不可能一直背对莉欧娜，因此获得许可后我便缓缓回过头。索妮雅尽管坐立不安，却也没有攻击我。

    （变、变大了……也就是母性技能开始成长了……？）

    莉欧娜围在身体上的浴巾，在胸部附近有些倾斜。这个年纪胸部就会开始发育吗？不行，我不该盯著看。

    「小、小希……你什么都不说，很害羞啦……」

    「不、不是……我、我才、才没有，那个，在意……我、我又没有兴趣……」

    「……你比较想跟我妈妈一起洗吗？」

    「没、没有，不是这样。总之那个，我没有胡思乱想啦。」

    身为女生，莉欧娜已经开始感觉到这种细微之处，似乎隐约发觉莎拉莎阿姨对我展现的态度了。

    「……真的？你不讨厌跟我一起洗？」

    「不讨厌啦。比一个人洗澡还热闹……对吧，索妮雅。你也喜欢跟姐姐一起洗吧？」

    「嗯！我喜欢跟葛哥还有莉欧娜姐接一起洗！」

    看到索妮雅这么开心，莉欧娜也跟著面露微笑。

    我有定期确认莉欧娜的能力值，但现在变成怎样了呢――魔王的能力有在水面下继续成长吗？

    姓名：莉欧娜&#8226;罗内亚

    梦魔　女性　8岁　等级7

    职业：奴隶（视你为主人）

    生命：64／64　魔力：1176／1176

    技能

    药师　16　手艺　10　白魔术　70

    体质　2　魔术素养　96　魅力　32

    梦魔　72　母性　10　不幸108

    突破极限　16　奴隶　24

    主动技能

    裁缝（手艺10）　催眠（梦魔30）　飞行（梦魔40）

    诱惑（梦魔50）　食梦（梦魔60）

    被动技能

    【对异性】魅惑（梦魔10）　完全魅惑抵抗力（梦魔20）

    【催淫】魔眼（梦魔70）

    药草学（药师10）　治愈术等级7（白魔术70）

    魔术增幅（魔术素养30）

    【×】意外（不幸10）

    【×】没落（不幸50）

    【×】凶星（不幸100）

    魔王莉莉丝的转生体

    因种族而具有职业限制

    【×】不幸值缓慢上升

    莉欧娜的梦魔、魔术素养、不幸显著地上升，不过幸好「不幸」的影响也有受到封印，打×的部分代表暂时无效的意思。

    然后，妹妹索妮雅则是――自从出生以来能力值就有一部分受到隐蔽，以我的「鉴定」技能无法掌握全貌。

    姓名：索妮雅&#8226;齐格里特

    人类　女性　3r　等级3

    职业：村民

    生命：64／64　魔力：48／48

    技能

    气质　3　体质　2　魔术素养　3？？？　10

    主动技能？？？

    被动技能？？？

    （无法判别的技能……我没看过这种技能啊。）

    索妮雅持有的神秘技能和种族与职业无关，上升到了10级。然后，别说从妈妈身上获得的气质、藉由运动身体获得的体质，就连没有理由提升的魔术素养也有上升。

    「索妮雅，把眼睛闭起来，我帮你把泡泡冲掉。」

    「嗯！呀哈哈哈！哗啦～！」

    看著天真无邪地嬉闹的索妮雅，我认为自己不该这么在意――可是回想起第一次见到莉欧娜能力值的情境，就使我更想学会高等鉴定技能「详细鉴定」了。

    ◇山贼的要塞

    隔天早晨，我沿著夏莉小姐告诉我的路，在米赛尔到首都杰内瓦公路途中转进山里，朝山贼的大本营前进。

    我事前请涅莉丝小姐替我做了能够发动「蹑手蹑脚」的药水，分配给大家。我们不打算和上百位敌人战斗，而是执行擒贼擒王的斩首行动。

    山贼们在山里的老旧要塞占地为王。在接近到一定距离后，我指示大家喝下药水。

    ◆LOG◆

    &#8226;《莫妮卡》《温蒂》《无名》⑾隆铬媸瞩娼诺囊┧」。

    &#8226;使用者的气息消失了。

    &#8226;你发动「蹑手蹑脚」。你的气息消失了。

    「我潜入要塞寻找山贼老大，大家在森林里释放浓烟。等山贼被吸引过去，就请大家在看得见要塞的位置等我。」

    「希洛特……你一个人没问题吗？要塞里说不定有陷阱喔。」

    「不要紧，包在我身上。那么就开始行动吧。」

    我只身绕到要塞后方，一面确认守卫的位置，一面寻找能够潜入要塞的地点――围绕要塞的墙壁有一部分长满藤蔓，好像能从那里爬上去。

    我趁守卫换班分心的空档，利用藤蔓迅速攀爬而上，以蹑手蹑脚的效果无声无息地来到里头。

    我悄悄潜入要塞内部，偷听守卫的话，得知首领房间的所在地，接著顺利抵达目的地。

    以前得手的盗贼技能发挥效用，我轻而易举地打开首领房门的锁。进到房间里，我发现隔壁的浴室里好像有人――居然在洗澡，看起来像是趁人之危，但可不能过度天真。

    对方是首领，洗澡时很有可能随身携带武器。因此我边准备应战，边朝浴室的门伸手，接著猛力打开。

    「不准动！不抵抗我就不伤害你！」

    「怼…入侵者吗？居然放这种小鬼到处乱跑，守卫的家伙真的有够没用。不过你如果以为在浴室就能干掉我就大错特错了！」

    正在全裸沐浴的女首领不顾自己一丝不挂，伸手拿起手边的短剑朝我扔来。

    「喝啊！」

    我拔出斧头弹开短剑。短剑插到天花板上，使女首领顿时失去了武器。

    「居然用斧头把我的小刀……你、你这小鬼太强了……！」

    「……奇怪？」

    好像在哪见过……这个带著一抹蓝色的卷发、眼神有点锐利……可是长得非常漂亮的美女。

    「为、为什么我每次都被小鬼……难道跟我有仇吗……！」

    「大姐姐，我想我应该认识你……大姐姐忘记我了吗？」

    裸体的女首领似乎现在才察觉到我的视线，用手遮住胸部与下半身，瞪大眼盯著我瞧……然后――

    「你……好像在哪里见过……不、不对，不可能。那个小鬼不可能跑来这里……」

    「……那么，我这么说你就知道了吗？啊G啊（帕梅）。」

    没错――她的名字是帕梅&#8226;布兰尼。我还是婴儿时来家里偷东西，被连续授乳循环榨乾魔力打退的盗贼。

    说是女盗贼的时候我就应该连想到她了。小时候她就曾经说过想绑架我，这个女人会有贩售奴隶的想法也不令人意外。

    「……啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊……！？」

    于是，讨伐山贼「毒蔷薇」的任务就这样轻而易举地成功结束了。

    帕梅跟我约好不再进行拦路抢劫等犯罪活动，并找回自己卖掉的奴隶，还给他们自由。

    然后我还「命令」她定期向我报告活动内容。吓到魂飞魄散的她对我百依百顺，不过她好像有点太害怕我了。一想到婴儿时期是怎么赶跑她的，似乎也情有可原。

    逃离要塞后，我和暂时被我抓来的帕梅一起，在森林里和莫妮卡姐姐等人会合。我虽然不会把帕梅交给公会，但她如果逃跑就头痛了，所以在跟公会报告任务结束前，只好把她绑起来。

    「真的一个人达成任务……也太可靠了吧。」

    莫妮卡姐姐边这么说边抱住我，把我埋进胸部里。对我而言，这比收到多少酬劳都还要来得高兴。

第三卷 第三章 公主落难

    ◇王室的马车

    成功讨伐了山贼，和公会报告我们跟首领帕梅约好「路上马车有难时要出手相救」，公会当然大吃一惊。我们拿出帕梅的宝石耳环以及她与干部联名签署的备忘录证明事实，便拿到了成功酬劳与特别奖金。

    我想帕梅应该不会毁约，不过为了以防万一，我还是和队伍一起护卫艾许的马车前往杰内瓦。

    「没想到会有这么多人跟来……」

    「别在意啦，艾许哥。我也变强了，就算山贼出没也不用担心啦！」

    嘀嘀咕咕的艾许和精神抖擞的狄恩，两人平常就是这种感觉。

    「太危险了，护卫就交给专业的人来。希洛特也在呀。」

    「哇啊啊……小希好会骑马，好帅喔。」

    在冷静地叮咛迪恩的丝黛拉姐身旁，莉欧娜悠哉地夸奖我。

    菲莉亚妮丝小姐等人曾经骑马造访米赛尔一次，我就是那个时候请她教我骑术的。虽然没有取得「骑术」技能，但只要坐在马上，就算没有技能也能藉由练习修得。

    为了在移动时确认周遭的状况，我负责驾驶同伴们坐的马车。温蒂、无名小姐、莫妮卡姐姐则是坐另一台。

    朋友们会和我们一起来的原因，是因为杰内刚公国的其中一位公主即将满十岁生日，并接受洗礼。首都将召开盛大的庆祝祭典，得知我要跟艾许一起前往首都的大家也想去参观。

    「到杰内瓦还要多久？我们已经坐了很久了耶。」

    听到迪恩这么问，我以太阳的位置计算时间。

    「还要半天吧，已经快要到一半了。」

    「是喔～那么，就这样平安无……」

    迪恩说到一半，前方的货车突然做出停下的指示。

    「巴登先生，怎么了！？」

    艾许跳下马车，问前方马车的驾驶。

    「少爷，前方好像有山贼在袭击杰内瓦来的马车……！」

    「你说什么……！？」

    （这里不是毒蔷薇的势力范围……是其他的山贼在抢劫首都来的马车吗……！）

    「大家先等一下！我去看看状况！」

    「小希，我也要去！」

    「莉欧娜乖乖在这里等，交给希洛特就好了……！」

    丝黛拉姐拉住莉欧娜。迪恩也跳下马车，跟我向前跑。

    「迪恩，你也回去！接下来可不是闹著玩的喔！」

    「我也跟希洛特一起练习过战斗了！我不想什么也不做！」

    「迪恩，敌人可能有拿弓箭！不要冲太前面！」

    「知道了！」

    带著队伍的成员，我们来到巴登先生口中马车遭受黑衣盗贼袭击的现场。

    「那台马车……旗帜上有公国的纹章。上面坐著公国要人……！」

    「你说什么……！？」

    诚如气喘吁吁的无名小姐所说，遇袭的马车旗帜上有四把剑的标记。

    护卫马车的骑士已经和盗贼交过手，骑士们败下阵来。他们被从马上拖了下来，还有一口气，倒在地上呻吟。

    盗贼剩下三个，其中一人高举长剑说：

    「我们是毒蔷薇！把公主交出来，否则就把你们全部杀光！」

    （――不对，毒蔷薇里没有那种成员……！）

    「毒蔷薇应该不会攻击马车才对……是其他山贼想嫁祸给毒蔷薇吗？」

    莫妮卡姐姐混乱不已，我也不能完全确定，但现在该做的只有一件事――我们一定得保护公主乘坐的马车。

    「不论如何，遇袭的马车走投无路了是也……我们该怎么办才好，师父……！？」

    （敌人恐怕是早就知道公主――杰内刚国王之女乘坐的马车将会经过这条路，预先埋伏在这里的。换句话说，是能得知王室资讯的存在……从那么精致的铠甲看来，莫非是骑士团的人……？）

    我回想游戏时代经历过的某个任务。主线初期的那道关卡，至今仍鲜明地留在记忆中。

    由杰内刚公国的公主――丽赛恩西丝&#8226;露西儿&#8226;杰内刚在洗礼仪式前遭到绑架所引发的一连串故事。

    （丽赛恩西丝……「失落的公主」。我能在她被绑架前拯救她……！）

    游戏中只有赞美她的美貌，她本人则是直到最后始终下落不明，无法目睹她的尊容。

    「不要……请放开我……！」

    「给我安分点！只要把你带去……」

    一位少女正从马车中被拖出来。她有著一头带有一抹淡淡桃红色的粉金色头发，我在这个世界出生以来第一次见到这种发色。

    「――住手啊啊啊啊！」

    领悟到刻不容缓的我使出浑身解数，为了拯救将被掳走的公主拔腿狂奔。

    一脚踏进停在路边的马车，试图从中将公主硬拖出来的男人发现朝他跑来的我，对我嗤之以鼻。

    「你要展现你的勇气吗？即便是小孩，只要看到就不能留下活口。」

    面对口吐坏人老哏台词的对手，怒火在心中油然而生，使我怀疑对这种人究竟需不需要「手下留情」。

    然而，幸好敌人放开了公主。他如果拿她当作人质，我就无法随意出手，但既然他主动拉开与公主的距离，我就丝毫不需要犹豫。

    「用小孩的血弄脏我的剑违反我的作风啊……！」

    这句话显然不是出于山贼之口，事到如今已经演不下去了吧。我要打昏他，之后看他的能力值找出他的真实身分。

    「喝啊啊……『烈风剑（Sonic Blade）』！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《西格蒙德》使出「烈风剑」！剑射出斩裂空气的利刃！

    &#8226;对你没有效果。

    长剑专精30等取得的烈风剑在剑术中是珍贵的中距离攻击，能在斩击的同时射出魔力刀刃。

    然而我的体质超过100，防具也完备到一定程度，只要伤害小于300就无法贯穿我的防御。

    「什……没、没用？他不是一般的小孩……！？」

    现在发现已经来不及了。我趁虚而入，接近名为西格蒙德的男人，他反射性地挥剑，但无力的一击根本摸不到我。

    ◆LOG◆

    &#8226;《西格蒙德》发动攻击！

    &#8226;对你没有效果。你的超级反击！

    我不费吹灰之力躲过，敌人便露出巨大的破绽。我趁势钻到他背后――他的背毫无防备。

    「你太执著于用一击解决我了。这样是赢不了我的。」

    「――别小看人啦啊啊啊！」

    似乎把我的话当成侮辱，西格蒙德回身劈砍。他一定是将被我逮到破绽视为屈辱。

    然而大动作挥剑不可能砍得到我，反而产生第二次大破绽。这样胡乱攻击，就连打不打得赢蜥蜴剑士都令人怀疑。

    「雷精灵啊……寄宿于吾斧，赐予暂时的力量。『麻痹天灵碎』！」

    「什……那、那是圣骑士的……魔法剑……！」

    「――接招！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「麻痹」附魔。

    &#8226;你使出「天灵碎（Smash）」！「麻痹天灵碎（Paralyze Smash）」！

    &#8226;对《西格蒙德》造成544点伤害！Overkill！

    &#8226;发动「手下留情」！《西格蒙德》陷入昏迷。

    「呜恶啊……！」

    我朝西格蒙德的头顶挥下斧头没有刀刃的那面。斧头专精50级学会的天灵碎本身就是击昏对手的招式，施以麻痹附魔（Enchant）能百分之百剥夺对方的战斗能力。

    「西格蒙德队长……！」

    「一、一击就……那个小孩到底做了什么……！？」

    看样子刚才的男人好像是敌方的领袖，他的同伴们都动摇不已。即使全身黑衣、头戴斗篷隐藏面容，看来男女有各一人。

    「现在可没有闲功夫担心别人喔……『麻痹矢（Paralyze Arrow）』！」

    「你能抵抗小生的催眠吗……『催眠迷雾（Sleeping Mist）』！」

    趁两人犹豫时，莫妮卡姐姐放箭，无名小姐立刻施展咒语。箭矢随著破风声擦过男人的右肩，无名小姐以法术产生的雾气则是包围另一位女性。

    「怎、怎么会……身体麻挥了……」

    「惨了……西、西格蒙德……大人……」

    我们的攻击接连奏效，敌人一一倒下。护卫公主马车的骑士还只是见习生，等级并不高，因此才会败在这种程度的敌人手下，但对我的队伍根本不成问题。

    「好猛……希洛特果然好强啊！」

    「迪恩，你回去商队那里。商队那边也未必不会遭到山贼攻击，如果有什么事要立刻通知我们回去。」

    「知道了！」

    听到莫妮卡姐姐的指示，迪恩便跑走了。我想他没参加战斗一定觉得很遗憾，可是他每次光是看我战斗就兴奋无比，看来并不放在心上。

    （好了……公主没事吧？得先让她安心才行。）

    我一面留心不让自己被当成敌人遭到攻击，一面把头探进马车，就看到似乎是公主侍女的女性。

    她好像怕到昏了过去，正在受到公主照顾。一般而言应该要反过来才对，但我感受到公主尽管年纪轻轻，却是个坚强的人。

    粉金色的头发与相同色调的双眼、凝脂般滑顺的肌肤――我一时间找不到合适的话来形容她的美貌。公主看起来只有十岁，不过她的美丽令人感觉已经接近完成。

    「我们打倒逆贼了，已经不用担心了。」

    「是您救了我呢……我由衷感谢您。您战斗的身影令人刮目相看。」

    公主分明应该还很害怕，反而先开口慰劳我。看到我这么小就这么强，她看似相当吃惊，但在讶异之余，她更亲眼目睹了我战斗的身影，并接受了眼前的事实。

    「我的名字是希洛特&#8226;齐格里特。可以告诉我你的名字吗？」

    公主在这种地方差点被自称山贼的恶徒拐走。一想到这里，我原以为她会不愿意对来历不明的我们说出自己的名字――然而。

    她却以脸上的一抹微笑表达对我们的信任。那是张让所见之人都难免喜爱的，安稳无比的微笑。

    「我的名字是露西儿&#8226;杰内刚。杰内刚公国的第三公主。」

    身穿飘著淡淡高雅色彩的服装，以这个年龄展现无限包容慈爱的公主以手抚胸，清楚地道出自己的名字。

    「公主殿下的名字不是『丽赛恩西丝』吗……？」

    「不，那是预定在女神的神殿接受洗礼后获得的名字。」

    丽赛恩西丝&#8226;露西儿&#8226;杰内刚。我这才了解到自己在游戏时代听到的名字其实是冠上了洗礼后赐予的神圣名。「丽赛恩西丝」好像是公国中视为神圣的「圣花」之名。其他圣花还有「亚丝芙兰姆」、「希尔玛丽雅」等，分别是她的两位姐姐接受洗礼时赋予的洗礼名。

    「那、那个，希洛特大人为什么知道我预定取的神圣名呢？」

    「没错，为什么？请您从实招来！」

    原以为我在跟马车中的公主一对一交谈……没想到侍女也在。她从刚才开始就紧盯我的一举手一投足，以充满戒心的眼神看著我。头发绑成团子的她叫做伊安娜小姐，是个美丽而强势的女性。

    「啊……不是，没有为什么。应该说是乱猜的……」

    「咳，对拯救公主殿下与我的您虽不好意思这么说，但您的语气能尊敬一点吗？」

    尽管伊安娜小姐对受到攻击后马上昏了过去感到羞耻，醒来却是这种调调。不过也对，对公主说话好像不该这么随便。

    留著稚气用尊敬语调说话很难，可是我的妈妈是贵族、爸爸是骑士。从小就被灌输礼仪的我应该不会被人怀疑才对。

    「失礼了，从今以后我会多加注意，露西儿公主殿下。」

    「知、知道就好……突然改变语气，反而让人有点坐立难安呢。」

    「伊安娜，你说过头了。希洛特大人是我们的恩人喔。」

    「是、是……十分抱歉，是我逾越了。三小姐……不、公主殿下。」

    我隐约可以窥见露西儿与伊安娜间的关系。检查伊安娜的能力值，我得知她的职业是「宫女」，十四岁……比露西儿还年长，好像自幼就是服侍她的侍女。

    而露西儿本人的能力值则是这种感觉。

    姓名：露西儿&#8226;杰内刚

    人类　女性　10岁　等级22

    职业：公主

    生命：64／64　魔力：84／84

    技能

    【笛】演奏　72　气质　83　王统　32

    体质　2　魔术素养　5　母性　18

    主动技能

    自弹自唱（演奏30）　演奏等级7（演奏70）　演说（气质80）

    命令（王统30）

    被动技能

    个人魅力（王统10）　王室装备（王统20）　礼貌（气质10）

    礼仪（气质30）　风度（气质50）　威风（气质70）

    养育（母性10）

    「演奏」技能并不常见，不过公主的固有技能「王统」更吸引我的目光。以这个年龄而言，整体能力值不低，或许是因为王族容易变强的缘故。

    她十岁――比我还大两岁，母性居然有18。莉欧娜也是这样，但她们成长太快了。我的外表看起来都还只像是男孩的说。

    「那个……请问怎么了吗？」

    「啊……对、对不起。一不小心就看傻了……」

    看见第一次见到的能力值会不禁陷入沉思是我的坏习惯。我转换心情，发挥被动技能「礼貌」的效果，以尊敬的态度与公主应对。

    「公主殿下，您刚才还在担心受怕，我知道不该立刻如此请求您，但是能允许我问您一个问题吗？」

    「是关于想绑架我的人……对不对？首先，我想靠近一点，确认他们的样貌……」

    「好的，那么我来陪您。请跟我来。」

    西格蒙德等人早已昏厥，手脚反绑坐在地上。他们暂时应该不会清醒，靠近他们的露西儿却仍旧以紧张的神情观察他们。

    「那位男人手中的剑经过伪装，但应该是骑士团的剑呢。刚才使出的招式，我在公国骑士团的御前比赛中见过。」

    「果然是这样吗……」

    「他们自称毒蔷薇……那是实际存在的山贼名称吗？」

    「是的，可是我跟同伴们已经终止他们的活动了。现在随时都能跟首领取得联络，进行确认。」

    「好厉害……居然能让山贼听命。您年纪比我还小，却相当了不起呢。」

    露西儿满脸通红地看著我。她只是在佩服而已，我可不能误会她而害羞。

    「毒蔷薇的名号最响亮，所以才被反过来利用了吧。居然做到这种程度也要袭击公主殿下……这可是能处以叛国罪耶。」

    莫妮卡姐姐面带苦涩的表情说。陪伴露西儿的伊安娜小姐脸色苍白，浑身发抖。露西儿也面如白蜡，不过她随著颤抖的一口气，将不安与混乱吞回肚里。

    「我能想像他们为什么要做这种事……然而，从我的立场只能见到事情的片面。我自己一个人无法判断该不该把我的推论告诉你们。」

    露西儿还只有十岁，却具有身为公主的强烈自觉。正因为她知道自己的发言带有政治意涵，因此无法轻言说出「骑士团中有试图危害露西儿的势力」吧。即使状况显示出不争的事实也是。

    为了确保露西儿的安全，并确认骑士团整体有无腐败，这种时候应该要仰赖骑士团中值得信赖的人。

    「露西儿殿下，您认识圣骑士菲莉亚妮丝小姐吗？」

    「……你为什么认识菲莉姐姐？」

    「菲莉亚妮丝小姐从小就很照顾我。」

    「……齐格里特……我想起来了。那是公国骑士团前副团长的姓氏。您是里卡德&#8226;齐格里特的儿子吗？」

    「是的。我跟爸爸一样用的都是斧头。」

    「您就是用那把美丽的小斧头救了我们呢……」

    「那、那个……不只是我，还有大家帮忙。大家，公主殿下跟你们说谢谢。」

    莫妮卡姐姐、温蒂、无名小姐都在公主面前露出诚惶诚恐的模样，以及难以相信我能大方与她应对的表情。

    幸好露西儿知道菲莉亚妮丝小姐在哪。菲莉亚妮丝小姐身为圣骑士的功绩受到肯定，自国王那儿获赐位于首都杰内瓦西边的威雷尼斯村作为领地，现在正驻守于当地的要塞中。

    我请莫妮卡姐姐等人继续保护商队，自己独自一人担任露西儿马车的驾驶，带她们前往菲莉亚妮丝小姐驻扎的要塞。

    「希洛特，你要小心喔。我们其实想跟你一起去……」

    「我会负责保护公主殿下的。请大家保护商队的人们还有大家，平安护送他们到首都。之后我会想办法连络你们。」

    「师父……人家想跟你一起去，可是我们也会做好我们办得到的事是也！大家的事就包在我身上是也！」

    「希洛特弟弟，不可以逞强喔。小生我们会在首都等你的消息。」

    跟队伍众人道别，在年少组的送行之下，我驾驶公主殿下的马车前往威雷尼斯。

    距离首都骑马约需几个小时的距离。公路外围有座村落，公国骑士团的要塞就在那里。

    驻守于此的兵力约有三百人，而担任总指挥官的，正是同时身为领主的菲莉亚妮丝小姐。我隐瞒露西儿的消息，造访菲莉亚妮丝小姐位在村内的宅邸，让两人见面。

    「露西儿……！幸好你平安无事……！」

    「菲莉姐姐……十分抱歉，让您担心了。多亏希洛特大人，我们才能来到这里。」

    菲莉亚妮丝小姐如今二十二岁了，她的身高成长到一定程度就没有再继续长高，维持娇小的体态。不过她抱著露西儿轻拍她的背的模样充满包容力，成熟到连我都羡慕不已。

    她金色柔顺的直发一如既往，头上也仍旧戴著头饰，但现在装备已经改成了抵抗力大幅提升的「女武神头冠」。

    她在白色的布甲上装备了银白的护肩、腰铠、护手及胫甲，胸部则是由皮带补强――然而那不论怎么看都像是在强调充满母性的部位。我知道她是基于不想穿太沉重的铠甲，同时加强胸部防御的构思才穿这种装备。知道归知道，可是十字交叉的皮带却无意间将乳袋的魅力提升到最大。

    （这套装备有所缺陷……却同时具备近乎完美的完成度。这个二律背反……太恼人啦……！）

    「约有半年不见，你也长大了呢……等你接受洗礼之后，就不能这么随便地跟你交谈了吗。」

    菲莉亚妮丝小姐有如亲生妹妹般对待露西儿，露西儿也对她寄予全盘信任，至今为止绷紧的神经突然放松，使她热泪盈眶。

    「姐姐才是，每次见到您都更加优秀……还变得这么美丽。」

    「那、那是……在希洛特面前请你不要这么说。你看，他又用那种温柔的眼神看我……从小就是这样。」

    「你过得好真是太好了，菲莉亚妮丝小姐。」

    我一这么说，菲莉亚妮丝小姐就轻轻放开公主殿下朝我走来。

    原本会让脖子酸痛的身高差已经追上不少。我的脸来到菲莉亚妮丝小姐胸部下方的位置。她的胸部似乎可以直接放上我的头，但她应该不会对我这么做。

    「……每次看到你……那个，该怎么说。明明才八岁，这么说也许有点奇怪……不过该说你变得更精悍了吗……」

    「那、那个……菲莉亚妮丝小姐，我没有变那么多喔？」

    「阔别三日，人就会因成长而变化。甚至让人想每天看著你长大……我也想亲自锻炼你的神圣剑技……没想到你的才华在不知不觉间开花结果了。」

    菲莉亚妮丝小姐虽然这么说，现在她的能力值也相当不得了。就神圣剑技而言，由于和我不同，没有等级上限，因此早已超过50级并大幅提升了。

    姓名：菲莉亚妮丝&#8226;修莱瑟

    人类　女性　22岁　等级56

    职业：帕拉丁（Paladin）

    生命：1132／1132　魔力：996／996

    技能

    细剑专精　93　【神圣】剑技　92　圣剑专精　32

    铠甲专精　84　精灵魔术　82　指挥　30

    体质　91　魔术素养　81　气质　58　母性　82

    主动技能

    刺击　双重刺击　音速突刺

    幻影剑舞　零式突刺　庇护祈祷

    魔法剑　双重魔法剑　精制魔力剑

    精灵魔术等级8　号令　布阵

    授乳　安眠曲　榨乳

    说服　童心

    被动技能

    装备细剑　二刀流　贯通

    会心上升　手下留情　个人魅力

    装备铠甲　装备重铠　铠甲效果提升等级3

    指导　礼貌　礼仪

    风度　养育　慈母　天赐贵子

    剩余技能点数：58

    （一如往常……除了优希娅之外，这个人毫无疑问是我遇过的人里头最强的。）

    游戏时代中她的全盛期是二十九岁，应该还有成长的余地，不过这样下去的话有好几项数值会封顶。要是能找到从皇龙身上继承以外的突破极限的方法，或许就能超过100了。

    （奇怪……？）

    我现在才发现，菲莉亚妮丝小姐的职业变了。圣骑士已经是骑士的高阶职业，应该没有更高阶的职业才对……帕拉丁是……？

    ――此外我还发现，有个前所未见的技能若无其事地出现在【神圣】剑技下方。

    （圣剑专精……这、这是什么……！）

    这是帕拉丁的固有技能，还是以其他方式取得的？我压抑想打破砂锅问到底的心情，决定先询问菲莉亚妮丝小姐职业变化的理由。

    「那、那个……我从公主殿下口中听说菲莉亚妮丝小姐变成领主了……」

    「唔……这、这样啊，你已经听说了吗。我得在前线战斗，就算有了领地，若说伤脑筋倒也实在伤脑筋……」

    「陛下想必是担心菲莉姐姐离开公国吧……没考虑到姐姐的心情就跟希洛特大人说，对不起。」

    「不，这本来就是份殊荣，露西儿不必道歉……不过，目前还难以想像我会离开公国。我在这个国家还有该做的事。」

    菲莉亚妮丝小姐说的是保护魔剑……以及――

    教导我，或是陪伴在我身边。光看她温柔的眼神，我就能理解她内心的期望。

    「我获得了比圣骑士更高阶的职位，并藉此得到统治领地的资格。虽然需要历经相应的考验，但对现在的我并不困难。」

    菲莉亚妮丝小姐满足了帕拉丁的转职条件……然后取得圣剑专精，并开始熟练了吗。

    （糟、糟糕……一知道有新技能，我就不论如何都……）

    不论如何都想得到手。回想起自婴儿时期开始跟菲莉亚妮丝小姐间的交流，取得【神圣】剑技的瞬间涌现全身的兴奋感在脑中复苏。

    「……怎么了？希洛特有发呆的坏习惯，还是改过来比较好。跟人说话的时候要看著人家的眼睛仔细聆听。」

    「嗯、嗯……对不起，菲莉亚妮丝小姐，我会注意的。」

    「呵呵……我不是真的生气。我也喜欢希洛特若有所思的表情。」

    菲莉亚妮丝小姐拨拨我的头发，用双手包住我的脸，欣喜地看著我。十四岁的菲莉亚妮丝小姐是年幼却给人一股神圣感的美少女……现在的她也完全没有失去那份光辉。让我回想起即使她没有魅惑这类技能，我也全心全意喜爱著她。

    「菲莉姐姐……您这么思念希洛特大人呢……」

    「……的确，这件事我没有否定的余地。我对露西儿也不想有任何隐瞒。」

    菲莉亚妮丝小姐面红耳赤，却仍旧以喜欢我为傲般露出笑容。看到这张表情的露西儿忽然红了脸颊。

    「比我还成熟这么多的菲莉姐姐居然喜欢比我还小的男孩子……总觉得有点心跳加速呢……」

    「……抱、抱歉，露西儿。说这种话题还太早了呢……不过，我想慢慢习惯比较好。虽然我没什么资格这么说。」

    「不、不会……这么说也对，希洛特大人是男孩子，还很强……菲莉姐姐对这样的他……」

    露西儿之前对我采取颇为平淡的态度，可能是因为她不把我视为男人……我有这种感觉。

    然而，看到菲莉亚妮丝小姐对我的肯定，似乎改变了她的看法。露西儿看我的眼神跟刚才不同……这、这是……

    「露西儿，你的脸很红喔？我马上叫玛尔拿水来，反正她跟亚蕾塔一定在门外偷听。」

    喀答！房间外传来一声声响。菲莉亚妮丝小姐要两人在房外等她跟公主说完话，但看来如她所说，两人在门外偷听……真不乖。

    『我、我才没有偷听！我去拿水～！玛尔姬特，现在就去～！』

    『对、对不起，菲莉亚妮丝大人！』

    两人匆忙的脚步声渐行渐远。玛尔小姐跟亚蕾塔小姐都已经是身经百战的骑士了，可是在菲莉亚妮丝小姐面前的举止从以前开始就不曾改变。

    露西儿喝完水冷静下来后，我们暂时将她留在屋内，来到户外，让菲莉亚妮丝小姐她们看用马车载来的三名敌方俘虏。

    「这个男人……是骑士团的……攻击露西儿的就是他们吗……！？」

    菲莉亚妮丝小姐毫不掩饰自己的怒气。她把手搭到了细剑上，但当著露西儿的面，因此没有拔剑。

    「不好意思，该醒醒～……讯问的时间到～」

    玛尔小姐用轻松的语调啪啪啪地拍著男人的脸颊，把他叫醒。西格蒙德恢复意识，但在看到玛尔小姐以及菲莉亚妮丝小姐后，便放弃似地垂下眼。

    「……杀了我。」

    「是啊……我们正有此意。你为什么要攻击露西儿……？黑骑士团第二队长，西格蒙德&#8226;容克斯。」

    公国的骑士团在领袖骑士团长、副团长之下分为蓝、红、白、黑四个骑士团。黑骑士团的第二队长是千名士兵的指挥官。

    这种人物袭击了自己所侍奉的公王之女露西儿。这件事一旦曝光，黑骑士团就算解散也不奇怪。

    「我不会再说第二次……杀了我。」

    「给予求死之人死亡并非惩罚。说，你还隐瞒了什么？」

    「……我会绑架公主纯粹是为了满足私欲，我什么都没隐瞒。」

    我心想隐瞒幕后黑手的名字是理所当然，因此对西格蒙德的态度并没有不满。问题是该如何从守口如瓶的人口中套出情报。

    （他有没有说谎……总之先确认这点吧。）

    ◆LOG◆

    &#8226;你尝试使用「看破（Detect）」！

    &#8226;你看出《西格蒙德》在说谎。

    当然，就算不用技能也看得出这是谎话。这是「看破」有没有正常发挥作用的测试。

    ――接下来才是重点。我要让西格蒙德撒谎，藉由看破谎言取得情报――比如说，就像这样。

    「……怎么了，希洛特？」

    我请菲莉亚妮丝小姐弯腰，在她耳边告诉她接下来该问西格蒙德什么问题。

    菲莉亚妮丝小姐点头同意后，对西格蒙德投以严厉的眼神。接著，她问出我所说的问题。

    「在露西儿受到洗礼之前，有个人不论如何都想阻止这件事发生。就是这样吧？」

    「……不对，我是依我个人的意志……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你尝试使用「看破」！

    &#8226;你看出《西格蒙德》在说谎。

    如此一来，就能断定公主为什么会遭受攻击了。有人在幕后指使。

    「纵使是你的个人意志，我们也不能释放你的部下。你们三人都将受到骑士团戒律审判，并遵守罚则。」

    「……杀了我……！」

    眼见西格蒙德不断跳针，菲莉亚妮丝小姐将细剑的剑尖刺向他的喉陇。前端刺穿皮肤，流下一行血。

    「唔……呜……」

    「你别误会了，我不是在手下留情。你应该以死偿还对公主殿下的暴行，正因如此我才不让你在此解脱。在你忏悔自己有辱骑士尊严之前，怎能让你一死了之？」

    这句话伶俐如冰。我从没见过这个样子的菲莉亚妮丝小姐――现在的她比以前为了保护妈妈而战时还要恐怖。

    西格蒙德垂下头，失去抵抗的意志。接著，或许是认为比处死还要好――他道出了幕后黑手的名字。

    「……古鲁德公爵。我只知道这些。」

    「这样就够了。南方领地的公爵为什么要攻击公主，我们会亲手将这件事的真相摊在阳光下。」

    西格蒙德被菲莉亚妮丝小姐的部下带走。她转过头来面对我们，说出不继续追究的理由。

    「我能当场制裁他，但这么一来就等于公然给予黑骑士团和我们反目的理由……为了毫无窒碍继续担任公王的剑，公国四色骑士团非得团结一致不可。」

    玛尔小姐与亚蕾塔小姐都以前所未见的正经神情聆听菲莉亚妮丝小姐的话。这件事并非公主安危受到威胁这么单纯，而是攸关国家存亡。毕竟试图危害公主的是统治四分之一国土，南方领地的公爵。

    「希洛特，谢谢你。你在我身边，我才能克制自己……你要是不在，我恐怕早就刺死他了。」

    「……你很珍惜露西儿公主呢。如果我珍惜的人受伤，我也……」

    那时我肯定会不惜犯罪也要报仇雪恨吧。就是因为这样，我才会为了不让自己珍惜的事物受到伤害而毫不松懈。

    我面对一般人已经不会陷入危机了……然而我身边的人不同。与人类为敌原本就比面对魔物恐怖许多。

    「看来有必要跟黑骑士团长把事情问个清楚。只希望并非黑骑士团全体都与我们为敌。」

    「就是说呀～……要是有个万一，应该是不会输啦。不过跟同伴战斗很没劲耶。」

    「如果是练习赛，玛尔的战锤就毫不留情了呢。黑骑士团的人把你当作魔鬼害怕喔？」

    「我还是别用战锤好了～……改拿细剑，就能说自己是柔弱的少女了呢～」

    「我又不柔弱……以这种理由选择武器，对武器就太失礼了。」

    看著菲莉亚妮丝小姐她们一如往常的对话，我也终于能放松紧张的心情。

    玛尔小姐二十四岁，亚蕾塔小姐二十八岁，两人都还单身未婚。跟相遇时相比，她们的装备强上许多，散发出历战骑士的格调。

    「好了……玛尔、亚蕾塔，差不多该吃晚餐了。帮公主殿下张罗合她胃口的料理吧。」

    「好的，我去拜托女仆长！」

    「希洛特……不对，是不是该叫你希洛特弟弟了呢？好久不见了呢，看到你过得好就好。」

    亚蕾塔小姐开朗地向我攀谈。这么说来，自从长大以来就一直没什么机会跟玛尔小姐和亚蕾塔小姐好好聊聊。

    「嗯……叫我希洛特比较好～因为叫我希洛特弟弟的话好像用不一样的眼光看我，有点高兴又有点害羞。嗯，就是这种感觉。」

    玛尔小姐的身材依旧修长，胸部到了二十几岁仍在继续成长，但现在已经被菲莉亚妮丝小姐超越了。在母性超过80的两人面前，空间内的平均胸围便会大幅提升――亚蕾塔小姐的成长曲线比较和缓，不过她仍有确实发育，因此不可小觑。

    「……我想她们两个战斗时胸部都会不方便，可是用缠胸布绑起来还是那么大呢。」

    「啊……不、不是，我没有在看喔？」

    到了这个年龄的确不能再明目张胆盯著女生的胸部看了。我连忙虚应一招，看来是成功了。

    「仔细想想，这是第一次邀请希洛特来我家呢。」

    「希洛特弟弟，今天已经很晚了，明天再出发吧。天黑了会有妖怪出来把你抓走喔～」

    「应该没有妖怪抓得走希洛特才对……不过不管有多强，夜路还是很危险。你一定要在这里过夜。」

    我感觉得到大家热切的眼神……的、的确，我有点担心莉欧娜他们，但还有莫妮卡姐姐她们在，不必分秒必争赶去首都。

    而且，我还不知道该不该送露西儿去洗礼的神殿。关于这件事，在晚饭后闲聊时提出来问问看好了。

    （更重要的是……这是个大好机会。）

    我不是技能狂人。不是才对……然而每当转职为新的职业，固有技能就会跟著改变。

    而菲莉亚妮丝小姐转职成了帕拉丁。她每次都会带著令我雀跃的技能出现……

    （圣剑专精……30点还什么都没有触发，代表这个技能不升高等级就没有意义。可是，我超级好奇……太好奇了……！）

    在回到宅邸的途中，走在我身边的菲莉亚妮丝小姐若无其事地偷瞄了我几眼，并朝我伸手。

    「……这、这是你第一次来这里，牵好我的手，小心别迷路了。」

    「谢、谢谢……可是好像有点害羞耶。」

    我不常迷路，菲莉亚妮丝小姐是想跟我牵手吧……

    菲莉亚妮丝小姐的手现在还比我的大一点，但不久之后就会是我的手比较大了吧。

    理解她脱下护手的原因使我更加害羞。这代表她在离开宅邸前就打算这么做了。

    「……你觉得露西儿怎样？我认为她比我还有气质、还要可爱……」

    「她的确很可爱，可是我们才刚认识，我还没有感想喔。」

    「是吗……也对，把我的问题忘了吧。」

    菲莉亚妮丝小姐苦笑著说，她的侧脸却看似有些高兴。

    是说，她每走一步胸部就跟著弹跳……超有魄力的。

    （……可以吗……喂，我在想什么啊。我不都已经戒掉了吗……我已经戒掉了……！）

    圣剑专精这个词在我脑中转来转去。明明还有露西儿的事情，现在不是想这个的时候。露西儿的王统技能也罢，每个技能都让我心痒难耐。

    不过，若是好感度最高的菲莉亚妮丝小姐，想要成功几乎不用费力。然而我所剩无几的良心不允许我主动「委托」她。我的良心还有剩吗？

    （在、在意到没办法思考别的事情……！）

    「你好像有点坐立难安……难道跟我在想一样的事吗……？」

    菲莉亚妮丝小姐红著脸问。一、一样是指……我想的都是技能还有授乳的事啊……

    她不晓得知不知道我内心的纠葛，突然在宅邸入口弯腰……用只有我听得到的声音在我耳畔低语：

    「……今晚来我房间，我有私事想跟你谈。」

    「……！」

    搔痒的声音差点使耳朵融化。菲莉亚妮丝小姐含羞微笑，牵著我的手若无其事地请我进门。

    只不过是有事找我谈而已。我想怀念过去，跟菲莉亚妮丝小姐慢慢聊。

    清纯、正直、美丽。我不停在脑中重复这几个词汇，心想：

    在大家享受庆祝祭典前，我是不是会先享受个人的庆祝祭典？这种作梦般美好的事情不可能实现，但现实中菲莉亚妮丝小姐牵著我的手，脸上始终挂著欣喜的笑容。

    ◇威雷尼斯村

    菲莉亚妮丝小姐她们换衣服的时候，我在客厅和露西儿与伊安娜小姐聊天。

    「希洛特大人为什么那么强呢？」

    「呃……我……不对，说在下会不会比较好，伊安娜小姐？」

    「为、为什么要徵求我的同意……我不能对受到菲莉亚妮丝大人宠爱的您有任何意见，您是在明知故问吗？」

    她在权威面前好弱啊……高雅的外表分明看似将来会成为贵妇人，没想到连本性都是彻头彻尾的贵族主义者。

    「请您放松心情，不要介意我是公主。这样我也比较愉快。」

    「谢谢您，殿下。那么，我就不客气放松。」

    「就、就说您转换得太快了……我从刚才开始就觉得您跟公主殿下的距离太近了。我知道您有一定的身分，但在我们之外的臣民眼中看来或许会有所不悦喔。」

    这么说的确没错……真是个坏习惯。从前世的年龄感来看，十来岁的少女不论如何看起来都像是小孩。

    「希洛特大人，请别把伊安娜的话放在心上。伊安娜其实也十分感谢您，只不过是她不够坦率而已。」

    「什……公、公主殿下，我绝对没有不坦率……我纯粹是想说，面对公王家，一介平民应该要有平民的身分……」

    原来如此，看来她的思考非常僵硬。不过就算我从叛贼手中救出她们，伊安娜小姐那时也晕倒了……会跟亲眼看到我战斗的露西儿评价不同也没办法。

    ――我就这样勉强自己接受，但露西儿的下一句话却完全出乎我的意料之外。

    「伊安娜，如果我把你说要保护我，结果自己第一个昏倒的事情向你父亲……帕特里欧大人报告，他会作何感想？」

    「请、请您跟父亲大人保密！……我如果被父亲大人弃，就会被迫离开公主殿下身边……如此一来我就会失去栖身之所了……」

    「那么，从今以后就请温柔对待希洛特大人。要是下次再用公王家的名义造成希洛特大人不快，就请你做好觉悟，我的信随时会寄到帕特里欧大人手中。」

    「是、是……十分抱歉，希洛特大人。还请您原谅我一再对您无礼……！」

    「啊，不、不会……我不怎么放在心上，请不用道歉。」

    说「不怎么」代表还是多少有一点在意，伊安娜也察觉到这点，相当过意不去。

    这么说来，蕾米莉亚妈妈好像也是杰内刚公国的贵族出身，跟伊安娜小姐家或许有什么关联。

    「那个，伊安娜小姐。我妈妈的娘家叫做『库瑟伯格』，你有听过吗？」

    「您说……库……库瑟……库瑟伯格伯爵家吗……！？」

    站在露西儿椅子旁的伊安娜小姐忽然双腿一软，跪坐在地。

    这么激烈的反应让我回想起帕梅啊……没想到，我想可能会有效的「妈妈的姓氏」牌会发挥这么大的功效。

    「我、我是！伊安娜&#8226;席格尔……席格尔子爵家的七女……求求、求求您高抬、高抬贵手，原谅我的无礼……！」

    「希洛特大人的母亲原来是库瑟伯格伯爵家的千金呢……我不知道也失礼了。恕我一问，希洛特大人至今为止有出席过任何社交场合吗？」

    「妈妈没有离开过米赛尔，这也是我第一次出远门，所以……」

    我边回答露西儿的问题，边在意不停磕头的伊安娜小姐。伊安娜小姐是跟著公主狐假虎威，不过我做的事其实大同小异。

    我从位子上起身，在绒毯上跪下，把手放上伊安娜小姐的肩膀。

    「伊安娜小姐，请把头抬起来。刚才我也说了，我的母亲虽然是贵族，可是我并不是接受贵族教育长大的，不用那么害怕。」

    「……希洛特大人。」

    不胜惶恐的伊安娜小姐抬起头，血色渐渐回到苍白的脸上。她眨了眨细长的双眼，将自己的手放上我放在她肩上的手。

    「您真是太温柔了……回想起来，您在拯救公主时，我就知道您绝非泛泛之辈。后来看到您冷静稳重的举止，我就不禁希望这位男士不是平民，若是贵族该有多好……不、不，没什么……」

    「希洛特大人就是希洛特大人，母亲的家世与他个人多么优秀是两回事。」

    「是、是……公主殿下所言甚是。真丢脸……我为什么会对您说出那么损人不利己的话呢？我为目前为止的各种无礼言行向您致歉。」

    伊安娜小姐起身，对我深深一鞠躬。也就是说……从今以后跟露西儿说话也不会让她有戒心了吧。

    「希洛特大人就是希洛特大人……公主殿下说的太好了。我身为一位女性，也该对前途似锦的希洛特大人努力展现原本的自己才对！」

    「不、不……我想应该不用做到那种程度，不过您是怎么想的呢？希洛特大人？」

    「呃、呃……那、那个，我想绝对没有必要著急……」

    「我知道了。或许只有短期之内会跟您一同行动，在这段期间请务必让我感谢您出手相救！」

    好感度变高也有点好感度变高的困扰。如果可以，我想跟露西儿多聊一点的说。

    「希洛特大人虽说是男性，却还只有八岁……对子爵家流传的房中术或许还没有兴趣，可是果然还是该学让少年欢喜的方法呢！」

    （……你、你说什么？）

    「你、你在说什么啦，伊安娜……」

    这种技能在游戏中当然不存在。房中术就是宫女服侍国王的技巧。

    让少年欢喜的房中术――虽然有些强势，但具有贵族品格的伊安娜小姐如果愿意为我做那种事的话，是要躺在床上授乳，引诱我登上这个年龄还无法爬上的大人阶梯吗？要是菲莉亚妮丝小姐等好感度高的女生学会那种技能――

    「呵呵……前途似锦的少年就是如此惹人怜爱、美味可口呢……」

    伊安娜小姐散发出妖艳的魅力，不过她的年龄还应该称之为少女。确认一下她的能力值吧。

    姓名：伊安娜&#8226;席格尔

    人类　女性　14岁　等级4

    职业：宫女

    生命：52／52　魔力：32／32

    技能

    【竖琴】演奏　42　格斗专精　5

    战士　8　气质　30　体质　1

    魔术素养　1　母性　24　房中术　13

    主动技能

    自弹自唱　演奏等级4　艳姿（房中术10）

    被动技能

    礼貌（气质10）　礼仪（气质30）　养育

    授乳

    剩余技能点数：12

    （职业是「宫女」，居然真的有「房中术」这个技能……艳姿这个主动技能也太不隐晦了吧！）

    从伊安娜小姐的年龄看来，房中术应该是前辈宫女教她的。

    「希洛特大人，请您再等几年。那时我伊安娜肯定会从母亲身上学到所有身为女人的密技，将您带上天国！」

    「嘿～才刚见面耶？最近贵族家的女孩子还真早熟。亚蕾塔，这个年纪的我们在做什么呀？」

    啪叽一声，伊安娜小姐瞬间定格。玛尔小姐抓著她的肩膀直接把她放到椅子上。玛尔小姐的身体不至于到世纪末霸者那么夸张，却仍是体质94点的超级淑女。

    「在她这个年纪时，我们才刚加入骑士团，还没遇到菲莉亚妮丝大人呢……那时正在认真念书与修行。」

    亚蕾塔小姐似乎也稍有微词，委婉地警告伊安娜小姐。就算两人在吃我的醋我也不该高兴，但仍旧不免开心是无可奈何的男儿本性。

    「这种年纪就开始把男人迷得神魂颠倒……不乖喔～」

    「十、十分抱歉！我一不注意就兴奋过头，不禁脱口说出太过偏激的事……！」

    看来圣骑士菲莉亚妮丝小姐的直属部下地位比子爵家的七女还高。

    不过她既然是七女，就代表有七个跟伊安娜小姐一样的女性。上面的姐姐们不只大胆，还擅长「房中术」吗？

    「我还不够成熟，姐姐们的技术与知识都比我还高超……」

    （好猛的家族啊……！）

    到这种程度甚至让人佩服，真想看看伊安娜姊妹齐聚一堂。教会这群姊妹房中术的妈妈又具有多强的实力，我朝完全不同方面越来越好奇。

    「总而言之，让希洛特弟弟做这种事还太早。就算贵族女生对色色的事情比较早熟，也不准诱惑希洛特弟弟。能做这种事的只有我、菲莉亚妮丝大人还有勉强让亚蕾塔参加而已。」

    「为、为什么我是勉强？我又没有整天在想那种事，所以不必……是说，房中术吗？我有点兴趣呢。我的外表不够性感，得靠其他方面弥补才行……」

    亚蕾塔小姐嘴上这么说，却绝对不是缺乏魅力。不知该说是二十八岁这个年龄独特的风韵，还是该说她开始散发出女性本质上的性感，现在的她有年轻时所没有的魅力。

    （可是，两个人好像完全没有结婚的意思……骑士团的女性好像会这样就是了。）

    但是那在我眼中看来非常可惜。

    若是因为提升了玛尔小姐跟亚蕾塔小姐对我的好感度，使她们对其他男人兴趣缺缺的话――我总有一天就必须对她们说某句话才行。

    「啊……十、十分抱歉，公主殿下。我一冲动，就对跟随公主殿下的人说了失礼的话……对不起！」

    「不会，请别在意。我们才该道歉，对刚见面不久的希洛特大人失礼了……」

    「哪、哪里，是我不对，公主殿下不必道歉。从今以后，我会更加留心自己的言行举止，，还请您原谅。」

    伊安娜小姐低头致歉，玛尔小姐也已经没有生气，难为情地搔著脸颊。亚蕾塔小姐看了我一眼，红著脸微笑。

    她的动作果然具有成熟的魅力，给人一种心痒痒的感觉。

    威雷尼斯村以畜牧业为主。居民们养羊剪羊毛、挤山羊奶做成乳制品，并藉由商人贩售到各地。

    这里的食生活和米赛尔相同，以面包为主食。魔兔系怪物的肉似乎常端上餐桌，不过今天吃的是羊肉。羊肉和大量的蔬菜一起，以让肉汁累积在边缘的特殊铜盘烧烤――我在前世也见过这种料理。肉经由果汁腌渍变得更加柔软，酱料中果汁的甘甜与盐的咸味恰到好处，美味无比。菲莉亚妮丝小姐宅邸里的女仆料理技能足以媲美妈妈。

    饱餐一顿后，我们喝著花草茶聊天。一旦与菲莉亚妮丝小姐共处一室，伊安娜小姐便安静到变了一个人。如果平常就是这样的话，就能说是十分符合公主侍女印象的气质美女了。

    菲莉亚妮丝小姐在宅邸的客厅施了防音魔术，我们便开始讨论露西儿今后的安排。精灵魔术等级5有干涉音精灵的魔术，能防止指定空间内的声音外漏。原本这是为了妨碍敌方咏唱的魔术，但菲莉亚妮丝小姐应用在这里。

    （跟游戏中不同，魔术能有许多不同用途……是吗。）

    或许只因为我没有发现，现在我会的魔术中，其实有意料之外的使用方法也说不定。今后还是多加留意好了。

    「露西儿，我听说庆祝祭典的日期在三天后。你要在那之前抵达伊修雅神殿吗？既然如此，我想我们也与你同行吧。」

    「菲莉姐姐……您的好意我心领了，可是我不能替刚当上领主的姐姐添麻烦……」

    「我是侍奉公王之人。露西儿让我保护完全不必客气，放心交给我吧。」

    「……姐姐……」

    菲莉亚妮丝小姐说的话跟我之前对露西儿说的话一样。似乎是发现了这点，露西儿睁大双眼看了我一眼，难为情地红了脸颊。

    「稍早希洛特大人也说了一样的话。我没有保护自己的力量……我知道自己只能依赖大家。即便如此，若是学会轻易依赖他人，就不能说自己具有身为王族的资格。」

    「有所尊严，并珍惜尊严是件好事。然而，我并不认为不该保护王室。正因为我们以保护王室相关人等为荣，我们才能随时毫不迷惘，成为守护露西儿你们的盾牌，并以此为乐、奋战不懈……这就是名为骑士的存在。」

    正因为有这种思想，菲莉亚妮丝小姐才会无法原谅试图加害露西儿的西格蒙德吧。

    以守护为荣的这句话打动了露西儿的心。

    「……是我的觉悟不够。只要接受洗礼，被人承认身为王室的一员，我就能获得王位继承权……尽管知道如此一来会有人厌恶我、排挤我，我却从没想过会有人因此想夺走我的生命。这份天真害保护我的人暴露在危险之中，让三位随从受伤是我的责任。」

    「面对黑骑士团的第二队长，能捡回一命就算是侥幸了。担任露西儿护卫的人就在这座要塞稍微锻炼一下吧。这座要塞里只有我所认同的勇敢精兵，训练或许会有些严苛，但只要三个月，西格蒙德等级应该就不是对手了吧。」

    西格蒙德的强度约略等同C级冒险者，因此并没有很强。然而见习骑士似乎只有刚和我相遇时的温蒂那么强――也就是F级。这样再不锻炼，有几条命都不够用。

    「我和希洛特、玛尔、亚蕾塔担任露西儿的护卫，护送你前往神殿。仪式结束后一天就能回程。届时即使先在威雷尼斯住上一晚，也有时间商讨、预备，确保露西儿回到首都后的安全。」

    庆祝祭典预计于露西儿离开首都三天后举行。我想既然是王室接受洗礼，时间应该可以更充裕一点，可是没有遇到任何障碍的话，两天应该就能回到首都了。

    伊修雅神殿在游戏内位于首都徒步三十分钟的距离，在这个世界似乎需要半天。

    「我也想当露西儿殿下的护卫。庆祝祭典我可以当作是公主殿下为了昭告臣民自己身为王室受到承认的活动吧？我只有听说，所以不太清楚，不过我希望露西儿殿下能跟大家一起庆祝。」

    「毕竟上次庆祝是一年前，我想大家都很期待喔。菲莉亚妮丝大人和亚蕾塔的家人住在首都里，就连我的家人都有可能从乡下出来喔～」

    玛尔小姐在公主殿下面前还真放松啊……这个人果然很大器。我也用轻松的语调说话，但这也是因为露西儿大方允许，在公共场合还是得彻底尊敬她才行。

    「那、那个……希洛特大人，我能做个请求吗？」

    「啊……对、对不起殿下。我还是好好用尊敬的语调说话好了。」

    「不、不……没有那种必要……」

    露西儿用颤抖的声音说。她的脸红到了耳根子。不只我，大家都瞪大双眼，不知道她想说什么。

    「请您不要称呼我『殿下』，在大家面前请跟平常一样，称呼我露西儿……」

    听到露西儿的正式宣言，伊安娜小姐也已经没有意见。反倒是菲莉亚妮丝小姐她们比较惊讶，不过她们都没有阻止露西儿的意思。甚至，比起我该不该对露西儿表达敬意，她们更在意另一件事。

    「希洛特……你一定在露西儿面前露出了不得了的英姿。居然紧抓她的心到这种程度，连我都没料到。」

    「唉～居然会被公主殿下看上就此结束……不行，想放弃还太早了玛尔。希洛特弟弟才八岁，公主殿下才十岁呀！想爬大人的阶梯还太早了！」

    「自言自语就算了，我们也还没爬上去呀……唉。叹气明明对皮肤不好，最近却叹个不停……」

    菲莉亚妮丝小姐之外的发言也都蕴含情意……二十岁后，玛尔小姐看我的眼神也跟著改变，甚至抱有难以言喻的期待，就是因为这样吗？

    伊安娜小姐听著听著，行为举止越来越可疑。她红著脸不停颤抖，最后忍不住似地开口说道：

    「我知道希洛特大人受到众多大人喜爱，因此容我逾矩地说上一句。骑士团的各位或许对这种文化不太熟悉，但贵族社会中一夫多妻相当普遍。继承了库瑟伯格家血脉的希洛特大人将来或许会正式获得承认成为贵族吧？其他伯爵家的男性也都具有三妻四妾喔。我的父亲获得了子爵之位，包含我的母亲一共有三位妻子。」

    她一口气说完后，心满意足地露出如释重负的表情。把想说的话全部说完，似乎化解了她心中的压力。

    伊安娜小姐正是完全理解玛尔小姐和亚蕾塔小姐的言外之意，才会在一旁看不下去吧。

    ――菲莉亚妮丝小姐完全陷入沉默。这、这什么紧张感……她们要我做什么……！

    ◆LOG◆

    &#8226;《玛尔姬特》低语：「就算有这个方法，他还只有八r……唉～人家得不知道身为女人的喜悦忍耐到几r……」

    &#8226;《亚蕾塔》低语：「……我真的可以等吗？我那个时候就已经是老太婆了……可是……」

    &#8226;《菲莉亚妮丝》低语：「……只要忍到圣骑士的戒律结束……不……」

    就连小声到听不见的声音也会出现在对话视窗上。

    （女人的喜悦是……她、她性欲过剩吗……？）

    仔细想想，这么健康的人们一直没有和男人接触度过青春岁月……要是我有责任，我想起码替她们做些什么。

    （可、可是……我还只有八岁……又不能做什么……）

    我认真开始烦恼。看到我，菲莉亚妮丝小姐恍然大悟似地起身。

    「这、这对希洛特还太早了……伊安娜大人，还请您节制这方面的话题。不论你们的贵族社会如何，都得等希洛特长大之后才能选择啊。」

    「是、是……十分抱歉，是我多嘴了。」

    伊安娜惶恐地说，但真要说的话，她似乎是被菲莉亚妮丝小姐的脸有多红给吓著了。

    ◆LOG◆

    &#8226;《露西儿》低语：「菲莉姐姐……我十分能理解您的心情……」

    （还、还是别看好了……对话内容太敏感了！）

    露西儿才十岁就能看出他人内心细微的情感。的确，米赛尔中和我一起长大的女孩子们最近看穿彼此心思的场面也越来越多了呢……丝黛拉姐都进入青春期了。

    「那、那么……明天一早就离开村子，前往神殿。露西儿，这样好吗？」

    「是的。各位，请你们护送我到伊修雅神殿。麻烦各位了。」

    「怎、怎么这样！公主殿下毋须低头，我们一开始就想这么做了！」

    「保护公主殿下是我们骑士的使命。菲莉亚妮丝大人说的没错，我们以保护王室为傲……请别客气。」

    「……谢谢大家。谢谢……」

    露西儿擦擦浸湿鸢色双眸的眼泪，伊安娜小姐也在她身旁哭了出来……她取得了「礼仪」技能，代表她应该会与公主同行，在仪式中达成某种使命吧。既然如此，我们就得保护她才行。

    露西儿若是不能平安结束仪式回到首都，就无法依照预定举行庆祝祭典。国民们人人满怀期待，使这个责任更为重大。我和菲莉亚妮丝小姐相视颔首，确认彼此保护露西儿的意志一致。

    ◇龙乳

    菲莉亚妮丝小姐说我能单独使用宅邸的客房。由于我长大了，所以菲莉亚妮丝小姐也将我视为大人，但老实说反倒让我有点寂寞。

    总而言之，我趁等待轮到我洗澡的时间保养斧头。在刀刃上抹油防止生锈，重新捆好握把结束维护后，我开始担心前往首都的大家。关于这点，我早已做好详细了解状况的准备了。

    ◆LOG◆

    &#8226;你呼唤你的护卫兽《优希娅》。

    不论相距多远都能呼唤护卫兽。我请她护卫商队前往首都，事先将某样道具交给了她。只要有那个，就能确认大家平安无事，也能互相传达联络事项。

    不久之后，窗户传来细微的敲打声。不晓得她是从首都飞来的，还是就在附近。不论如何，优希娅很快就到了。

    我打开窗走到阳台，尽管没有任何翅膀的声音，优希娅仍确实在那里。她沐浴在夜空中浮现的月光下，一如往常身穿半透明的薄纱。

    我请她进房，要她在床上坐下，优希娅便像是觉得尾巴不方便般侧身坐下。她的语调缺乏抑扬顿挫，看似没有感情，不过她的举止比当初相遇时有气质许多。

    「辛苦了，优希娅。看样子大家都平安无事呢。」

    「没有问题。和主人预测的一样，一旦进入首都就不必担心袭击了。今晚为了以防万一，在商人公会介绍的安全住所寄宿。」

    她语气平淡地报告，尾巴前端却不停摇摆。她心情好的时候每次都这样，摸她的尾巴她会非常开心，可是反应相当妩媚，所以我有些却步。

    （优希娅开始会绑头发了呢。而且还很合适……）

    莉欧娜打扮的时候偶尔会绑头发，优希娅也意外受到影响。

    她盯著我看，脸颊带著一抹红晕，身上淡淡散发出一股龙形态时的魄力――但那不是威吓。

    「主人……距离有点远，我很担心您。生存本能一旦启动，就会觉得必须怀上主人的小孩。」

    「小、小孩……我也还是小孩，有点太早了吧。」

    「……那么，我想做取代的事。必要的报告结束后立刻回去好寂寞。」

    优希娅畏畏缩缩地将尾巴前端摆到我面前。这个行为意味著什么――我在替优希娅做过好几次后，她才终于告诉我。

    越来越细的尾巴末端长了柔软的银色细毛。尾巴明明布满滑顺的鳞片，唯有前端不同……然后――

    「嗯……」

    那里对龙来说也是最敏感的部位之一。我一握住她的尾巴，优希娅便明显做出反应，清澈的双眼也越来越热情。

    「……今天我用两手摸，优希娅……所以在我长大之前，再等一下。」

    「呼啊……主、主人……好厉害……您那样摸我会……！」

    「还有，不要叫我主人，要叫我希洛特……这样我会以为自己在做坏事啦。」

    优希娅的身体使不上力，浑身瘫软用手撑在床上，但是她的尾巴却还是留在我手里，暗示我继续。

    「呼嗯……嗯、嗯……主人……」

    「不是主人，叫我希洛特。」

    「希洛特大人……我还要。您很久没摸了……」

    「好……好乖。」

    我摸了摸优希娅尾巴细致的毛发，不久她便以湿润的双眼把我抱到大腿上，接著就这样抱著我卧倒在床上。

    她闭著眼，把我埋在双峰的缝隙里轻抚我的头，接著立刻像是想到什么似地盯著我。

    「……希洛特大人，我希望您像平常那样做，我已经忍不住了。」

    「我也刚好这么想。优希娅，自己给我看……」

    我坐著看优希娅一如过往向上掀开内衣，现出胸部。以前她的体态就已经十分完美，只有一部分随著岁月产生变化。

    「……变大不少呢。是我的错吗？」

    「没错……是希洛特大人的错，也是希洛特大人的功劳。」

    优希娅好像觉得胸部变大并不是坏事。自从成为我的护卫兽之后，她的母性数值便缓慢成长，如今已经超过了50。

    「因为希洛特大人爱喝，所以最近肿胀到能用挤的，很伤脑筋。」

    （也就是说……要我边挤边喝是吗？）

    「嗯……！希、希洛特……大人……呼啊啊……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你从《优希娅》「榨乳」，同时接受《授乳》。

    &#8226;发动加成技能「榨乳授乳」！

    &#8226;似乎能提升「突破极限」技能的等级。

    &#8226;发生技能加成！获得经验值增加！

    （好、好猛……效率好高，甚至多到喝不完……）

    「啾……啾～～……嗯嗯、嗯嗯……」

    「嗯啊……啊啊……挤出好多……希洛特大人好熟练……」

    我也不讨厌用吸的，但优希娅似乎也喜欢我用挤的。

    「优希娅，接下来要不要把奶挤到这里面看看？」

    「……我知道了……今天好多新的尝试，好有趣……嗯呜……」

    我请优希娅拿著玻璃杯，绕到她背后按摩她的乳房，将挤出的乳汁收集到杯中。跟牛奶很像，优希娅滑顺好喝的母乳一下就挤满一杯了。

    ◆LOG◆

    &#8226;你委托《优希娅》「榨乳」。

    &#8226;产生「龙奶」。

    &#8226;你将「龙奶」一饮而尽。

    &#8226;你的「突破极限」技能上升了！

    榨乳的经验效率比授乳高。加成技能也许更高，可是那么做对优希娅的身体负担比较大，我有点担心。

    「啊啊，真好喝。谢谢你，优希娅。」

    「……太好了，我以为龙乳不合人类的胃口。」

    我趁新鲜将龙奶乾了，明显比羊奶还好喝……如果喝这个，优希娅的幼龙一定能健康长大。

    「主人……喝太多会太饱，您不要喝太多别人的。」

    「嗯、嗯。不过这对我来说很重要。」

    「……我理解，可是我希望主人能多喝一点我的。」

    都已经榨了那么多，优希娅却又主动恳求我。

    既然如此，我也没有理由拒绝。身为主人，满足她的欲望也很重要，「突破极限」最好能再升2等――就在今晚。

第三卷 第四章 前往伊修雅神殿

    ◇暗影

    在菲莉亚妮丝小姐的部下目送之下，我们一早便从威雷尼斯出发。

    袭击露西儿的恶徒不晓得会怎么出手。就常识思考，若是西格蒙德被抓的消息传了出去，黑骑士团就应该不会大摇大摆地发动攻击，但――

    （很可惜，常识对他们没用啊……）

    从米赛尔前往首都杰内瓦的路途中有好几处岔路。我们转进前往伊修雅神殿的路，走了一阵子，前方便出现几名骑兵。

    「我们是毒蔷薇！停下马车，把货物交出来！」

    （……难道敌人比我想的还蠢吗？）

    没想到光是敌人不知道毒蔷薇被我拉拢，就演变成这么轻松的状况……帕梅掠夺马车确实不是好事，不过多亏了她恶名昭彰，使敌人不停自掘坟墓。

    菲莉亚妮丝小姐让我和她共乘爱马奥拉西翁。我一回头，就看到她对厚颜无耻报上名号的敌人怒火中烧，额角的青筋不断抽搐。

    「没想到竟然愚蠢至此……这种蠢辈居然想绑架露西儿？开玩笑吗？开玩笑的吧？」

    「没关系菲莉亚妮丝小姐，我们收拾他们吧。」

    我格外兴致勃勃。跟她共骑一匹马，让我更加天不怕地不怕。

    「嗯，面对这种蠢辈根本不需要拔剑……雷精灵啊，轰响大气奔驰，扫荡我等之敌！」

    「什……居、居然是会用精灵魔术的骑士……」

    「圣、圣骑士怎么会在这里……！？」

    说出大吃一惊的老哏台词，假扮成山贼的黑骑士团成员无能为力，只能看著从菲莉亚妮丝小姐的手前方射出的雷光朝自己飞来。

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》咏唱「雷电风暴」！

    &#8226;《拉格斯》《泽姆》《托比欧》平均受到162点伤害！

    &#8226;发动追加效果「麻痹」！所有人抵抗失败，陷入麻痹状态。

    （广范围又附带麻痹效果吗……敌人的防具要是没有抵抗力，不论来几只都不怕。这个魔术真不赖。）

    ◆LOG◆

    &#8226;你达成了习得「雷电风暴」的条件。

    &#8226;你学会了「雷电风暴」！

    魔术其实有个人差异，即使技能值相同，也未必能学会特定的魔术。看了菲莉亚妮丝小姐的魔术，我学会了还不会的雷电风暴。只要跟菲莉亚妮丝小姐一起行动，或许有可能将等级8为止的雷魔术学好学满……希望我也能提供新招给她就好了。

    「呼喔～真不愧是雷神大人……我们根本来不及下马车耶～」

    「不，这种时候还是有登场机会。不过只是帮忙而已呢。」

    驾驶马车的玛尔小姐和车内的亚蕾塔小姐看著这边说。菲莉亚妮丝小姐一拉缰绳，靠近因麻痹而趴在马上的逆贼。魔术的对象有所限制，因此并非目标的马并不会麻痹，这也是魔术的灵巧之处。

    「麻痹几小时后就会解除。只要回答我们的问题，我就让部下解开其中一人的麻痹。否则你们就只能祈祷在动弹不得的这段时间没有怪物出没了……如何？」

    「唔……杀了我……！」

    「你以为我是为什么用麻痹魔法的……我不打算杀你们。你以为我不知道你们的身分吗？事到如今隐瞒也没用了。」

    「你、你说什么……！？」

    做出那种反应，就跟承认自己其实不是毒蔷薇一样。

    接著他们将自己身为黑骑士团的一员，以及想嫁祸给毒蔷薇的事情全部招了出来。

    在那之后又经过了几次袭击，但就算击退敌人也得不到新的资讯，难免让人想混水摸鱼。

    （难得启用一下魅惑好了……只要让露西儿跟伊安娜小姐加入队伍，应该就不会影响她们才对。）

    ◆LOG◆

    &#8226;《露西儿》加入队伍中。

    &#8226;《伊安娜》加入队伍中。

    &#8226;你启用了「魅惑」技能。

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《命》的注意。

    （等一下……什、什么时候……！？）

    有人进入了我的技能的效果范围中――是隐藏气息躲起来了吗？

    我们正通过森林中的道路，对方有可能在不知不觉间靠近。能在我感知不到的状况下接近，对方的身手相当了得。

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《命》抵抗成功。

    「……乖乖让我暗杀（背刺）就轻松了说，真是事与愿违呢。」

    （这个声音是从哪……她用了隐身系统的技能吗……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你尝试使用「看破」！

    &#8226;你看破了《命》的隐密状态！

    我做出判断同时发动技能。紧接著，之前感觉不到的气息突然在左前方出现。

    现身的是我转生后第一次看到的职业――女忍者。乌黑的长发高高绑成一束的她全身统一穿著黑色装备，造型怎么看都像是女忍者。

    在永恒幻境中，和风职业有武士、忍者、巫女等。东方大陆有宛如日本战国时代的国家，设定中那里有著独自的文化。由于这是不设定出身自东方大陆就无法转职的职业，因此她恐怕是渡海而来的。

    「希洛特弟弟，你一个人不要紧吗！？」

    「玛尔小姐，这里就交给我！你们先走没关系！我之后再追上去！」

    我挡在马车和女忍者中间，马车平安离去后，我才从奥拉西翁上下来。忍者彬彬有礼地等我下马――看来，这个人懂变身英雄的闲寂优雅。

    （话说……叫做《命》又用那种语调说话……应该不会错吧？）

    「居然留下小孩子自己先走……好有趣的判断呢。我从刚才就在观察你们，难道不是只有圣骑士在战斗吗？」

    「只不过是没有我出手的必要罢了……想打我奉陪，可是在那之前我想问你一个问题。」

    「……首先，能让我看看你的武器吗？这样我才能判断你到底强不强。」

    我拿出斧头现给女忍者看，她的双眼突然开始闪闪发光。

    「真、真的假的……！？那强化到＋7了耶！？你是怎么把那种武器……请告诉我你是请哪个武器职人做的！」

    一般人绝对不会说「＋7」这种话。不论再怎么强化，也只会以「变强了」、「光辉不同」之类的形容词――换言之。

    「……转生者……话说，难道是小命吗？」

    「……难、难不成你……不对，我又不认识什么希洛特……更不可能只有八岁。我都继承了年龄……」

    「我的名字是希洛特&#8226;齐格里特……我是齐格里特啊，小命。你如果是我认识的小命，就应该记得我才对。」

    我报上名号的瞬间，她眨了好几下眼睛。接著，她手中的苦无掉到地上。

    很长、很长的间隔后，她漆黑的双眼泛起泪光，颤抖地吸了口气……直接朝我跑来。

    随后――在我还来不及反应前，她将我搂进怀里。

    「齐格里特……『天国的阶梯（Stairway to Heaven）』的……对不对……！？」

    「哇啊……是、是没错……可、可是不必抱我吧……」

    有股柔和、好闻的香味……不是。我拍拍她的手臂安抚她，接著把手放上她的双肩仔细观察。

    那是张漂亮的脸蛋……有长长的睫毛与一双大眼。泪水夺眶而出，一滴滴滑下脸颊。

    「公会长……人家好想你……！」

    「……小命来到这里还是用这种语调说话呢。」

    我拿出手帕替她擦眼泪，她便红著脸自己接下手帕。

    「是的……我的角色扮演做得很彻底呀。一直都是用这个语调说话。」

    「好厉害……我早就已经出戏了。毕竟我本来就有沟通障碍。」

    「你好像说过呢……可是看起来完全没有问题呀？」

    我跟小命的身高差了不少。她一起身，就看向自己掉在地上的苦无。

    「掉落的道具两分钟就会消失……游戏中有这种规则，可是异世界完全不一样呢。你不觉得这个系统很不错吗？」

    「的确，光是会聊这个，就已经不用怀疑了呢……好久不见了，小命。」

    「是呀，好久不见……希洛特（弘人）是公会长以前的真名吗？」

    「哈哈……一直没有说出真名，现在有点不好意思啊。对啊，我以前的名字是森冈弘人。」

    听到我用过去式，小命的表情掩上一层阴影。

    「你过得好真是太好了……这么说也有点复杂呢。」

    「……我在路上告诉你我来到这里的经过吧。我跟菲莉亚妮丝小姐她们现在正在进行重要的工作。」

    「菲莉亚妮丝……最强等级的骑士NPC。你在进行跟她有关的事件吗？」

    「没错……这是还没实装的任务。与其这么说，小命应该也发现了。这个世界跟永恒幻境不完全相同，是从实装任务的过去开始。」

    「关于这件事我想多知道一点。来到这里光是练等升技能就已经顾不得别的事了，任务类也只看过角色任务而已。」

    角色任务指的是请涅莉丝贤者婆婆教自己精灵魔术之类的任务。受到他人委托进行，和主线无关的支线任务全部都是角色任务。

    「……难得见面，我就暂时跟公会长一起行动吧。想说的话多到说不完，但重要的工作可不能迟到对不对？敌人出现的话我会帮你击退的……话虽如此，那些假山贼的斤两根本满足不了我的『饥渴』就是了。」

    「好啊，麻烦你了……等一下，跟小命讲话害我的语气变得一点都不像小孩了啦。感觉跟外表很不合，会不会很奇怪？」

    「呵呵……你在在意这种地方吗？少女角色偶而露出玩家的大叔本性不是家常便饭吗？不过人家本来就是女生。」

    小命是个眼神锐利、看起来有点强势的美女，自从得知我的真实身分后，她就一直开朗地跟我聊天。生前――不，也有阳菜那种案例，所以不一定是死后转生，但她在前一个世界一定也是这种人。

    然而，她说光是练等升技能就忙不过来，若是她玩游戏的风格没变――并不难想像她在寻找强大的对手。

    她是伺服器中首屈一指的废人，也是对人战斗中的最强玩家，具有「暗影」称号的女忍者。她号称战斗狂的个性来到这里应该也没变才对。

    「小命还是这么沉迷战斗啊。」

    「是呀，不论是哪个游戏，我都认为战斗才是精髓、才是一切……话虽如此，异世界没办法随便使出致命攻击，很头痛呢。没想到忍者的废物技能『手刀』居然会最好用。」

    「可是能用手刀把敌人的头砍飞才叫忍者不是吗？」

    「呵呵……这点不必担心，人家有点『当身』。」

    只要学会「当身」并启用技能，即使以格斗属性的攻击使对手的血量归零，也会留下一位数生命值。效果与手下留情类似，但是当身的伤害就算不高，也有可能击昏对手。

    「跟游戏中不同，打肚子有真实的手感，这点很棒。当然，打脖子让对手一击昏迷也不赖呢。」

    没错――「暗影」谈吐优雅，在战斗中却是一面倒地只攻不守，言行举止也会自然而然地变成虐待狂。尽管她是这种人，她的强度与玩家技巧仍旧属于顶尖，因此她很有人望，更是公会中优秀的副会长。甚至有不少人抱著想被她打倒一次的梦想加入公会。

    「要不是我就看不穿刚才那一击了……是这样吧？」

    「是呀，真怀念……我来到这里已经五年了呀。」

    如同女神所说，永恒幻境的玩家有可能转生到这个世界。

    第一次遇到的前玩家，是过去辅佐我的副会长――而且还是个大美女。

    最重要的是，我立刻就了解她十分享受转生后的生活。这让我有如自己的事一样高兴。

    「啊，我想之后说气氛一定会很僵，所以先说喔。我在你消失几个月后就过世了。」

    「……过世……为、为什么……？」

    「因为我生了病。我决定把死前的最后一年用来玩游戏。既然都会死，我想全力享受我觉得最好玩的游戏再走。也因为这样，我才能一偿身为游戏玩家的夙愿。」

    就像这样，她露出由衷满足的笑容。这是不是事实，我无从确认，不过她要是说得这么轻松，我再怀疑她就太不识趣了。

    「我玩得心满意足……可是要说有什么遗憾，就是没办法跟你分出胜负，公会长。所以我不可能不转生……我抱著一丝希望，请女神让我转生到齐格里特附近，但是那时她并未告诉我你已经先转生了。」

    果然……女神会实现转生者的愿望，却又不全然如此。总觉得她好像以此为乐。

    「公会长，你要看我的能力值吗？你如果是实质上的队长，我想知道我的能力值应该比较好。」

    「我当然想看。你也可以看我的能力值喔。」

    「……好紧张喔……谁叫公会长在前世没让我看过你的能力值呢。」

    我也没有看过小命的能力值，因为只要知道她自己说出的持有技能或装备就够了。也有不少公会长会掌握所有成员的能力，但我没做到那种程度。

    然而，小命现在会想让我看她的能力值，或许是因为她想藉此表达自己。她想告诉我，自己目前为止在异世界过著哪种生活。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《命》申请阅览你的能力值。请问你同意吗？　YES/／NO

    我答应小命的申请，公开我的能力值。我因为个人魅力的效果能看她的能力值，在心中默念打开视窗。

    姓名：命&#8226;神无月

    人类　女性　17岁　等级57

    职业：忍者

    生命：1240／1240　魔力：204／04

    技能

    忍术　100　忍者装备专精　100　体质　100

    魔术素养　15　母性　20

    主动技能

    投掷　当身　五行遁术

    木叶隐身　韦驮天之术　替身术

    飞鼠术　忍犬调教　影分身

    背刺　无敌

    被动技能

    装备苦无　装备忍者防具　二刀流

    装备锁镰　装备忍刀　装备手里剑

    贯手　战斗狂　梦游症

    养育　慈母　无法应付可爱的东西

    剩余技能点数：171

    （忍术100、忍者装备l00……就连体质也100。不愧是小命……魔术素养是为了忍术开始提升的吗？战斗狂与梦游症是负面被动技能吗……？无法应付可爱的东西代表无法攻击魔兔系的怪物吧，如果是这样的话应该没有问题。）

    我不晓得她有没有用额外点数，但养成得相当了不起。会留下升等的点数，也许是因为基

    于跟我相同的想法。

    「小命果然好厉害啊……咦？」

    「公会长……这个能力值是怎样？你的升等方法是多变态呀？」

    （唔……变、变态升等方法是指授乳吗……不是吧？）

    小命惊讶得目瞪口呆。这么说也是……她不知道我拿到额外点数，也不晓得我的额外点数多到破表。

    「发生了很多事，就变成这样了。我有必要变强。」

    「不过……突破极限，居然有这种技能……」

    小命似乎也在脑中打开视窗，她看起来像是用手按著胸口望向虚空，实际上应该是在逐一确认我的技能。

    确认这么久不能怪她。我所持有的技能数量就连我也觉得很多――虽然对有收集癖好的我而言，有这些还完全不够。

    姓名：希洛特&#8226;齐格里特

    人类　男性　8岁　等级58

    职业：村民

    生命：1360／1360　魔力：1084／1084

    技能

    斧头专精　10→110　长剑专精　0→10　圣剑专精　0→1

    【神圣】剑技　12→50　精灵魔术　0→75　药师　20→30

    商人　10→30　盗贼　10→30　猎人　10→30

    战士　0→30　法术士　0→30　医护兵　5→30

    骑士道　3→30　神职人员　3→30　冒险者　1→30

    铁匠　0→30　歌唱　1→10　体质　12→110

    魔术素养　20→105　气质　22→30　突破极限　0→21

    房中术　0→10　交涉术　100→110　幸运　30→110

    主动技能

    劈柴　头盔粉碎　大切断

    破坏斩　天灵碎　回旋斩

    回旋斧镖　巨斧灭斩　龙卷回旋（Tornado Break）

    灭龙斧（Dragon Destroy）　流星碎斩（Metor Crash）　庇护祈祷

    魔法剑　双重魔法剑　精灵魔术等级7

    法术等级3　药水制作　估价

    鉴定　蹑手蹑脚　开锁

    隐形　狩猎　狙击

    陷阱制作　战士怒吼　紧急包扎

    制作绷带　除毒　野营

    维护　锻造等级3　祈祷

    净化　无敌　魔术增幅

    艳姿　杀价　说服

    委托　交换　隶属化

    看破

    被动技能

    装备斧头　装备弓箭　装备长杖

    轻装备　神职人员装备　药草学

    回复效果提升　商才　礼貌

    礼仪　勇敢　攻击力提升

    气息感知　个人魅力　手下留情

    【对异性】魅惑　【对同性】魅惑　【对魔物】魅惑　选项

    ×拾金　×拾物　×豪运　×天运　恩惠

    剩余技能点数：35→89

    我们边走边追先走一步的马车，正在确认我的能力值的小命突然停下脚步。

    「……你是怎么学会这么多技能的？就算可以先点1点再慢慢培养，不过要是不知道有那种技能就不能先点……尤其是突破极限，我想知道得更详细一点呢。」

    「这要讲很久喔……」

    「没关系。你如果愿意跟我说，我就传授你忍术，也帮你通过解放等级上限的任务。从今以后继续加入你的队伍也可以喔。」

    （来这招……没想到她会主动跟我交涉……）

    交换条件本身没有问题――但是跟游戏时代就和我一起的同伴说明取得技能的方法有点难度。

    「……难道是用不可告人的方法得手的吗？在异世界应该不能作弊才对……我想公会长也不会做这种事。」

    「小命转生的时候有拿到额外点数吗……？」

    「有呀……我也有拿到。我觉得自己没有那么不幸……可是生病还是有换算成点数呢。」

    她把升等得到的技能点数全留了下来，却没有额外点数。也就是说，她把额外点数用在初级冲等。

    然而……为什么我们年龄不同？莉欧娜也从0岁开始，年龄难道可以依照希望决定吗？

    「小命有跟女神说想从哪个年龄开始吗？」

    「有呀，我想继承原本的年龄，就跟女神这么说了。不过我用了额外点数……」

    「原来还可以这样啊……」

    我以为是因为自己一度丧失了生命，所以才转生成婴儿……原来并非全然如此吗。也就是说，如果有其他转生而来的人，就不一定会和我同年。跟转生时期不同或许也有影响。

    可是，我来到这里经过了八年，只遇到一个人。尽管女神说还有其他转生而来的人，但在异世界相遇的机率似乎很低……女神不一定会让所有玩家转生吗。

    「我想只要寻找强者，应该总有一天就会遇到认识的人。女神说过……我认识的人已经先转生来了，不过我没想到竟然是公会长。」

    「会以为只要不死就不能转生了对吧……从她的说法听来。」

    我苦笑著说，小命也点头同意。

    「果然，我的想法没错……没想到圣骑士一行人中居然有公会长。但是，这样见面还是有点紧张呢。感觉跟第一次网聚一样。」

    仔细想想正是如此。没想到从没实行过的网聚，居然会无意间在异世界实现。

    「好了……我的移动速度很快，连马也跟得上。在追上马车前告诉我你取得突破极限的方法吧。」

    「……我有一个请求。如果可以，不要瞧不起我……好吗……」

    「瞧不起……你用那么过分的方法取得技能的吗？可是，的确有那种价值呢……如果能让技能等级超过100，我也会不择手段想要拿到手……不，虽然是不至于愿意赔上性命啦。」

    我突然想到，就算不接受优希娅授乳，是不是只要喝龙奶就能提升技能等级――我瞬间想用这种解释方法逃避。

    但是，不论如何，只要说「挤奶来喝就能取得技能」还是会有HENTAI（变态）的感觉。糟糕，突然觉得超级害羞……不过，想让小命加入我的同伴，就只能跟她坦白……！

    「……我出生的城镇附近有一只叫做皇龙的龙。我是驯服她，请她喂我喝母乳拿到技能的。」

    我大致简略地说，却还是直接说出了事实。小命眨了眨一双大眼，最后还是慢慢羞红了脸。

    「……这样，想要实行应该不简单吧。公会长也是男孩子呢……这么大胆的事情……」

    即使知道有这种方法，一般也不会选择这么做才对。她用这种语调说。惨、惨了……看这个反应，她会不愿意当我的同伴……

    「可是，故意寻求并找到这种方法很棒。谢谢你告诉我……是吗，授乳吗。我也会这个技能，原来有这种使用方法……」

    「是、是啊……我还是婴儿的时候偶然间发现的。不是，我说真的。」

    总而言之，还是早早结束这个话题，快点追上菲莉亚妮丝小姐比较好。

    没错，已经过了比想像中还多的时间――

    ◆LOG◆

    &#8226;发动「魅惑」！《命》抵抗失败，陷入魅惑状态。

    ――甚至足以让发动一次的被动技能再次发动。

    （糟、糟了……她还没加入队伍，变成魅惑对象了……！）

    「小、小命，离我远一点！过一下就会冷静下来了！」

    「……原、原来如此……我懂自己为什么会取得授乳了……这个好厉害……」

    小命的双眼恍惚，看著我的眼神也随之改变……这个节奏是……！

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《命》在等待你的命令。请问你要下令吗？　YES／NO

    （来了……不对，这是意外，我得自重才行……！）

    「……你如果现在指示我授乳的话，我的……忍术之类的技能就会被公会长继承呢……原来如此，这样的确很有效率。我若是取得交涉术……确实会……嗯……身、身体好热喔……」

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》对身体产生的变化感到犹豫。

    &#8226;《命》解除了「黑忍装」装备！

    「不、不要脱衣服……这里是外面啊小命！」

    「……不、不可以，这样……我就连维持理智都有……魅惑的力量真可怕……！」

    （冷静下来……忍者应该有魅惑抵抗力，一定马上就会好……！）

    小命乖乖等待我下令。我想要忍术……想要影分身技能，也想要忍犬调教。将狗调教为忍犬相当优秀，小命没有带忍犬，但由于狗只有一部分地区才找得到，因此只要找到，一定马上就会教它忍者的技术才对。

    不是，这次绝对不行！难得见面，我难道想为了技能让一切泡汤吗……！

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》的魅惑状态解除了。

    &#8226;《命》装备了「黑忍装」。

    「啊……好、好了。我差点不知道该怎么办……」

    「对、对不起……」

    「……你就是靠这个技能从小大开无双对不对？我还以为公会长是个更正经的人……没想到你这么禁不起诱惑。」

    （你尽管骂吧……我是把灵魂卖给母乳的男人。）

    小命能用视窗的讯息正确地掌握一切，不论做什么都逃不过她的法眼。更别说，要是有游戏时代的知识，她应该也能想像我在变得这么强之前都做了些什么。

    我失落地垂下肩膀，小命却没有继续责备我，盯著我看。她玩弄著垂到肩膀的发梢，我战战兢兢地等她的下一句话……

    「……不用担心，你在游戏里照顾我那么久，我不会瞧不起你。稍微有点顽皮我就视而不见吧……不过这可不只有稍微有点顽皮就是了。」

    「谢、谢谢……小命。我以为遇见公会时代认识的人一定会被讨厌。」

    「呵呵……没有这种事。我想阿眉如果遇到现在的你，一定会说你『很有男子气概』喔。他就是这种人呀。」

    的确，我怀念起三人一起聊天时的情境。明明对彼此的年龄或其他事一无所知，却能毫无顾虑地谈天说地……

    「依照约定，我加入公会长的队伍，请尽量把强敌分配给我。最近都没有激战的机会，身体越来越迟钝。如果可以，我也想跟圣骑士小姐交手呢。」

    「哈哈……菲莉亚妮丝小姐也很强，小心不要受伤喔。」

    「真敢说呢？听到这种话我就更热血沸腾了……从今以后一定会更有趣呢，公会长。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》加入你的队伍。

    &#8226;《命》低语：「没想到能再次组队……真的不能放弃希望呢。」

    在抵达伊修雅神殿前，我有了意料之外的邂逅。但是现在最重要的是护卫露西儿，我不能忘记自己的本分。

    我跟使用「韦驮天之术」和马并肩奔跑的小命一起追上在前方远处等待的马车。

    ◇神官姊妹

    我们在傍晚前抵达与伊修雅神殿相邻的村庄，并在那里下榻。那是座比威雷尼斯规模还大一点的村子，人口约有五百人左右。村长是服侍公王家的神官，整个村庄的居民几乎都在伊修雅神殿侍奉女神。

    走进村长替我们安排的旅馆房间，小命正式向大家自我介绍。看到这个阿斯特鲁姆大陆罕见的忍者职业，我原以为会让菲莉亚妮丝小姐有些惊讶，结果果然不出所料。

    「只要有了那身装备就能跑那么快吗？还是这是异国武术的招式？」

    菲莉亚妮丝小姐对小命修行的体术相当好奇。就尊敬强者、时时刻刻磨练自己这点而言，两人或许有共通之处，也很快就意气相投。

    「也有那种装备，可是我是用忍者的技术高速移动的。和马并排奔跑根本是小事一桩喔。」

    「忍者……居然有这种人。世界果真宽广无比……」

    「雷神大人只要看到厉害的人眼睛就会闪闪发亮呢～我是比较在意她跟希洛特弟弟的关系，顾不得那些的说……偷瞄、偷瞄。」

    她们果然会在意。如果说前世同属一个公会、历经各种惨烈的战场――主要是公会间的对抗赛――她们一定会傻眼。

    「我来去各地的公会寻找强者。自从渡海来到这个大陆，我便为了跟传说中的圣骑士大人交手而来。知道那位圣骑士身边有这么强的少年让我大吃一惊，所以我决定暂时休战，发掘你们强大的秘密。」

    小命流利地解释理由。虽然某些部分有点牵强，但内容不至于不能接受。

    她跟我不同，这种时候说话十分顺畅。在公会间举行的会议时，也常会由我事先拟定计画，再请她于议场担任主持。

    （没想到居然能跟她会合……她如果可以一直待在我身边，一定会很有帮助。）

    我想她应该会跟我一起行动一阵子，然而就她「想无限变强」的个性看来，她很有可能会为了收集强大的武器和防具离开。想让她留下，就得准备「留在这里能变强」、「能与强者战斗」的环境。

    「强大的秘密吗……希洛特光看我的招式就会自己学起来，不过命小姐，我不晓得您能否这么顺利。毕竟这孩子有天赋之才。」

    「呵呵……那用看的就知道了。可是我能笃定地说，公会长……不，希洛特能这么强，有很大一部分因素来自从你们这些强者身上学习。玛尔姬特小姐、亚蕾塔小姐，你们的存在也有不少贡献喔。」

    「咦……我、我能教希洛特弟弟才没有那么多……果然，希洛特弟弟也有一部分是因为我在才变强的吗……？」

    「我只有在一旁看著希洛特惊人的成长而已……在、在对练之后有稍微替他包扎……这样算是有所贡献吗？」

    玛尔小姐跟亚蕾塔小姐都羞红了脸，目睹这一幕的小命淘气地对我使了一个眼色。

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》低语：「真不能小看你耶，公会长。你当然会负起责任吧？」

    （她知道悄悄话会出现在视窗上……她是故意的，是故意的吗……！）

    「唔……怎么了希洛特，怎么露出那种培根卡在牙缝里的表情？」

    「噗吼……雷、雷神大人，那个形容有点太大众了啦～雷神大人应该要更那个，要更像武士一点吗？要用那种比喻才行！命小姐不也这么觉得吗？」

    「我从刚才开始就想说，我的年纪恐怕比玛尔姬特小姐还要小一轮，请不要对我这么尊敬。我今年才十七岁。」

    「咦，是这样吗？你好成熟，害我以为你比我还大。什么嘛～那我就是姐姐？我可以叫你命小妹吗？」

    「好呀，请随意。我也能叫你玛尔小姐吗……公会长都怎么称呼？」

    「咦……我、我吗？我都叫她玛尔小姐喔？」

    小命毫无顾虑称呼我公会长先害我吃了一惊，大家头上也都浮现问号。

    「命小姐，那个公会长是什么意思？」

    「希洛特弟弟的绰号吗……？『公会』是指全冒险者公会中名声最响亮的花美男少年的意思吗？」

    「噗……我、我一点都不像花美男，玛尔小姐不用勉强自己称赞我啦。」

    「对我来说的确是最……太害羞了说不出来……」

    亚蕾塔小姐害羞到没说清楚，但一想像「最」后面会接什么……唔唔好害羞。

    不晓得让露西儿听这种话题好不好，我看了她一眼，看到她红著脸面带微笑。居然会让十岁的女孩子体贴我，虽然我还只有八岁，却还是得更加注意周遭一点才好。

    「希洛特大人，我接下来要去试穿洗礼仪式的衣服。我们晚餐时再见。」

    露西儿与伊安娜小姐离开后，小命双手抱胸，不改令人费解的笑容看著我。干、干嘛……是在强调胸部诱惑我吗？

    （……奇怪？总觉得有种漏了什么的感觉……这股异样感是什么？）

    我在小命脱下黑忍装时，就瞬间发动乳量侦测器确认她的胸部不小了。母性20有那种大小，代表在加成前就已经很有份量。不过跟菲莉亚妮丝小姐和玛尔小姐相比大约小巧了一倍。即便如此依然相当……等一下，为什么我会一直想胸部的事情想个不停啊？

    不是这件事，我感到一股异样感。在看到小命的能力值，跟她聊天时，我想到某件事……嗯～不行，现在想不起来。

    我烦恼的同时，房门传来一阵敲门声。玛尔小姐去应门，就看到一位男性自门后现身。

    「打扰了，我是受村长……不，受到神官长派遣而来。她有话想跟负责指挥公主殿下护卫的大人商讨，烦请跟我来一趟。」

    「指挥由我负责……我能带这孩子一起去吗？原因请你不要过问。」

    「好的，没有问题。既然是圣骑士所选的人，请务必一同列席。那么，我来替两位带路。」

    我和菲莉亚妮丝小姐一起跟了上去。她立刻请我同行，应该是代表十分信任我。

    「那么，我们会等雷神大人一起回来吃晚餐。请你早点回来喔，我已经饿到肚子叫个不停了……」

    「玛尔，他们要商量要事，你先吃紧急粮食忍耐一下。我的零食分你。」

    「可以吗！？我最爱亚蕾塔了！嚼嚼嚼嚼！」

    「公会长，我去村子里逛逛喔。来到新的地方我都习惯这么做。」

    我在游戏内也会探索每个村落的每一个角落，不过我还没有跟米赛尔一样熟悉的城镇。这次因为外找所以不能跟去，但我想找个机会跟小命一起四处探索。

    侍奉伊修雅神殿之人所居住的村子名为伊修雅拉尔村。「拉尔」是「侍奉」之意，伊修雅拉尔之名便是从此而来。

    同时身兼村长的神官长家并没有比其他民宅大，反而是我们借宿的旅馆比较宽敞，似乎是刻意不想让生活和其他人有所差别。

    走进神官长家，来到客厅，有两位褐色肌肤的女性在里头等候。两人的头发分别是红色与蓝色的，且都长及背部。她们的外表十分相似，可是蓝色头发的女性身高较矮，容貌也带有一丝稚气。

    「欢迎来到伊修雅拉尔，圣骑士菲莉亚妮丝大人……身为侍奉神与公王家之人，我为您护送公主殿下前来一事再次向您表达谢意。」

    两位女性一齐鞠躬。我也学菲莉亚妮丝小姐跟她一起低头致意。杰内刚公国也有鞠躬的文化。

    她们请我们坐下，并在桌子的另一侧就坐。紧接著隔了一拍，我左手边的红发女性开口说：

    「我是法姆&#8226;法蕾娜，这位是我妹妹艾拉。明天我们将在洗礼仪式中分别担任演唱献给神的歌曲与表演祭祀舞蹈。」

    「神官长大人要亲自献唱吗？我听说歌姬应该另有其人……」

    「她为了传教，目前离开了这里。原本她……塞拉&#8226;戚风是神殿史上最优秀的歌姬，不幸的是她因为某种因素失去了歌声……」

    「……塞拉是指……那个米赛尔教会的塞拉小姐吗？」

    塞拉修女自幼便相当照顾我。她的全名正是塞拉&#8226;戚风，没想到居然是本人。现在她因为某种原因无法唱歌，但歌唱技能既然已经封顶，担任歌姬也不足为奇。

    「您是从米赛尔来的吗？」

    「是、是……我在米赛尔出生，一直住在那里。」

    「这样吗……塞拉曾来信说明自己努力在米赛尔的教会传教。她过得还好吗？」

    「塞拉大人常往来这孩子……希洛特的家，和他相当亲近。她是女神虔诚的信徒，也时常教导我。原来如此，她原来是伊修雅神殿的歌姬吗……」

    菲莉亚妮丝小姐将剑奉献给公王以及女神，并就这种意义上获得圣骑士之名。为此，在米赛尔与塞拉小姐见面时，她也常听塞拉小姐讲述关于女神的事情。

    「就歌唱实力我远远不及塞拉，但是我经过修行，使自己足堪此任。然而，仍旧有件隐忧。」

    法姆小姐用比发色还深的深绯色双眼看了菲莉亚妮丝小姐还有我一眼。我看到身旁的艾拉小姐绷紧身体。

    光看这个反应，就知道她想说什么……而若是熟知敌人的卑劣，想预测内容并不困难。

    「有人施压想要阻止露西儿接受洗礼是吗。」

    「……您、您怎么知道……！」

    法姆小姐惊呼。菲莉亚妮丝小姐也被我的发言吓了一跳，却立刻冷静地接受了。她的理解速度之快，在一旁看著她的我再清楚不过。

    「我们在来到这里之前遭受好几次攻击，在幕后指示他们的人目的明显是想阻止露西儿接受洗礼。既然如此，也有可能对村子里负责执行洗礼的人出手。」

    「……果然如此。不出所料，有人想危害公主殿下……稍早之前寄来一封恐吓信，上面写著『从今开始一个月内不准在神殿执行洗礼，否则伊修雅拉尔就会从地图上消失』。」

    （他以为只要没有指明露西儿的名字，就查不到自己身上了吗……古鲁德公爵真是太卑鄙了。）

    如果恐吓信是依古鲁德的命令寄来，就代表古鲁德在挟持自己的人民，妨碍露西儿接受洗礼。

    不过，我们还没有确切证据。单凭状况并无法弹劾古鲁德，若是想要硬来，就太有勇无谋了。

    「即使如此，我们也不能延后露西儿的洗礼仪式。延后就代表在这段期间内，露西儿的生命随时受到威胁。然后，要是一个月以上不进行洗礼，只要知道露西儿还活著，敌人就会不停威胁伊修雅拉尔村……不停威胁两位吧。」

    「是的，我们已经做好觉悟了。平安让露西儿完成洗礼后，我们无论迎向何种结局都甘之如饴。女神大人一定不希望发生争端……」

    （……我不可能让他们得逞。不能容许这种事情发生……！）

    倘若实行恐吓信中的内容，不希望战斗的村民就会遭到屠杀。基于宗教上的理由，法姆小姐她们决定接受这个命运。

    如此一来即使洗礼成功，也会在露西儿心中留下伤疤。更别说，无辜的人们将会因此丧命。

    为什么她们会接受死亡？理由只有一个。

    「就算想要抵抗，面对强大的力量也没有意义。法姆小姐你们认为敌人是那种对手……对不对？」

    「……是的。」

    「怎么能让持有这种力量的人为所欲为。我绝对不让他们得逞。我会跟大家一起保护这座村子。」

    「希洛特……」

    还只有八岁的我说出这种话，想必不符合年龄又狂妄无比，但我却无法不说。

    「而且……艾拉小姐一直在发抖。」

    「……！」

    身在法姆小姐身旁的艾拉小姐始终不发一语，原因是她害怕到颤抖不已。

    纵使可以达成身为神官的职责，她仍旧难忍恐惧。不能怪她，她只不过是比我大上几岁的少女而已。

    「敌人是古鲁德公爵。这座村子也是公爵的领地……要是不听从恐吓，依然举行洗礼仪式，你们的生命将会受到威胁。即便如此，你们还是愿意为露西儿牺牲生命。是这样吗……？」

    「古鲁德公爵他……是位高尚的大人。为了维护伊修雅神殿，他每年都会捐献……」

    「……那不是无偿奉献。古鲁德公爵另有目的。」

    法姆小姐说到一半，菲莉亚妮丝小姐便打断她的话说。她的侧脸表情严厉、眼神锐利到看一眼就足以让人起鸡皮疙瘩。

    「公爵的儿子获得承认成为王室成员时也得在伊修雅神殿举行仪式。公爵之子一年后就会与现在的露西儿同年……他一定是为了这个才捐钱的吧。」

    法姆小姐哑口无言，艾拉小姐则是禁不起事实般低头掩面。

    「构成公王家的西王家血脉明明一直担任这个国家的国王……为什么就算流血也要让自己的儿子当上国王呢……！？」

    艾拉小姐说。她们一定是领悟威胁自己的人是谁了。

    菲莉亚妮丝小姐紧握放在大腿上的手。她一度试著忍耐，却还是忍无可忍似地开口说：

    「为了自己的私欲，将人民的生命……这是王室……立于万民之上的人该做的事吗……！」

    （公爵如果这么想让自己的儿子当王，就等于越过了不该跨越的界线。）

    我静静坚定意志。我是为了什么来到这里？从今以后该做什么？

    「法姆小姐……不，神官长。就算露西儿的仪式结束，我也会保护这个村子。所以请不要放弃。」

    「……不，等洗礼仪式结束，就请你们立刻将公主殿下带回首都。」

    「刚才法姆小姐说有件隐忧……可是分明已经做了必死的觉悟。既然如此，我就让这件事以『隐忧』结束。伊修雅拉尔从今以后也会是个和平的村子。就算不相信我这样的小孩，你们也应该相信圣骑士菲莉亚妮丝小姐才对。」

    法姆小姐和艾拉小姐抬起头看向菲莉亚妮丝小姐。艾拉小姐脸上滑下几行泪，眼睛红红肿肿的……我的胸口紧紧揪在一起。

    「法姆大人、艾拉大人。这位希洛特在来到这里的路途中展现了无比的英勇，是最适合担任露西儿护卫的存在。他尽管年幼，却比我还强。只要大家同心协力，就一定能保护这座村子。请两位相信我们。」

    「……我知道了。我们该怎么感谢你们才好……我跟艾拉都以为自己做好了觉悟，但果然还是无法接受死亡呢。」

    「姊姊……相信圣骑士大人还有希洛特大人吧。露西儿大人应该身为王室受到承认，我们神官也一定得达成任务。」

    姊妹两人都稍微取回微笑，剩下就只要依照约定，连同这两人一起保护村子就好。

    回到旅馆，我们吃了晚餐并依序洗澡。排在最后的我独自一人来到外面。

    自旅馆走一阵子有一座t望台，上面架著长长的梯子。我想一览村庄周围的风景，迅速爬了上去。

    t望台上没有屋顶，头上是漫天星斗。这个高度的话，的确能马上看到自村子周围来袭的敌人――通过村子的路有两条，两条都能从这座t望台看得一清二楚。

    「在替战斗做准备吗？不愧是公会长，每次都未雨绸缪呢。」

    「哇啊……小、小命……！？」

    t望台上的空间得要贴得紧紧的才能容纳两个人――也就是之后上来的小命必须将我抱在怀里。

    （背、背上……黑忍装下穿著锁子甲，可、可是有柔软的触感……）

    我感受到两团难以言喻的弹力。小命似乎完全不在意，从后面抱紧我，就这样对我说：

    「听到你说要保护村子，我就想果然是这样。那种敌人不管来几个，我们都能不费吹灰之力全部歼灭呢。」

    「对、对啊……那、那个，小命。你贴那么紧的话，那个……」

    小命在跟我说正经事，我却语无伦次。

    每当她稍有动作，我的注意力就会被背上柔软的触感吸走……我明明又不是没被女生碰过。

    「不论如何，我都会遵守公会长的指示，所以这件事就先摆一边……其实我是想问你一个问题，才跟著你来到这里的。」

    「你、你想问什么？」

    「呵呵……不用那么担心，我又不会把你吃掉。」

    小命开心地笑了笑。在耳畔听到那优雅的笑声，我的神经似乎会直接融化。

    「公会长生前几岁？我没听你说到最后……」

    「我……十六岁。小命你……」

    几岁？问到一半，我才终于想起始终萦绕不去的异样感――我心里的疙瘩。

    （小命说她继承了年龄……然后，在这个世界过了五年。也、也就是说……）

    「……你终于发现了呢。没错……『暗影』十二岁。从Beta测试就一直废人玩到最后。我开始玩的时候年龄只有个位数喔？」

    「十、十二岁……有那个技巧跟知识量……！？」

    「没必要这么惊讶。MMO是靠游玩时间跟研究累积实力的游戏……我玩的时间不输给大人呀。」

    天国的阶梯的干部中居然有两位这么年轻……从她说的话完全看不出来。她是刻意扮演角色的吗？

    「我完全没有发现……在这里相遇的时候你也比我还大，我只以为你是个漂亮的大姐姐。」

    「……公会长真不乖。天国的阶梯应该严格禁止跟异性搭讪喔？」

    小命淘气地笑说。她不是真的责备我，语调听起来像是开玩笑。

    「不过，真是太好了。我最怕的是……公会长如果比我还大很多的话，会把我当成小孩。」

    「只要是我的同伴，我才不在乎年龄。」

    虽然是否公布年龄由自己决定，但最高甚至有年近半百的玩家。在游戏中没有必要在意对方的年龄与性别。

    这是当然的，我也不认为这是什么特别的想法――然而。

    「哇……！？」

    她抱得比刚才还紧。我不禁叫出声来，不过小命仍旧不肯放手，还以脸颊轻轻依偎我的后颈。

    「我究竟在害怕什么呢……我应该更相信自己所相信的你呢……」

    「我才没有那么了不起……原本还有严重的沟通障碍啊。」

    「不论有任何遭遇，你都是最棒的公会长。你拚命想让我们这个队伍看见顶点。就算登入时间比任何人都长，也没有人以为你有问题。那是因为大家都知道为什么要玩游戏。」

    我才没有什么了不起的理由。

    只因为那里是我唯一的容身之处，我才拚命想要守护而已。

    可是小命就连我这么逊的一面也一概接受、一概肯定。

    「我跟前世一样，也会将你视为公会长，听从你的指示。如果你只过著贫乏无趣的生活，我可能会希望你变得更强而冷淡地拒绝你，但是我认为我们的实力相当。」

    「我还想跟你交手啊。还有……那个，『忍术』的技能。如果可以的话，能分给我吗……不、不行对不对？居然跟你要努力拿到的固有技能……」

    「……原来如此，因为有那种方法，公会长的技能才会那么丰富呢。我知道了，等这次战斗平安结束，就告诉我取得技能的具体方法吧。我很期待喔。」

    「啊……」

    小命说完就先爬下梯子了。看向下方，她面带微笑对我挥手，回到安排我们住宿的法姆小姐的家。

    看著她的背影，我想：活下来之后到底能不能告诉她取得忍术技能的具体方法。

    （谁叫她只有十二岁……）

    回想起依赖小命的游戏时代，我就不禁红了脸颊。那时就可靠无比的人居然是比我还小的少女，这份冲击有如晴天霹雳。

第三卷 第五章 伊修雅拉尔村的攻防

    黎明到来，太阳在空中现出身影。

    在眺望整座伊修雅拉尔村的t望台上，我思考该如何保护村子。我们的战力应该不至于输给敌方，但若是被入侵村子里就不妙了。对方也有可能放火箭，因此若想让村子的灾情降到最低，得在远离村子的地方战斗才行。

    这座村庄位在台地上，以木制的围墙环绕。围墙外便是有一定高度的悬崖，地形易守难攻。想要以最小人力攻进村子，就必须通过北侧与西侧的大门。

    南侧、东侧都是山，若是想从这两个方向入侵，就势必得穿过危险度高的森林。森林中又只有兽径，想骑马通过便会浪费时间。尽管不知道敌人会不会骑马，可是我跟太多假装是山贼的骑兵交过手，所以预测敌方会骑马移动应该没错才对。顺带一提，神殿位在村子东南方。从村子前往神殿的路只有一条，神殿的护卫又装备了弓箭，因此只要村子没被占领而断粮，神殿就不会沦陷。

    能够应战的人有我、菲莉亚妮丝小姐、小命三人，玛尔小姐和亚蕾塔小姐则是负责防守神殿。与此相对，敌人就算来好几百人也不奇怪。异世界的战斗没有人数限制，为此甚至有可能得以一挡千。

    （然而，应该不至于从天上进攻吧……幸好敌人是人类。）

    「公会长，不可以喔。都已经看到敌人了，还这么镇定……小心大意失荆州喔？」

    小命爬上t望台，露出稍微傻眼的表情这么说。我没有特别紧张，但也不是没看见敌人，因此只有笑了笑搔搔脸颊。

    没错，其实敌人还在很远的位置，不过从这座t望台已经看得见了。敌人从东北方沿著大路而来，在过河的石桥另一头调查桥上有无任何机关。虽然这只不过是我从状况作出的推测，但是不论如何都没关系。敌人不立刻过桥，对我们而言也相对有利。

    「那么，我们走吧。总觉得太简单，有点失望呢。」

    「因为地形对我们太有利呀……可是，在通往村子的坡道上设置树干陷阱、挖地洞、架拒马、动手脚等敌方来到桥中间时把两端切断等等，我想游戏时代的公会长应该会做这点准备才对的说。」

    「那是因为我们面对的公会突破力都强到光是这样还不足以阻挡他们的攻势啊。来到这里以后，敌人都还没有让我『用尽手段』，不过这是以人类对手为前提就是了。」

    「……人类之外，代表你跟强大头目战斗过呢。是跟我之外的人组队吗……？」

    小命面露微笑，她的语气却带有言外之意。

    ――你趁我不在的时候做了那么好玩的事吗？

    这句话在游戏时代不晓得被说了几次。她的登入时间比我还短，所以我并非时时刻刻都跟小命在一起，也不是所有头目怪物都跟她一起挑战。

    「我想只要跟我在一起，有趣的事情要多少有多少。我希望大家能过和平的生活……可是我自己从来不打算停止『攻略』。」

    「……那是你只要继续攻略，就希望我陪在你身边支持你的意思吗？」

    「也、也许吧……是说呼咙你也没有意义。没错啦，小命。」

    委婉地耍帅也没有意义，难得找到同伴，还是值得信赖的人物。

    ――更是持有忍术技能，这个大陆稀有的存在。这就先摆一边。

    我想起前世的我第一次邀请她加入队伍时的回忆。那时，我跟她的练功场重叠、彼此抢怪，甚至还竞争谁能补头目最后一刀。

    默默无言的宿敌关系持续了几周后，我跟她偶然间互相配合，拯救了彼此的危机。那时的我只好跟她道谢，在键盘上敲下了「thx」。

    「我正式邀请你加入我的队伍，小命。不过我们已经同队就是了。」

    「……『不必到谢』……那个时候我还打错字呢。前世第一次组队的时候。」

    「哈哈……对啊。小命你重打好像还花了不少时间呢。」

    「那、那个时候……我还不太会盲打呀！边看键盘边打字，时间就过去了。谁叫一个人玩几乎不用说话……」

    小命边说边爬下梯子。我也爬下t望台，发现菲莉亚妮丝小姐在下面等候。她早已全副武装，腰际佩著「贯穿细剑＋4」。

    金色的发丝在晨曦中随著微风摇摆。真美……明明即将开战，我却不禁对她著迷。

    她稍微改变胸部不穿铠甲的风格，只有右胸包覆在宽松的胸铠中。这是订制的铠甲……能够设计、订制武器防具是游戏和异世界的不同之一。

    左胸的乳袋看起来有点坚硬，也许是因为下面紧紧穿著的马甲。至今为止看似柔软的感觉很棒，不过这样也……我一不注意就盯著她的铠甲看了。

    「菲伊阿妮呃咬姐……咬、咬命？」

    脸颊突然被捏了一把。小命吐了吐舌头……是因为我看菲莉亚妮丝小姐看到入迷吗？

    「怎么，看起来和气融融的……敌人不是快到了吗？」

    「圣骑士小姐能用皮肤感觉到气息呢……太厉害了。虽然还有一点距离，我们也在t望台上看到东北方出现敌人了。」

    「是啊，出去迎击吧。你们两个都准备好了吗？」

    「当然……可是，我有一事想拜托两位。」

    菲莉亚妮丝小姐狠狠瞪了东北方一眼后，再次转向我们，对我们说：

    「……率领敌人的若是黑骑士团的团长，请把他交给我对付。」

    「……那是……」

    「他跟我在骑士学校时代彼此认识。不……对他而言，甚至可说是恩怨吧。维克多&#8226;布莱克因为自己的部下被我打倒，一定会来取我的首级。你们也许会认为没有道理，但就我所知，他就是这种人。」

    「维克多&#8226;布莱克……」

    「怎么听都像是黑骑士的名字呢。若是敌人的首领，只要解决他就结束了……让人热血沸腾呢。」

    （果、果然……小命不只是战斗狂，还有直攻头目的铁则啊。）

    我希望身旁的她能收敛一点，拉了拉她的衣角。她低头对我露出微笑……看起来应该没问题，然而一想到她有可能会克制不住被动技能「战斗狂」，就还是难免担心。

    「我身为圣骑士，知道维克多将危害露西儿时，就非得与他刀刃相向不可。」

    「……我知道了。不过，我希望能尽可能留黑骑士团的团长一命。要是敌人强到不能放水就没有办法，但还是尽量活捉他当作俘虏比较好。」

    「不必留俘虏……这么说比较战意高昂，但这如果是公会长的命令，我就只能遵守了呢。」

    「嗯……可是请把自己的生命摆在第一位，为此我希望你们能不择手段。我知道我说的话很矛盾，不过对我而言最重要的不是敌人的生命，而是两人的生命。」

    只有这点我可以断言。当然，即使两人不动手，若是她们有生命危险，我也不会手下留情。

    （可是这么一来就只会创造仇恨的连锁而已。是要彻底击溃古鲁德，还是创造让他乖乖就范的状况？不论如何，这场战斗都是关键。）

    「两位，我们差不多该走了吧。让敌人分散兵力就伤脑筋了……我们要在那之前加以击溃。」

    「嗯，希望敌人能跟之前一样假扮成山贼。」

    「你不想在知道对方是骑士团同伴的情况下跟他们战斗吗？」

    听到小命的问题，菲莉亚妮丝小姐露出苦笑。接著她轻抚长及肩膀的金色长发说：

    「若是赌上身为骑士的尊严战斗，我就不能手下留情。敌人要是山贼，我就不必使出全力。仅此而已。」

    （……我说什么也不想跟这个人为敌啊。）

    菲莉亚妮丝小姐心中没有败北两个字。她想既然都要为敌，能让自己不使出全力「对敌人比较好」……完完全全就是如此。

    能让她使出全力的对手，应该只有敌方领袖黑骑士团长了吧。菲莉亚妮丝小姐说他跟自己有所过节，她既然说「有可能出现」，就应该会出现才对――我有这种预感。

    我们没有打开村庄的大门，从只有村民知道的出入口离开，穿越森林，跑向敌人的所在地。

    早晨沁凉的空气中，我们消除气息，看到一群已经过桥的敌人。不出所料，他们骑著穿了破烂外套的马――总数应该有五十骑。

    「……这些是斥侯吗？主力还留在桥的另一头……人数约有两百人吧。」

    「是想用两百人压制五百人居住的村庄吗……从骑士团员与村民的能力差看来，会被小看也没有办法呢。」

    「希洛特就在这里看吧。你能用那个勇猛的战吼吗？听到那阵声音，我会有股比平常更有力量的感觉……」

    「喔喔，是『战士怒吼（War Cry）』吧。我也要战斗喔，菲莉亚妮丝小姐。」

    「背后就交给你了。命小姐要怎么办？」

    小命莞尔微笑。虽说是战场，她的举止仍不减优雅，带给人高雅的感觉。

    「公会长，我能担任跟以前一样的角色吧？」

    「嗯，麻烦你。尽情大闹一场吧。」

    我请「后卫杀手」小命担任隐密奇袭。公会时代的小命会深入敌阵，以出奇的效果打倒负责间接攻击或辅助的敌人。

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》低语：「金蝉脱壳……更正，是木叶隐身。」

    &#8226;《命》发动「木叶隐身」！《命》的身影消失了。

    我们也拔出武器，等待时机。由我负责担任倒数――这是菲莉亚妮丝小姐也承认我是队长的证据。

    （3、2、1……Go！）

    「唔喔喔喔喔喔！」

    ◆LOG

    &#8226;你发动「战士怒吼」！

    &#8226;队伍的斗志获得激励！你的攻击力暂时上升！

    以我的战吼为信号，所有人同时行动。趁敌人来不及反应，菲莉亚妮丝小姐以迅雷不及掩耳的速度逼近，朝敌方出招。

    「――喝啊啊啊！雷光幻影剑（Lightning Mirage Attack）！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「魔法剑」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「雷电」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「幻影剑舞（Mirage Attack）」攻击！「雷光幻影剑」！

    「怎么了……唔、唔啊啊啊！」

    「圣骑士……居、居然真的出现了……！？」

    幻影剑舞对一人使出的最大攻击次数是四次，范围内若是有其他敌人，攻击便会分散于复数敌人。从旁看来宛如海市蜃楼（Mirage）般，菲莉亚妮丝小姐变成摇曳的半透明人影，看起来像是分身了。

    「呜啊！」

    「呃啊！」

    四名敌人几乎同时倒下。菲莉亚妮丝小姐的身影转瞬之间变回一个，立刻使出下一招――若非连续技，在使出个别招式前都有冷却时间，但她却丝毫没有障碍。

    （一不小心我会没有表现机会啊……！）

    我拔出斧头，转向试图逃离菲莉亚妮丝小姐的残兵。一个也不能留，不能让他们突破――看起来像是在欺负弱者，不过对我们而言就算是弱小的敌人，对村民们仍是威胁，不能放过他们。

    「雷精灵啊，寄宿于吾斧，轰响大气奔驰，扫荡我等之敌……天翔落雷斩（Bolt Storm Tomahawk）……！」

    「……希洛特！只看过一次我的魔术就……」

    ◆LOG◆&#8226;你使出「魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「雷电风暴」附魔！

    &#8226;你使出「回旋飞斧」！「天翔落雷斩！」

    ――这对我而言，也是在测试自己能不能成功使用这招。

    「他把斧头丢了……？啊，竟然往奇怪的方向飞走了……」

    「不、不对……斧头……斧头发出魔术的闪电……呜、呜啊啊啊啊！」

    我投掷的斧头速度远远超过骑兵逃跑的速度，从上空超越他们――然后毫不留情地自上方打下落雷。经过飞斧轨道下的敌人全部受到雷击的伤害，并以追加的麻痹效果剥夺战斗能力。

    ◆L0G4

    &#8226;《命》低语：「根本就是长脚的攻城兵器了……人家也不能输……！」

    &#8226;《命》使出「当身」！

    &#8226;暴击！对《罗伦斯》造成756点伤害！《罗伦斯》昏倒了。

    &#8226;《命》射出「吹箭」！

    &#8226;《苏娜》的咏唱受到妨碍！

    &#8226;对《苏娜》造成94点伤害！

    &#8226;发动追加效果「催眠」！《苏娜》抵抗失败，陷入睡眠状态。

    尽管不知道小命在哪，后方过桥的弓箭手与魔术师依然接连倒下。如果没有当身就当场死亡了……空手使出的手刀就能打出那种伤害，要是使用武器，一定会超越四位数。

    菲莉亚妮丝小姐、我、小命三人瞬间削减敌人的数目――目前一个人也没有放过。然而，敌我之间纵然具有压倒性的实力差，敌人也绝不撤退。

    ――为什么不逃？我立刻找到问题的答案。

    一位骑士对倒下的士兵视而不见，骑著黑马悠然过桥――不会错，那是敌人的领袖。看其他士兵的表情就知道，正因为对统帅自己的人感到深深的畏惧，他们才不敢逃――才逃不了。

    （黑马、黑铠甲……那就是菲莉亚妮丝小姐说的……）

    「维克多……维克多&#8226;布莱克！」

    细剑一闪撂倒眼前的敌人后，菲莉亚妮丝小姐转身将剑尖指向接近的黑铠骑士。名为维克多的骑士戴著盖住整张脸的面具，看不见面容，却毫无疑问对菲莉亚妮丝小姐露出充满敌意的眼神。

    接著，维克多拔出似乎是以在马上挥舞为前提的大剑。他的体格没有特别高大，但全身穿著铠甲，同时拿著超重量级的大剑……看样子骑士团长之名不是虚有其表。

    「……果然，纯粹给你领地不足以束缚你吗。在各地战事露脸，不停夺取功名的鬼神……你才不是什么圣骑士，你只是个迷恋战斗的魔鬼！」

    （这是什么声音……怎么听起来有点扭曲……）

    也许是面具的效果，又或者他的声音本来就这么沙哑。

    「你没资格说我。维克多……你如今在这个村庄现身，代表你也在帮助危害露西儿的人。让部下舍弃骑士的尊严假扮山贼，你究竟有何企图？」

    「……你不必知道，菲莉亚妮丝，因为你会死在这里。」

    「你说什么……！？」

    短时间内折损三分之一的兵力，维克多仍不为所动。即便只有自己也不会输，他身上散这么一股不知从何而来的自信。

    「神圣剑技对我没用。要不是无谓的规定，公国最强的荣誉就是属于我了……菲莉亚妮丝，最清楚的这件事的应该是你才对！」

    「……你的剑技被诅咒了。为什么不跟我一样学神圣剑技……？」

    「闭嘴。我做什么选择都没有你插嘴的余地……从以前开始就是这样，你自始至终都在瞧不起我……！」

    「不对……我就算这么说，你也听不进去吧。好吧，维克多……我来当你的对手！即使早已残缺不全，我也要让你取回骑士的尊严！」

    听到菲莉亚妮丝小姐的话，黑骑士高举大剑――彷佛无法克制自己激动的情绪。

    「――尊严什么的，又想强压这种东西给我！暗黑之神啊，将炼狱烈炎寄宿于吾之剑……！狱炎红莲斩（Hell Strike）！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《维多利亚》使出「双重暗黑剑」！

    &#8226;《维多利亚》对武器施以「炼狱之火（Hell Blaze）」附魔！

    &#8226;《维多利亚》对武器施以「红莲烈焰（Crimzon Flare）」附魔！

    &#8226;《维多利亚》使出「冲锋斩（Charging Strike）」攻击！「狱炎红莲斩！」

    （暗黑魔术……应该只有敌人会用，人类也能使用吗……！）

    而我也没有见过暗黑剑这个技能。黑骑士团的团长本身在游戏中并没有登场――现在目睹的招式完全是未知数。

    「去死吧，菲莉亚妮丝！」

    「――我不会死！你的剑杀不死我……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「双重魔法剑」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「螺旋闪电（Spiral Thunder）」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「苍穹怒雷（Sky Voltie）」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「双重刺击」攻击！「旋雷双穹突！」

    以沙哑的声音怒吼、策马以猛烈的气势突击，维克多挥下缠绕红黑二色火焰的大剑。唯有双重魔法剑能与敌方的招式抗衡――菲莉亚妮丝小姐也这么想，使出至今为止威力最强的绝招。

    「喝啊啊……！」

    「……！」

    菲莉亚妮丝小姐在千钧一发之际扭身闪过维克多的火剑。身形交错的x那，带有蓝白闪电的细剑以迅雷不及掩耳的速度出招。

    「呜……！」

    雷光能源引爆，闪光烧灼我的双眼。人类使出的招式能造就出这一幕，我将自己的能力姑且放到一边，不得不感叹。

    接下这一招不可能毫发无伤。

    ――这么想的我，却被视窗上出现的文字背叛。

    ◆LOG◆

    &#8226;《维多利亚》的「吸魔甲」发动能力！魔术被吸收了。

    &#8226;《维多利亚》吸收了伤害！！

    （吸魔甲……把魔法剑的伤害转换成生命回复了……！？）

    「呵呵……哈哈哈……啊哈哈哈……！」

    维克多一扯缰绳，再次转向我们，接著以恶心的笑声大笑。

    「我费尽千辛万苦终于拿到这副铠甲……只要有了这个，魔法剑根本不足为惧！菲莉亚妮丝，如何啊？在我面前屈膝求饶的话，我就留你一条小命……让你堕落为我的奴隶，一辈子戴著项圈生活。只要做我养的狗，我就会好好疼爱你的……！」

    「……得到那副铠甲就是你背叛的理由吗。」

    即使自己的招式毫无效果，菲莉亚妮丝小姐也丝毫不为所动。她眼神坚定，盯著马背上得意洋洋的维克多。

    「没错……现在的我所向无敌！你承认吧，菲莉亚妮丝！我比你还强，你要尊敬我！来，承认啊！尽量肯定我吧！」

    居然有这么深的执著，他跟菲莉亚妮丝小姐之间想必有非比寻常的恩怨……该说两人是命中注定的宿敌吗？身为敌人，他持有相当强大的技能，虽然他还没发现我的存在，不能阅览他的能力值，但等级绝对不低。

    「只要承认，就能满足你的自尊心了吗？」

    「没错……这种小村子如何我才不管。我只为了让你在我面前屈服而来……只要能实现这个伟大的愿望，要我出卖灵魂也在所不惜……！」

    不过，或许是因为我偏袒自己人，不管怎么看我都觉得菲莉亚妮丝小姐比较厉害。真正的强者应该不会那样乱吠才对。

    话说回来……刚才对话视窗中出现的《维多利亚》也很令人好奇。这应该是女生的名字……可是他穿著铠甲，看不出性别，脸上戴著铁面具看不到脸，扭曲的声音听起来也像是男性。

    （是说小命……你居然能这么安分。看到这种对手，一定想背刺他想疯了吧？）

    刚才开始就连低语都没有显示出来……但是桥另一头的士兵数量依然不停减少。队伍成员这么强，我就无所事事了呢。

    「……那孩子是怎么回事？菲莉亚妮丝……难道你把村里的小孩带出来战斗吗？」

    看样子，他好像没看到我打倒他的部下。维克多……这八成是昵称。昵称听起来像男的，他果然是男人吗？

    「哈哈哈哈！笑死人了……菲莉亚妮丝，我就给你变成我的奴隶后的第一份工作吧！」

    「……你要我做什么？」

    菲莉亚妮丝小姐反问，她的声音却令人不寒而栗。细剑发出的闪光似乎也与之前不同。

    （不、不妙……维克多，别说了，不要继续说下去！绝对不准说喔！）

    我认真祈祷，然而维克多仍举起大剑指向我，无视我的愿望，说出接近我预想中最糟糕的那句话。

    「砍下那孩子的头献给我。我要把他的血献给魔王，让我的暗黑剑技更加精进……」

    「闭嘴。」

    「……蛤？」

    短短的一句话，其中蕴含了无边无际的魄力，使维克多不由自主一愣。

    ――看见她的眼神，我反而觉得比平时更加美丽。那是因为我迷恋菲莉亚妮丝小姐，维克多反而浑身一抖。

    简而言之，她被菲莉亚妮丝小姐一瞪，开始发抖。

    「你说了不该说的话。只要你愿意反省，我甚至没想过要解散黑骑士团。」

    「反省……你在说什么蠢话！在我面前下跪求饶！来，快跪！」

    「……希洛特，已经不必手下留情了。让她见识比我所看过还要恐怖的『真正的地狱』吧。」

    「什……你、你想去哪！」

    菲莉亚妮丝小姐应该是认为我一个人也能应付，转身走向残兵。然而敌人完全受到震慑，没有人敢上前挑战她。

    （菲莉亚妮丝小姐把他交给我……也就是说……）

    刚才她说要自己战斗，一定有什么原因。

    「……居然派会被马一脚踢死的小孩对付我，圣骑士的尊严堕落尘土了呢。」

    维克多用无趣的语调说，像是为了挑衅菲莉亚妮丝小姐般将杀气转向我。

    （……对方完全依赖吸魔甲，但能力值本身又多强呢？）

    姓名：维多利亚&#8226;布莱克

    人类　女性　23岁　等级52

    职业：暗黑骑士（Dark Knight）

    生命：940／940　魔力：378／378

    技能

    大剑专精　78　【暗黑】剑技　72　铠甲专精　84

    黑魔术　52　体质　75　魔术素养　32

    气质　36　母性　48

    主动技能

    大剑技巧等级7　暗黑剑　双重暗黑剑

    暗黑魔术等级5　授乳　安眠曲

    被动技能

    装备大剑　霸体　装备铠甲

    装备重铠　铠甲效果提升等级2　礼貌

    礼仪　风度　养育

    慈母　相当害怕史莱姆　相当害怕兽人

    受到【邪恶铁面具】诅咒

    （声音闷闷的听不清楚，她原来是女的吗……！）

    黑骑士团长是女的――母性之高也吸引我的兴趣，但这就先暂时保留，先来确认她的战斗技能。不出所料，数值相当高。

    霸体是受到攻击也不会产生畏缩动作，能直接反击的被动技能。这个技能可以弥补大剑缓慢的挥剑速度，实际上也相当强大。从刚才的暗黑魔术看来，似乎具有超越同等精灵魔术的威力――然而。

    维克多―不，维多利亚有一项赢不了我的理由。和受到邪恶铁面具诅咒无关，在那之前记载著一项致命弱点。

    「维多利亚小姐，你能听我一个请求吗？」

    「……你怎么知道我的名字？难道用了奇怪的法术吗？真是无礼至极。」

    她在马上俯视我这么说，却没有发现自己只是在累积死旗。

    「你好像杀人不眨眼呢。那么，你攻打村子有什么目的？」

    「你想诱导我……？无聊。也罢，反正你都会死，我就告诉你吧。为了得到这个国家，我和古鲁德公爵联手。绑架露西儿公主、烧毁伊修雅拉尔村，再伪造成山贼干的好事。光是这样，古鲁德公爵就跟我约好给我半片国土。只要露西儿公主不在，古鲁德公爵的儿子就是有力的王位继承人了。」

    这个国家的一半吗……维多利亚如果相信的话，我就变得有点同情她了。执著于王位、不惜弄脏双手的家伙，怎么可能随随便便让出半片江山？

    「……最后一件事。能拜托你不要再跟古鲁德公爵联手，回归光明正大的骑士吗？我这么说是为了你好，这么做比较好喔？」

    「谁会听小孩的命令啊……去死！」

    「――抱歉。」

    「什……！？」

    我低下头，因为我受到良心的苛责。

    毫不留情攻击弱点让我于心不忍。就算对手是没有同情余地的恶人也是。

    ◆LOG◆

    &#8226;你呼唤你的护卫兽《约瑟芬》。

    「啾啾！」

    维多利亚策马急奔，企图将我踩死。但我以她意料之外的速度轻而易举地向一旁躲过――紧接著。

    一只巨大的史莱姆突然自她冲刺路径前方的森林中现身。

    「……呀啊啊啊啊！？」

    ◆LOG◆

    &#8226;《维多利亚》遭遇史莱姆！

    &#8226;《维多利亚》陷入恐慌！

    &#8226;《约瑟芬》使出捆绑！

    &#8226;《维多利亚》强制落马！

    &#8226;《维多利亚》动弹不得！

    随著沙哑却感觉受得到些许女性化的尖叫，维多利亚轻而易举地被史莱姆抓了起来。

    菲莉亚妮丝小姐决定漠不关心……她一定知道维多利亚讨厌史莱姆。在跟我交棒前她被说了那么多难听的话，还真能忍耐。

    全身穿著漆黑铠甲，背上披著暗紫色的披风，维多利亚的四肢被史莱姆紧紧缠绕，动弹不得。黑马不晓得该怎么救主人，只好乖乖地在一旁守候。这么一来，她就不构成威胁了。

    「团、团长被……圣骑士把灵魂出卖给史莱姆了吗！？」

    「不对，是那个小孩……那个小孩是驯魔师……！」

    「正是如此，我不想看到你们的团长接下来会变成什么模样……我不打算责备那孩子做的事，不过仍旧让人不忍卒睹啊。」

    菲莉亚妮丝小姐用一把细剑降伏敌方骑兵，要他们下马并带回村子里。小命打倒的人则是等他们醒来再带走比较有效率。

    黑骑士团全部变成了俘虏。目睹这一幕，浑身颤抖的维多利亚说出意料之内的老哏台词。

    「杀……杀了我……既然要被小孩污辱，我不如死了算了……杀了我！」

    史莱姆有多么万能令人讶异，拘束行动与解除装备在各种游戏中都有效果。自己如果遭受攻击便是危机，但用在敌人身上，瞬间就能取得优势。

    「吸魔甲吗……有那个老实说很伤脑筋耶。」

    「对、对吧……在这身铠甲面前，就连圣骑士也无能为力。这个国家已经没有人能赢过我了……！」

    「不，你错了。我的同伴中有人能用物理攻击贯穿那副铠甲。自己的部下全被她打倒了，你都没有发现吗？」

    「……难道不是菲莉亚妮丝打倒的吗……！？」

    就算是菲莉亚妮丝小姐，也不可能不发动攻击就打倒敌人。维多利亚似乎相当认同菲莉亚妮丝小姐的实力。

    我口中能贯穿铠甲的人是小命。忍术技能100等能取得的被动技能「贯手」的威力已然超乎强大，只能以凄惨形容。那是能空手贯穿任何防御的技能。

    「借助她的力量贯穿吸魔铠的话，维多利亚小姐就会……铠甲被贯穿会发生什么事，你应该懂吧？」

    「怎、怎么可能做到那种事……我的铠甲所向无敌。怎么可能被来路不明的家伙打穿！」

    要是打不穿，脱下来就好了。约瑟芬晃动身体，包住维多利亚全身。

    「住、住手……这是人做的事吗……！啊啊啊……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的武器！

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的胸部装备！

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的肩部装备！

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的腰部装备！

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的足部装备！

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的内衣裤！

    随著波波波的声响，维多利亚的装备就在史莱姆中如同糖果包装纸般一一被剥了下来。到底是怎么做的呢……它仔细地解开扣环，并细心地将装备一一排在地上。

    （奇怪，好像连铠甲之外的东西都被脱下来了……没有，是我想太多了吗。身上也只剩下布甲了嘛。）

    「噗哈……哈……哈……黏、黏黏的……跑到嘴巴里……」

    约瑟芬具有将布甲溶解得恰到好处，某种类似「手下留情」的技巧。维多利亚身上的黑色布甲四处破裂，依稀可见藏在里头的诱人肢体。

    「不用怕，约瑟芬无害，不会用毒攻击。」

    「不、不是这个问题……在野外露出这副模样……菲莉亚妮丝那家伙，居然用这种恶魔……！」

    我想问：为了取得半个国家，把灵魂出卖给恶魔的到底是谁？

    （不过……目前都避开了铁面具。受诅咒的装备能用史莱姆的技能脱下吗？）

    再继续脱下去就全裸了，我是不会做到那种程度……但布甲的裙o中伸出纤细的双腿，令人难以言喻。全身铠甲的重装骑士是女性也很令人讶异，，可是该怎么说……公国的前锋骑士们为什么胸部都这么大？

    「你认识菲莉亚妮丝小姐呢？你们是劲敌吧？」

    「这么小就知道这么复杂的词……真嚣张啊。小鬼就用小鬼会用的话说话就好！」

    居然这么坚强，反而想让人想看看她屈服的样子。我好像有点想欺负她。

    「呃、呃……那么邪恶大姐姐，我能把你的面具拿下来吗？」

    「不、不要叫我大姐姐，你这龌龊的小鬼！我的铁面具拿不下来，这是受到诅咒……」

    （有趣，就来试试看拿不拿得下来吧……）

    ◆LOG◆

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的头部装备！

    「啊……！？」

    才想著约瑟芬伸出触手包住了维多利亚的头，接著面具就轻而易举被摘下来了。

    面具下大量的绿色头发散了开来。面具下的脸――看起来有点像菲莉亚妮丝小姐，但眼神锐利无比，也更成熟……毫无疑问是个美女。

    「居、居然……拿下来了……我还以为一辈子都拿不下来了……竟然这么简单就……」

    「……那、那个，维多利亚小姐难道跟菲莉亚妮丝小姐有血缘关系吗……？」

    「……我是菲莉亚妮丝的表姊，她没跟你说吗？我为了和那个女人对抗，学了暗黑魔术，选择踏上暗黑骑士的道路。」

    完全没听说。这么说来……菲莉亚妮丝小姐不想解散黑骑士团，也说要自己战斗。这如果是为自家人留情面……

    「是吗……她驯服了这种小孩吗。居然会用操纵魔物的小孩，圣骑士的品性荡然无存了呢。这真是杰作……要是传进公王陛下耳中他会作何感想……！」

    「……这件事可以请你保密吗？」

    「哼……谁管那么多？小孩休想命令我。喂，快点放开我。你以为拿下我的面具我就会感谢你吗？你这龌龊的小鬼。」

    啪叽啪叽，我的额角不停抽动。没有，我还没发飙，只有小孩才会受到这种挑拨。

    「会对你这种小鬼动心，菲莉亚妮丝真是个肤浅的女人。反正那家伙只是个头发比较漂亮、胸部跟气球一样大的无聊女人罢了。你来追随我吧。这样你就一定会醒悟。没错，就这么办！龌龊的小鬼，你来服侍我吧！」

    「……我说啊。」

    「嗯？怎么了蠢材，快点放开我……」

    「你说菲莉亚妮丝小姐的胸部跟气球一样，你的又怎样呢？」

    「……嗯嗯？」

    维多利亚露出装蒜的表情。她长得有点像菲莉亚妮丝小姐，反而让我更火大。

    「要确认看看吗……？我话先说在前头，你叫我几次龌龊的小鬼我都记得喔？来，第一题，目前为止你说了几次？答得出来我就不为难你。」

    维多利亚默默看著我的脸，她的脸上只有疑问的神色。

    「……我哪有可能记得啊，你是笨蛋吗？」

    「……这样啊。这样啊这样啊……我懂了。」

    「既、既然懂了就放开我。别以为我会永远乖乖这样……」

    ◆LOG◆

    &#8226;《约瑟芬》夺走了《维多利亚》的所有装备！

    「啊……」

    维多利亚一愣，低头看向自己动弹不得的身体。

    「……！……！？」

    始终桀骜不驯的表情顿时瓦解，她慌张地看了我一眼，接著试图挣脱，史莱姆却一动也不动。

    「偶而对付这种很有敌人样的敌人也不赖……把累积的压力还诸其身，良心也不会受到苛责……」

    「……你想……做、做什么……你这龌龊的小鬼！」

    「给予龌龊的小鬼暗黑骑士大人的恩惠，这样如何啊？」

    「恩惠……？我才没有东西可以给你这种龌龊的小鬼……」

    「成长中的小鬼可是随时饿著肚子喔？你知道我想吃什么吗？这是最后一次机会。」

    「肚、肚子饿的话……不会放开我，回到村子里吃饭喔？」

    维多利亚故意装傻。我在内心审议这个答案能不能接受。

    「怎么了，快回答啊蠢材。就是因为这样小鬼才……」

    「果然不行呢。」

    「你、你说什么不行……给我解释清楚！让、让我听懂……不，听不懂也没关系，杀、杀了我！杀了我～！」

    她好像终于理解我想做什么了。她的败因在于个性太差，要是能再稳重一点，就不会落得这番下场了……叫人痛心。应该吧。

    ◆LOG◆

    &#8226;《约瑟芬》使出触手攻击！

    &#8226;《维多利亚》陷入混乱状态。

    &#8226;《维多利亚》受到1点伤害！

    &#8226;《维多利亚》受到1点伤害！

    「不、不要，住手……住手啊……求求你住手……我、我叫你住手啊蠢材！我、我绝对不饶你……我要把你的头砍下来献给恶魔！成为我暗黑魔术的粮食……」

    ◆LOG◆

    &#8226;《约瑟芬》分裂了。

    「啊……不、不对……刚才的话全都是开玩笑的！我道歉，我再也不会对村子出手了！你说的话我全部都听！对我做什么都行！求求你原谅我，我饶你一命……不、不对！是饶我一命才对……！」

    「对你做什么都行，你说真的吗？」

    「没、没错……我不会反悔。绝对再也不会违抗你……！」

    「那么，对你做什么你都接受吧？」

    「……魔、魔鬼！恶魔之子！你、你做什么……住手，现在马上让我穿衣服！否则你全家不得好死……！」

    直到最后都没屈服的坚强意志值得嘉奖。但是，这是我第一次这样做呢……

    「在魔力用完前，加上魔力加成，大概五十次吧。」

    「你、你做什么……？」

    我委托的主动技能出现在视窗上。维多利亚低头看了自己的胸部一眼，接著以出乎意料的纯粹眼神望向我。

    「……如果是开玩笑，还挺好笑的，但是这可笑不出来啊！」

    「如果我说不是开玩笑呢？你说做什么都行的吧？」

    「我、我……我、我这样……那个……是、是第一次……就、就算是这样还要吗……？」

    我点了一下头。维多利亚的嘴角一抽，陷入只能苦笑的状态。

    「我不会逼你，不过求龌龊的小鬼还给自己自由，维多利亚小姐的尊严也绝不允许呢。」

    「……你、你这家伙，你这家伙……你这家伙啊啊啊……！」

    说这么多次我也很头痛。现在开始是我跟维多利亚小姐的毅力对决――幸好太阳才刚出来，还有很多时间。

    「……你知道该怎么做吧？我什么都不会再多说喔。我也不想做过分的事。」

    「……你这家伙啊啊啊啊啊……！」

    怨念般的声音在光芒闪耀的桥边回响。

    身为正义的一方的我带著爽朗的微笑，等待暗黑骑士大人自己开口。

    ――于是，三个人与一只史莱姆拯救了伊修雅拉尔村。

    虽然有个差点精神崩坏的敌人，但其余的人大多平安被我们俘虏。这是战斗狂小命直到最后都以当身与吹箭奋战的结果，因此她毫无疑问可说是这场战斗的MVP――我顶多只有跟史莱姆玩耍而已。不，我说真的。

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《维多利亚》的授乳。

    &#8226;你获得了「【暗黑】剑技」技能！你理解了黑暗深渊的一端。

    &#8226;你接受了《维多利亚》的授乳。

    &#8226;你的「【暗黑】剑技」技能等级提升了！

    &#8226;《维多利亚》昏倒了。

    「……恶魔……之子……」

    维多利亚的身体无力地垮了下来。我将她从史莱姆中解放，为她披上她自己的外套后，带走所有俘虏的菲莉亚妮丝小姐与小命便红著脸走来。

    「……你做过头了，公会长。就算她再怎么穷凶恶极……就连我也有种奇怪的感觉……没、没事，没什么。请你当作没有听见！」

    「维克多……不，应该够了吧。会以男性名称称呼，是为了配合维多利亚扭曲的品味。我这不肖的表姊自从戴上诅咒的铁面就多少……那个，该怎么说，个性就有点扭曲。希望这样能让她稍微变回以前的样子……」

    小命扭动身躯，菲莉亚妮丝小姐则是难掩对表姊的同情。但她们都没有责备我……太好了，我已经做好会被当成鬼畜史莱姆大师的觉悟了。

    （不过……史莱姆居然能拿下面具装备，就代表……）

    我想起无名小姐。可是叫史莱姆攻击自己人就太丧尽天良了，还是想想别的方法比较好。

    接下来只需要拟定对付古鲁德公爵的对策就好……如今既然打倒了黑骑士团团长，我想应该不必为此事担心。维多利亚亲自带兵攻来，使古鲁德实际仰赖的军事力量几乎化为乌有。剩下就看该如何牵制古鲁德自己的私人军队了。

    ◇洗礼仪式

    解决了维多利亚率领的黑骑士团后，菲莉亚妮丝小姐希望我能见证露西儿的洗礼仪式，于是我便前往她所等待的神殿。

    菲莉亚妮丝小姐说我有权利，露西儿也期望我能在一旁观礼。她的想法让我绷紧神经，但既然说到这个份上，我也不好意思拒绝。

    神殿位在从大门离开村庄，沿著山坡一圈一圈绕上山的地方。那是座石造建筑，有如古希腊神殿般庄严。

    我对两位护卫兵点头入内。穿过脚步声回响的走廊，眼前出现令人讶异的宽敞空间――游戏时代感觉没有那么大，亲眼看见才知道「洗礼祭坛」大厅具有令人为之慑服的规模。

    抬头仰望，屋顶看似圆形的穹顶。走下阶梯处有座水池，圆形的舞台则位在水池中央。露西儿与神官姊妹在舞台上，伊安娜小姐则是跪坐在一旁。她跪在石地上……真亏她忍得住，意料之外的毅力让我对她另眼相看。

    庄严肃穆的气氛使我犹豫自己该不该接近，然而法姆小姐一看到我，便对我说：

    「希洛特大人，欢迎您……露西儿殿下希望您能观礼，我们正在等您到来。」

    「虽比不上塞拉，我和姊姊仍会全心全意演唱神歌。」

    「嗯。我会在这里看……我可以靠这么近吗？」

    我在舞台下抬头，位置类似舞台下的观众席。前世父母只在小时候带我去过一次演唱会，我回想起那时的感觉。舞台上的歌手显得耀眼夺目。

    这时――跪在圆形舞台中央祈祷的露西儿起身转向我。

    看到一步一步靠近的身影，我顿时哑口无言。

    自从相遇到现在，我总认为露西儿不论多么漂亮，都跟我一样是人类――然而。

    身穿受洗服装的露西儿却美到让我眼前的风景顿时失去现实感。

    在心中扩散的感情令我浑身发抖。

    （……衣服……居然会改变这么多吗……）

    露西儿盯著忘记眨眼的我――看到她双颊泛红，我这才终于接受她是现实中的存在。

    「……多亏希洛特大人以及担任护卫的各位，我才能平安抵达这里。在接受洗礼之前，请让我感谢大家。真的非常谢谢你们。」

    「……谢谢。现在我就暂且代表大家接受吧……不，容我代为接受。」

    她说不希望我用尊敬的语调，但我觉得现在不论如何都必须这么说。

    尊敬该尊敬的存在。如今我才终于理解重视规定与习惯的人们的心情――尊敬这份心情不是和尊敬的对象拉开距离。想表现出憧憬的态度，这么做是理所当然的。

    （憧憬……吗。可是她是真的美丽到这种程度……）

    莉欧娜或小命要是在场，一定会捏我的脸颊。在粉红色柔顺的秀发上戴上宝石头冠、身穿像优希娅那样的薄纱，露西儿沐浴在高处洒落的阳光下，身缠围绕舞台的水面所反射的闪光，散发出一股只能以神圣形容的光辉。

    露出白皙的肌肤与女性魅力刚刚萌芽的身体曲线，在我的注目下，她红著脸颊却不隐藏只穿著薄纱的身体。这时的我十分理解为什么得禁止男人进入――就算除了我之外有其他十岁以下的少年在场，我想我不该、更不想让他看到这一幕。

    「您觉得……好看吗？这套衣服……一生只能穿一次……」

    「非、非常好看……这么说好像也有点奇怪，毕竟都透过去了……」

    「那、那是因为……举行仪式的时候不能穿太多布料。让你见笑了，不好意思。」

    「不会，没有这种事。是真的很合适。」

    露西儿害羞到眼眶泛泪，但听到我的话，她安心地轻抚胸口。神官姊妹则是面露微笑看著我们之间的对话。

    「那么，仪式现在开始。希洛特大人也请跟露西儿公主殿下齐心向女神祈祷。」

    「……希洛特大人如果愿意我会非常放心！」

    露西儿克服害羞这么说，就如同刚才一般在舞台中央跪下，双手合十，开始祈祷。

    接著，祭坛大厅充满寂静。侧耳聆听，只听得见水声――其中，法姆小姐站到露西儿面前，朝她的头伸出双手，宣告仪式开始。

    「――创造世界、一切根源的女神伊修雅&#8226;美蒂亚。请赐予继承杰内刚公王家血脉之人祝福，证明她身为王室之一，赐予唯一的印记。」

    自天花板洒落的光芒和现场的淡淡光芒互相混合，藉由法姆小姐的身体转移到露西儿身上。

    （这道光就是女神的祝福……吗……？）

    紧接著，法姆小姐开始演唱赞美女神的圣歌，艾拉小姐则是配合歌声翩翩起舞。

    舞蹈中蕴含著活泼的情感，加上露出体肤的服装，更显妖艳，然而看著舞蹈的我内心反而宁静无比。因为歌声与舞蹈并非为了吸引男人的目光，除了献给神明之外完全没有其他目的。

    （这就是洗礼仪式……好舒服的歌声。在光芒中跳舞的艾拉小姐也……好美……）

    这时露西儿站起身，接著她突然――看著我，敞开胸口的衣服。

    （……怎、怎么了……！？）

    超乎想像丰满的胸部夺走我的目光，但是露西儿这次却没有害羞，而是看著眼前的半空，低声说出某句话。

    「――比想像中还早呢。该说不愧是你吗？」

    （……不对……这个语气不是露西儿……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;传来某人的呼唤声……

    &#8226;你的脚边产生传送魔法阵！

    「露西儿！大家……！」

    视野消失在光芒中，变成一片纯白。与此同时，神官姊妹若无其事地继续歌唱、舞蹈。露西儿的双眼也没有看著我――她现在「不是她」。伊安娜小姐不知是否被现场的气氛感染，当场伏倒在地。

    ――欢迎，希洛特。来我身边吧――

    ◇重逢

    四面八方是一片辽阔的蔚蓝。这里是万里无云的高空。

    我被传送到一座神殿。这里和伊修雅神殿不同，但以类似石材建成。

    白色地板的另一端，是一位银色长发、细长耳朵的女性。她缓步朝我走来，站在我面前――我抬起头，她便露出怜爱的微笑。

    「好久不见。这么说的话你应该会生气吧？还是会笑呢……不，会傻眼？」

    我会认为露西儿神圣――是理所当然的。

    她为了受到女神的祝福，呼唤女神本人到场。

    然而，露西儿自己，还有举行仪式的法姆小姐等人一定都没有自觉。她们如果知道能藉此和女神见面，应该会事先告诉我才对。

    「……只有我受到召唤吗？」

    「是呀，我现在找公主还有其他人没事。原则上我不会干涉自己创造的人们。」

    女神直接说出「找他们没事」，却并未给我一种冷酷薄情的感觉。

    创造玛基亚海姆的神，露西儿她们如果知道她的存在……绝非好事。因为我认为女神的人格和人们所崇拜的神，印象绝不相同。

    「……你看起来有很多问题想问我呢。叫你来到这里的原因，纯粹是因为等你抵达终点太无聊了而已。抵达我……女神身边的这项目标，可说藉由洗礼仪式见面达成了喔？」

    「我没想到会在这个时间点跟你见面。不过，既然见到面了……」

    「为什么让宫村阳菜成为魔王转生体。为什么，让她变成莉欧娜转生到你身边……你想问这个吧？」

    既然是女神，不用说她也一定明白。所以我对被说出心中所想并不感到不愉快。

    甚至还想感谢女神自己提出这个话题。我以为她会说自己不打算回答，回避这个问题。

    「那孩子一心想要见到希洛特……想要见到你，选择舍弃一切转生。你还记得我给你的额外点数吗？」

    「……你说是把我的不幸转换为额外点数对吧？」

    「对，那时有什么项目……只要想想，就应该知道为什么宫村阳菜无法转生为一般正常人才对。」

    我现在还记得――以为自己的单恋对象被人抢走，96点。还有帐号被盗失去财产，150点。被卡车辗毙10点――总计256点，由于破表，因此舍弃1点变成255点。

    「那时的你也许不明白……但你是被另一名儿时玩伴设计，才会误以为自己失去初恋对象的。她自愿转生告诉你这件事情根本不算是不幸，甚至可说是靠我的力量实现了宫村阳菜的愿望。」

    「……所以，作为实现愿望的代价，你不只没给她额外点数……还替她扣点，让她变得不幸吗……？」

    「那孩子没有玩永恒幻境。她认真以为稍微摸摸你奉献一切的游戏，就能了解你了。你认为那样算是坚强吗？还是会觉得很『随便』呢？」

    「没有……这种事……」

    我真的能说自己完全没有这种想法吗？阳菜转生来到这里，我为什么会那么愤慨……阳菜为了我舍弃自己的人生，真的就是一切理由了吗？我自问自答也无法立刻找出答案。

    女神露出沉稳的笑容，但是她双眼深处寄宿的光芒却丝毫没有笑意。

    「……因此，她得承担风险。因为她没有经历任何不幸，只因为来到我的异世界有想要的东西，才选择转生。」

    「你难道什么都没跟阳菜解释吗？跟她解释转生后，自己将会背负怎样的命运。居然为了让她转生做出这种骗人的勾当……」

    「你也许会说不该让她转生，可是呢，这只不过是你的价值观。即使变得不幸、无法轻易获得幸福，她也无所谓。既然如此，我才给了她只有她能担任的角色。莉欧娜倘若不是莉莉丝的转生体，这个命运就会由别的女孩背负。这么一来，希洛特……也可能是你妹妹喔？」

    ――我们终究逃不出女神的手掌心，不论以为自己的话多有道理，对女神都没有意义。就连我所得到的交涉技能，都是女神赐予我的额外点数所带来的恩惠。

    「……我会保护阳菜……保护莉欧娜。我原本的人生根本不值得拿到额外点数，应该是那家伙那样的人受到回报才对。」

    说不自形惭愧是骗人的，但既然阳菜为了我选择转生，我说什么也要保护她。因为那家伙在我叫她不要再来之前，一直试图把我带出户外。

    ――永恒幻境比阳菜想带我走出去的外面世界还有魅力。莉欧娜再次取回记忆时坦白跟她这么说的话，她会露出什么表情……她还会笑说这是个「美丽的世界」吗？还是那只不过是我美好的幻想？

    可是阳菜――莉欧娜的思考每次都超出我的想像。

    「那家伙……分明不该为了我这种废物来到这里。即便如此……」

    「……不用说这种话贬低自己喔？」

    「……你、你干嘛……！」

    我还来不及做好心理准备。就连菲莉亚妮丝小姐对我这么做时，我也知道她想做什么才接受――然而。

    我在被女神搂进怀里之前完全动弹不得。

    没有温度、令人感觉不像是人类的女神有温暖，也有心跳。

    「我喜欢你在永恒幻境中的生活。正因如此，我才想将你的不幸换成在这个世界生活时的礼物送给你。我很同情你相信自己失去阳菜的事情，不过要是直白地这么告诉你，你一定会生气。」

    「……明明是女神，还会怕惹别人生气喔？」

    「呵呵……是呀，我怕。因为我也能跟人交谈呀。以言语交谈是时常伴随著恐惧的行为喔。不论多么留意，对方也会对自己说出无意的话。无意伤害对方的话，也可能使对方受伤……」

    （――如果是这样，女神简直……跟我一样……）

    不可能。面露微笑、玩弄人类的女神……居然会害怕与他人接触。

    但在这里的女神绝对不是超越人类认识的存在。她具有接近一个人的精神，也具有肉体……看起来更不像是为了我随口敷衍。

    「……我没想过女神竟然有沟通障碍。你也没有那种样子。」

    「女神也有很多难处，我就是这种个性喔。你转生的时候，我可能是拚命假扮自己是难以捉摸的女神也说不定。就跟你的公会里的她一样。」

    （她在说谁……小命吗……不对……）

    「……明明是神，有必要假扮成别人吗？这才难说吧。」

    「你说呢？我也许是懒得听你追究，才跟你说这些的。其实，什么也不打算告诉你也不一定。」

    一直抱著我说话的女神终于放开了我。

    ――只能说她不愧是女神。有股我从没体验过，甘甜心动的香味。这样下去的话，我……一定会对她著迷，就如同我魅惑的他人。

    「莉欧娜是决心不后悔才转生的，所以你大可不必擅自决定她不幸。她过著那种生活，说不定意外的幸福呢。不过那得看在她心目中，前世的你是哪种存在就是了。」

    「这、这个话题到此为止……莉欧娜已经忘记自己是阳菜时的事了。从今以后也不知道会不会想起来。」

    「你不问我这件事，是因为认为我不会告诉你吗……？」

    （我要自己找到这个答案。要女神回答，才是真的作弊……真的耍诈。）

    我故意不说出口，是因为我觉得自己不适合说这种话。

    ――而且就算不说出口，女神也听得到。她看似欲言又止地看著我，接著突然垂下眉毛微笑，转身背对我。

    「唔哇……那、那件衣服的背后也太露了吧……！」

    从前面看起来像是挂颈式肩带的洋装……但仔细想想，不难想像只要转过身就会露出大片肌肤。我之前也有点难以想像自己会对女神脸红心跳。

    女神隔著肩膀回头观察我的反应，可是没有转过身。瞬间露出侧身身影的时候，我看见乳房呼之欲出的曲线……明明在聊正经事，却差点全忘光了。

    「……我问你，取得交涉技能就能接受各种人授乳，是你事先想像的吗？」

    「没、没有，那是……我也没想到会这样……我不是故意的。我自己也知道这么说算不上藉口……」

    「你知道我是抱著什么心情看著至今为止的你的吗？如果答得出来，我就给你奖赏。」

    （奖赏是……）

    我不禁看向刚才凸显的部分……不愧称为女神，母性象徵只能以艺术般形容。不会太大、也绝不会太小，弹性更是无可挑剔……

    （难、难不成女神的……不，女、女神的技能怎么能这样……！）

    我原本想跟女神抱怨，也是真的为莉欧娜的事生气。然而，现在我想的却是……

    回答问题能得到什么奖赏可想而知。但是，我并不认为自己能猜中女神的想法。我缺乏想像力，一定会被女神嘲笑……这就叫做飞蛾扑火。

    「给你技能的人是我，回答一下问题有什么关系？我以为齐格里特对于这方面的事情应该很重义气才对呀？」

    「唔……求你别拿这点说我啦。我怎么可能知道女神在想什么？你是在嘲笑我在做蠢事吗？」

    每次遇到持有新技能的女性都双眼闪闪发光，思考该如何接受她授乳，这就是我人生的一切。我能想像女神就跟现在一样，看著我笑。

    「答对了一半，另一半连边都没摸到。你想猜透少女心还早了一百年……不，早了十年呢。」

    「这我自己也非常明白，总不能每次都敷衍了事。不过只有十年还真温柔。那个时候我还只有十八岁啊。」

    「取得100点交涉技能的人，怎么可能会无法和女性恋爱就结束一生？想抓住女人心，没有技能比这个更可靠了。游戏中这只不过是能让自己更有利、帮助攻略的技能……但是与人交涉才是形成人生内容的绝大多数。我自己也是刚刚才发现的。」

    女神也有不懂的事情吗――不对，也许只是假装不懂，她是……

    「……这种话题就先到此为止吧。我得给你奖赏才行呢。你就想我一再给你特别待遇，是因为你很有潜力吧。」

    「……为、为什么……我不是只有答对一半吗？」

    「我的确每次都看著你笑。不只看你，还守望所有玛基亚海姆的生命，将所有的残酷、美丽尽收眼底。可是我不是每次都看得开心。」

    女神不改微笑，她却说自己没有乐在其中。

    但现在的她并不像是勉强自己摆出笑容。

    「没错……我唯一感受到乐趣的，是看到你在这个世界挣扎。虽然就算不亲眼看见，情报也会自动输入脑海中。」

    ――为什么要做到那种程度？

    正因为在游戏中，我才跟大家有共同的话题。我自己应该是个无聊透顶的人。

    我以为魅惑效果一结束，大家就会对我失去兴趣。只要聊天就会马上露出马脚，让大家觉得无聊。

    然而，事实却并非如此。大家比我想像的都还要配合不善言辞的我，等我把话说完、配合我的步调。

    「不过，虽说是交涉技能的恩惠，你从小就过度依赖魅惑的确是事实。可是呢，如果你没有诚心诚意对待她们，不论用多少次魅惑，好感度也不会提升到愿意喂你喝奶。正因为你由衷庆幸自己得到技能，打从心底感谢她们，才会有现在的你。要是你有一丝将她们当作取得技能跳板的想法，就绝不会这样。」

    女神会这么帮助我的理由，是因为与我感同身受――难以置信，但如果要直接相信她所说的话，就是这样。

    不过，她有可能是为了让我放松心情才这么说的……我并没有她说的那么纯洁。

    「……最近我曾经想过技能已经升不上去，所以可以戒掉了。这样应该说不上有诚意吧？」

    「可是不是得不到经验值呀。你应该了解技能不是一切吧？你回应她们想做的事情，这也是『交涉』。」

    ――然后，女神她――

    像是邀请我般轻抚自己的胸口，用认真到卑鄙的眼神问：

    「……因为你是『齐格里特』，一定也想取得女神的技能。」

    她没有看穿我的心思。明明看似冷静，不打算让我看见丝毫破绽，她的双眼却动摇了。

    「现在我只让你的精神体转移到我所在的位置，不过你的技能可能还是对我有用喔？」

    「……还是算了吧。我要等自己来到这个地方的时候再说。这是我的人生中非得达成的任务。」

    「呵呵……也就是当作来到这里的报酬吗。好，你只要来到这里，我就给你你想要的东西。把这个世界交给你也无所谓。」

    不来到这里，便无法确认这句话的真伪。

    然而，虽说是精神体，她拥抱我时身体的触感依然太过诱人。

    女神之名不是虚有其表。我心里这么想，还是得问非问不可的问题。

    「……为什么，我家会有魔剑？女神赐予勇者的武器跟魔剑一样吗？」

    「我只能说，对我而言，魔王跟勇者都是我所创造的存在……我不能干涉他们的行动。尽管无法干涉，作为魔王创造出来的存在仍会身为魔王行动。就如同勇者会与魔王战斗，成为勇者一般。」

    「……这样的话，不就是在说你就是一切的元凶了吗……！」

    「即使是神，也不能随心所欲。玛基亚海姆是我创造的世界……但是我无法干涉这个世界的一切。我不是从没操纵过你的行动吗？」

    ――这么说来的确是这样。

    若非如此，我所活的这八年，都只是在女神的控制中罢了。

    「没错……所以我才会将你接下来的行动自由交给你自己。不过我还是会给你来到这里的谢礼。」

    「谢礼……？」

    「我让你身为女神的使者，达成洗礼的仪式中应该由我来达成的任务。为此赋予你的力量，一定也是你渴望拥有的力量喔。」

    女神微笑，接著在我面前弯腰。在极近距离与她四目交接，似乎会被吸进她琉璃色的双眼中。

    「我给你名为『授印』的技能。只要在洗礼仪式中召唤我，我就会触碰男性的手臂、女性的胸口刻上『刻印』……藉此赋予王统技能。露西儿原本就具有王统技能，是因为她就真正的意义上，是天生的王族。然而杰内刚公王家并不是以技能有无，而是以刻印有无作为判断……毕竟没有鉴定技能的人，就只能依赖这种方法。」

    天生王族……原来如此。继承西王家血脉的人，似乎会因为血统继承王统技能。

    （授印……也就是女神持有的技能吗？她还有其他未知的技能吗……？）

    ◆LOG◆

    &#8226;你受到某种力量妨碍，无法阅览《名称不明》的能力值！

    「你刚才想偷看我的能力值呢……我感觉得到喔？可是看不到吧？」

    「对、对不起……但我就是好奇……」

    「我有什么技能……你很好奇对吧？我告诉你一件事，透过我授乳得到的技能是『神性』。不过现在还不能给你。」

    「不、不是……我不是想变成神啦。」

    「你像是在说……自己距离成神只差一步了呢。若是取得神性，的确就是这样。好吧，如果你做得到，就试著跟我交涉看看？我是不会轻易把技能交给你的。」

    我要靠技能使出全力――女神也肯定我这么做。既然如此，要是不回应她的期待，就是有辱交涉技能之名……！

    ◆LOG◆

    &#8226;你对《名称不明》使用了「委托」。

    &#8226;《名称不明》笑了笑。

    &#8226;你对《名称不明》提出「交换」。

    &#8226;你没有能与《名称不明》交换的事物。

    &#8226;你启用「魅惑」技能。

    &#8226;发动「魅惑」！《名称不明》以抵抗力无效化。

    &#8226;你关上「魅惑」技能。

    我身上的东西都不足以成为委托女神的材料。

    我只能享受她给我的东西――我跟女神之间无法使交涉成立。

    可是我现在完全不会不甘心。交涉技能即使超过110，距离200还很遥远。

    纵使现在遥不可及，总有一天……一这么想，我就能继续努力磨练技能，毫不懈怠。

    「……你不试试看选项吗？你的魔力我再还你吧。」

    她居然帮我到这种程度。选项能告诉我现在该做的事，以及有效的行动……既然如此。

    ◆选项视窗◆

    1：什么也不做。

    2：接受《名称不明》的「授印」。

    3：对《名称不明》使用「看破」。

    （……对了……刚才开始对话框中出现的名字是……！）

    伊修雅&#8226;美蒂亚，这应该才是女神的名字……却变成名称不明。

    用了「看穿」就有可能知道她的名字。不过，如果遭到无效化――

    我应该只犹豫了一瞬间，但回过神来，我发现女神对我露出前所未见的认真眼神。

    「……你只要乖乖选唯一能选的选项就好。」

    （明明是她自己要我用的……乱七八糟……可是……！）

    女神跟我约好回复我的魔力，既然如此就还有机会。

    知道她的名字不晓得会发生什么事。况且，也有可能只是伊修雅&#8226;美蒂亚这个名字没有出现在对话视窗上而已……即使如此。

    女神如此警戒的「看破」仍能给我接近她核心的情报……！

    「……没想到会出现这么无聊的选项。不过，我不会让你选……别小看女神了。」

    （――选项……自己选了……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;《名称不明》对你施以「授印」。

    「……嗯……」

    （这是……她在亲我的脖子……？）

    女神的嘴唇接触我的脖颈。随著湿润的触感传来温暖的气息――

    「唔啊……啊……啊啊啊啊……！」

    她接触的地方开始发热，我感觉到有什么自女神流入我的体内。全身开始疯狂发烫，我将双手绕过女神的背，不由自主地用力抱住她。

    ◆LOG◆

    &#8226;《名称不明》给予你「刻印」技能！

    &#8226;《名称不明》提升你的「刻印」技能！

    &#8226;「刻印」技能提升至10级，你习得了「【亲吻】授印」！

    （透过刻印技能取得的主动技能是『授印』……可、可是，亲吻是……）

    「……我送你10点技能点数。你点额外点数的方法还挺乾脆的，从今以后你也要做下不让自己后悔的选择……然后来到『真正的我』身边。」

    「……等、等一下！我的话还没说完！」

    女神不理会试图阻止她的我，把手放在我肩上站起身，用食指轻触嘴唇微笑。

    「技能的使用方法，你就之后再打开视窗确认吧。我事先提醒你，每个人只能给予一种技能。你每次使用时就好好思考该不该给突破极限吧。」

    我要问的问题还很多。女神说的「真正的我」是什么意思？

    要是有接近这个答案的方法，就只有使用女神不让我用的技能。

    「我绝对会去……所以，那个时候……！」

    应该近在眼前的女神突然急速远离――我选择使用技能试图留住她。

    ◆LOG◆

    &#8226;你尝试使用「看破」！

    &#8226;但是范围内没有可以成为对象的存在。

    （没赶上……女神难得自己露出破绽的说……）

    再召唤女神一次，她会回答我吗？下次见到她还要花多少时间……

    但是，那时我一定要比现在更加精进交涉术，解开女神的秘密。

    ――那时的奖赏，就不是你想要的奖赏，而是我想给你的奖赏了。

    听到女神的声音后，我一度失去意识。

    我遇见的不是真正的女神――而是精神体。既然如此，持有真正身体的女神应该就在某个地方。

    （……我已经不想抱怨了。我要……）

    女神为什么让我转生。「真正的」她又处于什么状况……

    见到女神，获得解答与新的能力，我的疑问也增加了。在下次见面前，我想做好准备让自己不会后悔――为了跟她站在对等的位置，与她交涉。

    ◇归来

    我的意识离开蓝天之上的神殿，穿过黑暗在现实中浮现。

    「……大人……希洛特大人……」

    「嗯……奇、奇怪……露西儿……？」

    我在洗礼仪式途中昏倒了――女神说表面上是这样。

    眼前是从上方看著我，泪水盈眶的露西儿。自她眼中落下的泪一滴滴落在我的脸颊上。

    「啊啊……太好了……希洛特大人您终于醒了……！」

    「是、是啊……我没事……那、那个，我真的没问题，这样抱著我有点……」

    「不行……我不放手。我才不放手……人家那么担心……」

    说到我现在的姿势，我躺在神殿的舞台上，头则是枕在露西儿大腿上。露西儿直接弯腰抱住我的头……不晓得是不是为了仪式喷了香水，飘著香味的衣服有一股搔痒胸口的味道。

    露西儿哭了一阵才终于冷静下来，抬起头放开我。接著，她难为情地拭泪，红著双眼微笑。

    「……露西儿……殿下，仪式平安结束了吗？」

    我想在这种神圣的场合应该有所区别，用尊敬的语调问。但我的声音在法姆小姐等人耳中听来似乎十分坚强，又刺激了她们的泪腺，使两人纷纷流下泪来。

    「……我没有获得女神的刻印。我想，我没有身为王室的资格。」

    出乎意料之外的答案让我睁大双眼。我静静起身，从正面看著露西儿。

    她的胸口微微敞开――却找不到应该在烙印那里的刻印。

    （女神呼唤我……害她失去了留下刻印的机会……不，不可能……！）

    ――技能的使用方法，就之后再打开视窗确认吧。

    传送前，女神所说的话闪过脑海之中。女神既然没有给露西儿刻印，能在这里给予露西儿「刻印」的存在就只有一个――只有我。

    然而，就算我给露西儿刻印，也不能解释为女神赐予的刻印。我必须在这时演一出戏，让法姆小姐、艾拉小姐理解……

    （不管三七二十一……做了再说……！）

    「……我刚才遇见女神了。」

    「……女神……希洛特大人，您说真的吗……？」

    「灵魂被引导到女神身边才使您失去意识吗……可、可是，之前从来没有遇过这种情形……」

    法姆小姐相当动摇……不出所料，说自己被女神召唤，她们不可能轻易接受。

    我心想只能用交涉技能说服他们时，艾拉小姐说：

    「……姊姊，希洛特大人既然这么说，我选择相信他。看他的双眼就能明白，希洛特大人是不会随便对我们说这种谎的。」

    「艾拉……」

    听到妹妹的话，法姆小姐有些犹豫。但是她看了我一眼，突然闭上双眼。

    隔了一拍再度睁开眼睛时，法姆小姐眼中的迷惘消失了。

    「我们举行的仪式确实传达给了女神。相信希洛特大人与此同义……然后，这更该令人欢喜。」

    「我也昏倒了……女神选上的，果然只有大有前途的男士呢。我伊安娜十分理解女神的心情。」

    「伊安娜，你稍微自制一点。现在我们不是在开玩笑。」

    「是、是的！我知道了，殿下！」

    伊安娜小姐的确跟我一样昏倒了，只有我被女神召唤确实有点奇怪。不过，举行仪式时好像会消耗魔力，伊安娜小姐的情形应该是魔力不足吧。

    「希洛特大人，女神跟您说了什么？」

    （……话说，我现在才发现，我要做的事是……代表女神给予露西儿印记，使仪式成功……也、也就是说……）

    我事到如今才想到，我要授予露西儿印记就代表……我得使用「【亲吻】授印」技能。

    （可、可以吗……可是没有别的办法。我要让露西儿身为王室受到承认，平安送她回到首都……我们就是为此而来的。）

    「女、女神……委托我……负责代为授予公主殿下刻印。公主殿下绝对不是身为王室不被承认。」

    「……希洛特大人要给我刻印……？」

    「原来是这样……倘若此事属实，浮现的刻印就应该是这个形状。」

    （法姆小姐干得好……！）

    代表王室身分的刻印形状若是和使用「授印」的印记形状不同就糟了。法姆小姐给我看的是写著神歌歌词的书，封面上刻著和给予王室的刻印形状相同的印记。我盯著那个看，仔细背好让自己能分毫不差地重现。

    接下来，我在脑中打开视窗，叫出授印技能的说明，确认该如何进行「授印」。

    ◆技能详细◆

    名称：【亲吻】授印

    习得条件：刻印10

    技能说明

    能于使用者亲吻的部位刻下任意形状印记的主动技能。

    印记最多一个。每个印记能给予对象一个使用者的技能。以此习得的技能初期值为1，使用者的技能值并不会产生变化。同时，能给予相同技能最高9点的额外点数，使用时将会消耗使用者的额外点数。

    授予的技能能够暂时保留。重新给予技能时，必须以嘴唇再次接触刻印。

    限制

    &#8226;无法给予刻印技能本身。

    &#8226;对象必须具有30点以上的剩余魔力。

    &#8226;若不以「除印」技能消除印记，便无法再次给予新的刻印。

    使用方法

    &#8226;在心中默念发动【亲吻】授印技能。

    若不知道技能名称，默念该行为即可。

    &#8226;消费对象30点魔力，使身体――处发出魔力光芒。

    该点称为「著印点」。

    &#8226;以嘴唇亲吻著印点直到完成讯息出现。

    &#8226;若是于完成讯息出现前放开，著印点在完成前将不会消失。

    技能内容和女神跟我解释的一样，但在阅读使用方法栏位时，我却完全无法保持冷静。

    （著印点是……不、不会出现在有问题的地方吧？不会出现在不该出现的地方吧？）

    「希洛特大人，请问怎么了吗？您的表情好复杂……」

    「啊……没、没有，没什么……」

    然后我又忘了尊敬的语调。粉金色头发的美少女用已然哭到红肿的双眼，纯洁无垢地替我担心……心、心好痛。

    再继续这么可疑，会降低我被女神召唤的可信度――我这么担心时。

    「您是在授予刻印前提升专注力呢……我知道了。我也会专心接受刻印的……」

    （公、公主殿下……怎么这么大胆……！）

    她一定以为我会在那里留下刻印，露西儿大大敞开胸口的衣服。

    或许是因为我在看，她的肌肤泛红。尽管脸红成一片、指尖不停颤抖，她依然在我面前拉开衣服。

    些许的膨胀几乎完全露了出来。就算只有十岁也完全不容小觑，母性18这个数字不是虚有其表。

    法姆小姐跟艾拉小姐也都满脸通红，却没有别开眼。伊安娜小姐则是欢喜到差点昏厥。

    「那、那个……我没有菲莉姐姐那么大，有点难为情……」

    「对、对不起……我知道了，露西儿。我现在马上就帮……帮你刻印……」

    在奇怪的地方吃螺丝，害我暴露紧张不已的心情。明明只是代为授予刻印，意识到这种程度很不妙。

    一切都是这身接近透明的衣服、露西儿白皙的肌肤，以及才刚开始成长、紧实的隆起不好。我的嘴唇说什么也不能接近这里。

    「那、那么……开始，露西儿……」

    「好、好的……请开始，希洛特大人……请您不要客气……」

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;你发动「授印」！

    &#8226;《露西儿》的身体一部分开始发光。请问你要亲吻吗？　YES／NO

    我尽量保持平常心，缓缓靠近露西儿。

    ――接著，在相当接近时发现浮现印记的位置。

    「姊、姊姊……露西儿公主殿下的那里在发光……」

    「在、在印记出现前，该部位会发光……那个，本来就会这样……没有办法。我想希洛特大人触摸时一定也没有别的意思。」

    「……怎么会这样呢？居然要在挑战少女极限的位置接受刻印……公主殿下成为王室的同时，也会成为大人的一份子呢……」

    （……这、这里算胸部……还是锁骨下方？）

    发光的位置微妙无比。当然，位置要是再下面一点，嘴唇接触那里时，感觉我的人生将会展开第二章节。

    我内心纠葛不已……眼睛应该没有充血吧？我这么担心著，看了露西儿一眼，发现她盯著我不停眨眼，接著以为我在索求什么似地对我点头。

    「……希洛特大人，不要紧。这里不是胸部。」

    「胸、胸部……」

    「没错希洛特大人，那里不是胸部，所以不会有人责备您。」

    没想到我会在公主殿下的这种部位第一次给予授印……给她的技能要选什么才好？

    「……露西儿，这个时候问这个问题有点突然，不过你现在最想做什么事？」

    「我……想做会让希洛特大人开心的事，作为您带我来到这里的谢礼……保护我的谢礼，还有给予我印记的谢礼……光凭我自己无法偿还这份恩情……即便如此……」

    露西儿用我听不见的音量，低声说出难以启齿的话――但我仍确实看见了她的愿望。

    ◆LOG◆

    &#8226;《露西儿》低语：「……将来某一天，我想跟希洛特大人一起旅行。我也想去冒险……」

    露西儿的愿望恐怕来自于身为笼中鸟的生活。这代表她渴望自由。

    我不知道自己给她的技能能否成为契机，而且就算要选一个，我也无法决定现在给露西儿什么技能最好。

    不过我希望她总有一天能展翅高飞。应该没有公主不能离开本国，四处周游的规定。

    ◆LOG◆

    &#8226;你的嘴唇亲吻《露西儿》的皮肤。

    &#8226;《露西儿》低语：「……啊……好热……这么……」

    （好烫……露西儿集中于著印点的魔力……和我的魔力互相混合……）

    两种魔力合而为一，在露西儿的胸口留下我心中所想的形状。

    我的嘴唇紧贴她的皮肤，只要稍微移动，她就颤抖身体做出微小的反应。我看不下去，中途闭上双眼。

    「……要是知道这种感觉……人家会……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你给予了《露西儿》刻印！

    现在我还选不出给她的技能。她如果真的想跟我一起旅行，那时应该就能选择所需的技能了。

    现在露西儿需要的，只有证明她身为王室的印记。

    「……」

    留下刻印后，露西儿的身体一晃失去重心，靠到我身上。

    「喔……对不起，你有点累了吧？不过，有好好印下来喔。」

    「……谢谢您，希洛特大人……」

    露西儿靠著我，把手放上敞开的胸口，像是在确认般以指尖轻抚印记。

    「这是希洛特大人给我的印记……是女神托付您给我的呢……」

    「是、是啊……幸好成功了。这下露西儿就能大大方方回到首都了。公王陛下一定也很高兴。」

    「父王……陛下不曾给我任何鼓励。比起这个……拿到希洛特大人给我的印记更让我高兴……比任何事都要开心。」

    她的美貌即将绽放，那对深红色的双眼中只有我的身影。

    而以嘴唇接触肌肤的行为同时替露西儿带来另一种变化。

    ◆LOG◆

    &#8226;《露西儿》的「母性」上升了！

    是身为女性意识到我而上升的吗――这样就19点了。

    不过就算升上20点，也不会改变我如何看待她。身为公主殿下的她是我应该尊敬的对象，我也理解这次亲吻胸口的行为可能再也不被允许。

    （为了取得王统技能的授乳……不该期待呢。我已经达成使命了……）

    再来只要将露西儿带回首都，跟大家一起参观兼作宣布露西儿加入王室的庆祝祭典。离开米赛尔分明只过了几天，感觉起来却像是一段相当漫长的旅行。

    「嗯……怎么了？才刚印下刻印，身体有没有什么……」

    变化？我还没说完，露西儿就制止我的话。

    她遮住我的嘴唇――用她纤细的指尖。

    「……这个刻印代表我身为王族的同时……也是希洛特大人第一次触碰我的证据。一辈子都不会消失。」

    「……露、露西儿，那是……」

    在确认那是什么意思前，露西儿便面露微笑放开我。

    「希洛特大人，我们回村子里吧。能请您陪我一起回到首都吗……？」

    「好、好啊，那当然，我会负起责任到最后。」

    「谢谢您。等回到首都，请让我再次正式感谢您……我所能做到的事情或许微不足道，但获得承认后，我想报答为我尽心尽力的大家。」

    原来……也对。露西儿果然得身为高贵的人物，达成自己的义务。在抵达首都后，她也会以那种意识对待我吧。

    我不能觉得寂寞。我一直努力以尊敬的语调和她说话，只要完全彻底执行这点就好。

    ◇圣骑士的刻印

    平安结束露西儿的仪式，我们决定明天离开伊修雅拉尔。我在那之前有件无论如何都想先做的事情。

    取得「授印」使我能给予他人自己的技能。也就是说，我能让逐渐接近成长极限的菲莉亚妮丝小姐超越极限。

    想在其他同伴们面前跟菲莉亚妮丝小姐两人独处并不容易――可是晚饭时，我跟她表达我的意思，菲莉亚妮丝小姐便自己来到我一个人在神官姊妹家借宿的客房。

    「希洛特，怎么了？如果你想问维多利亚的状况，她要你把内裤还她，但我想恐怕是被史莱姆融化了……」

    「啊……这、这样啊……」

    我终于发现当时的异样感了。能脱下布甲下面的内裤，约瑟芬的「解除装备」果然超赞――应该说是很强的能力。

    「我个人想慰劳努力的希洛特。如果我没有会错意，希望能跟你一起休养身心，为下次战斗做准备……」

    「嗯、嗯，我也不论如何都想跟菲莉亚妮丝小姐在一起。」

    菲莉亚妮丝小姐的脸红了。我打从心底仰慕对还只有八岁的我露出这种表情的她。

    我希望她永远是个坚强的女性。小命也是如此，我想尽早给予能力值抵达100的人突破极限――不过由于可以选择其他技能，所以每次肯定都会伤透脑筋。

    「……希洛特，我可以坐在这边吗？」

    「嗯……我能坐你旁边吗？」

    「当然可以，坐在我大腿上也行。」

    身穿法姆小姐借她的衣服，菲莉亚妮丝小姐穿著上衣与长裙，坐在她的怀里十分柔软舒适。

    同时，也让我无比害羞。从后方温柔地抱住我的菲莉亚妮丝小姐胸部顶到我的肩膀――使我有如置身天堂。

    「……果然只要你在身边，我就能毫不迷惘地挥剑。一想到你和我一起战斗，我就能变强。我时时刻刻都在想著要得到与你并肩奋斗的资格，磨练自己的剑与魔法。」

    「菲莉亚妮丝小姐……」

    她不论多么想变强，没有「突破极限」的人，只要技能值成长到100就会抵达极限。

    我暂时从她温暖柔软的大腿上下来，接著从正面看著坐著的她说：

    「我有件东西希望菲莉亚妮丝小姐能够收下。」

    「想要我收下的东西……怎、怎么这样……我什么也没做，怎么能收希洛特的礼物？我才是随时思考要怎么为你……」

    「我一直都很感谢菲莉亚妮丝小姐，也一直都想报答你。可是我更想跟你永远在一起……就算菲莉亚妮丝小姐是领主，又是守护公国的圣骑士，我也希望你能陪伴我。」

    「……！」

    菲莉亚妮丝小姐睁大眼，她满脸通红，眼眶泛起泪光。

    「……你真的这么想吗？你越来越强……一定就连魔王都能击败。要是知道你有多强、拯救了多少人，现在不论是谁都会承认你是超越公国的人才。」

    「不对，我不是一个人战斗。因为有大家……因为有菲莉亚妮丝小姐，才有现在的我。」

    这是不争的事实。我是请大家将难以得手的困难技术分给我才因此变强的。

    然后与强敌战斗、克服苦难时，我希望队伍的同伴们能陪在我身边。只有我和优希娅知道超越极限的世界，实在太寂寞了。

    「……谢谢，原来不是只有我被你支持。你知道听到这句话，我有多么欣慰……」

    「然、然后……那个……呃、呃……」

    我说不出口。为了给菲莉亚妮丝小姐新的力量，我必须亲吻她的某个身体部位，并留下印记――究竟要怎么解释这种事才好？

    「……慢慢说就好。只要是你说的话，不论多久我都愿意等。」

    「那、那个……我在洗礼仪式的时候，女神给我授予露西儿刻印的责任。那份力量一定能让菲莉亚妮丝小姐变得更强……」

    菲莉亚妮丝小姐眨了眨修长睫毛围绕的双眼。

    我就知道，我的说法太奇怪了――这么想的瞬间。

    ◆LOG◆

    &#8226;你对《菲莉亚妮丝》进行「委托」。

    &#8226;《菲莉亚妮丝》接受了你的委托。

    （交涉技能……就算要求有点乱来，还是算在「委托」之内……！）

    「你、你既然这么说，我愿意相信……但这么一来，希洛特你不就像是神的差使了吗？这就是神之子吗？」

    「咦……不、不是，我不是神之子啦。我能做的事情有限。」

    「……其实，我也有种锻炼遇见瓶颈的感觉。如果希洛特愿意给我祝福，我也许就能冲破自己的外壳。我可以这样期待吗？」

    「嗯、嗯！谢谢你，菲莉亚妮丝小姐！」

    「我、我才该向你道谢才对……希洛特真的很温柔。」

    我让她摸著我的头，准备进行下一步的同时，尽可能不让紧张显露在脸上――接著。

    「菲莉亚妮丝小姐，你的身体某个部位会发光，不要怕喔。」

    「嗯、嗯……会发光是因为女神的力量吗……？」

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;你发动「授印」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的身体――部分开始发光。请问你要亲吻吗？　YES／NO

    「……唔？希洛特，没有地方在发光啊……？」

    菲莉亚妮丝小姐的身体某处在发光――乍看之下看不出来，从头到脚找了一次我才终于发现。

    我没看过她的裙子底下。

    淡淡的光芒穿过布料透了出来――也就是菲莉亚妮丝小姐身上的著印点就在那里。

    「……那、那个……菲莉亚妮丝小姐，真的非常抱歉，能请你把手放在床上，把屁股转过来吗？」

    「……在、在那种位置……？」

    菲莉亚妮丝小姐露出并非骑士，而是身为一位女性直率的羞耻心。然而接受「委托」的她依然满脸通红地遵照我的话做。

    她将裙o拉到极限位置，露出发光的部位――那里是白到耀眼的右边大腿内侧，而且发光的位置还很深。

    「……抱、抱歉，明明在做正经的事……好、好丢脸……」

    「对、对不起，真的一下就结束了……」

    「希、希洛特，你做什么……啊……那、那边是……嗯啊啊……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你的嘴唇亲吻《菲莉亚妮丝》的皮广。

    啾一声，我用嘴唇亲吻著印点，等待刻印完成――我竟然用接吻第一次品尝逼近女性最难为情部位之一的触感。

    「嗯……好、好烫……希洛特，身体深处有什么要……」

    「不可以动喔，菲莉亚妮丝小姐。再忍耐一下就好……啾……」

    「呼啊啊……不、不行……那边不是亲吻的地方……啊啊……！」

    娇艳的声音响彻房间。

    我用嘴唇接触她极其敏感的部位，像是要留下吻痕般吸吮。在此同时，我的脑袋也火热到忘了自己非得给她授印的想法。

    「不、不行……希洛特……掀那么高的话……会、会看到……！」

    「我要看清楚，才做得好……再一下就好……」

    「全、全被看光了……嗯啊……那、那边是……哈呜呜……」

    为了看得更清楚，我撩起她的裙子。不这么做嘴唇就碰不到大腿内侧的著印点，于是我用拇指拨开她的大腿，继续亲吻。

    手指碰到的瞬间，菲莉亚妮丝小姐白皙的屁股一抖，飘来令人神魂颠倒的香味――使我完全入迷。

    「屁、屁股不行……希洛特……不能那样做……哈啊嗯……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你给予了《菲莉亚妮丝》刻印！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》习得了「突破极限」技能！

    「嗯啊……啊啊……希洛特，结束……了吗……？」

    菲莉亚妮丝小姐满身大汗，金色的发丝黏在脖子上。她撩起头发，转头看向不知不觉间紧抓她屁股的我，露出渴望无比的表情。

    （好、好猛的姿势……而且我还摸了她的屁股……）

    我的双手感受到柔软的弹力。事到如今我才心跳加速，看向菲莉亚妮丝小姐洁白的内裤，接著发现不该发现的事情。

    （这、这是……灯光昏暗，但是不是有阴影……？）

    「……希洛特……已经结束了吗……？」

    「……嗯、嗯。对、对不起，我做过头了……得换件内裤了呢。」

    「――呀啊……！」

    菲莉亚妮丝小姐发出可爱的尖叫。我心里知道不该发现，却紧张过头说溜嘴了。

    （她、她一定会生气……摸她的屁股还亲那里，不只为所欲为，还说了让比我年长的菲莉亚妮丝小姐害羞的话……）

    我做好觉悟等著挨骂，菲莉亚妮丝小姐便露出闹别扭的表情，慢慢整理好裙子坐回床上。

    「……是希洛特不好。年纪还这么小，居然这样玩弄我……」

    「对、对不起。我不会再做了……噗唔！」

    菲莉亚妮丝小姐双手一伸抓住我，接著瞬间抱起我，让我躺在她的怀里。

    （这、这是……小婴儿的时候授乳的姿势……！）

    「要是被人知道对少年做这种事情，一定会被说这是圣骑士不该有的行为……是希洛特不好……害我变成这种心情……」

    「……要怎么做你才愿意原谅我？」

    不用问也知道。既然她要求我，菲莉亚妮丝小姐就是希望做那件事。

    没错――授乳。既然亲吻难为情的部位让她的身体发热，我就得负起责任。

    我朝她的衣服伸手，菲莉亚妮丝小姐还是不改生气的表情，跟我一起掀起衣服――一抖，只露出一边乳房。粉红色的前端像是期待即将发生的事情般，早已尖尖耸立。

    「……现在只有这样也好。可是，将来……呼啊……」

    听著甜美的声音，我这次不理对话视窗，专心看著眼前的恩惠。边用手挤边发出啾啾声吸吮，菲莉亚妮丝小姐就颤抖到甩动头发――却仍旧对我露出前所未见的妩媚眼神，对我笑说：

    「嗯……你从小开始就又乖又顽皮……你知道吗？女性被自己意识到的人看很难为情喔？」

    「……那、那是……啊嗯、瞅……啾……」

    「现在还不用在意。可是，总有一天……」

    我在她的疼爱下接受授乳。不是只有索取，而是互相给予――从今以后，我也想跟菲莉亚妮丝小姐维持这种关系，加强我们之间的羁绊。

第三卷 第六章 首都决战

    ◇前往首都杰内瓦

    我们俘虏的维多利亚是菲莉亚妮丝小姐的表姊，两人从小就有恩怨，她也因此将圣骑士视为劲敌，成为了黑骑士。为此，她甚至学会暗黑魔术，但会这么极端，代表她有很强的对抗意识吧。

    黑骑士团则是被统治南方领地的古鲁德公爵的谋略诱惑。在具有王位继承权的露西儿公主获得承认成为王室成员之前抹杀或绑架她，就能让古鲁德公爵自己的儿子继承王位。

    黑骑士团的背叛罪不可赦，不过我和菲莉亚妮丝小姐与黑骑士团交涉，用从今以后不再听从古鲁德的命令，并确保代为防守伊修雅拉尔村的条件，交换不立刻跟公王报告维多利亚的行为。她总有一天会受到制裁，然而这是考量到当前比起解散黑骑士团，让他们帮忙对付古鲁德更为有利所得到的结果。

    此外，我们也发现提案嫁祸给毒蔷薇的人正是古鲁德。古鲁德害怕事情曝光，下令扫荡各地的山贼与盗贼――帕梅因此被逼进绝境，逃到伊修雅拉尔村和我们报告古鲁德的恶行。

    古鲁德为了出席庆祝祭典，正悠闲地朝首都移动。既然明确知道他的所在，就只有一战――毕竟我们已经掌握了公爵阴谋的全貌。

    自伊修雅拉尔村出发后，我们没有立刻前往首都，而是去了一趟威雷尼斯。根据菲莉亚妮丝小姐的部下报告，古鲁德将军队驻守于比威雷尼斯还靠近杰内瓦的要塞，预计亲自带兵进入首都。

    这么一来，我们就不能直接将露西儿带回首都。若不事先打倒古鲁德，她就会再次陷入危险。于是，我们觉得在威雷尼斯村暂时隐藏行踪比较好。

    「露西儿，在庆祝祭典开始前我们一定会来接你。玛尔跟亚蕾塔，还有我的部下会保护你。相信他们吧。」

    「好的，菲莉姐姐……请您一定要平安无事。希洛特大人、命大人，祝各位武运昌隆。」

    「请一定要不负露西儿殿下的期待平安归来。之后我伊安娜会尽我所能安慰希洛特大人的疲惫的。」

    「这个工作交给我们就可以了啦！希洛特弟弟，我们相信你喔！把邪恶公爵大人干掉吧！」

    「菲莉亚妮丝大人、命小姐也请小心……一定要跟希洛特一起平安回来。」

    亚蕾塔轻抚胸口，做出祈祷的姿势。身为医务兵的她似乎有自己祈祷平安的方法。玛尔小姐也模仿她，有模有样地闭上双眼。

    当天夜里，我和帕梅、小命、菲莉亚妮丝小姐四人一同前往首都杰内瓦。

    从远方几乎看不到灯光。首都围绕在城墙内，城堡周围的照明盖过城内的灯火，看不见首都内部。

    我们在森林中前进，自南方接近首都，却没有从正门进城，而是沿著城墙迂回绕至东边，使用盗贼公会的地下通道入城。我们要经由帕梅在首都内的藏身处进入首都――会这么做，是为了避免走正门被古鲁德的部下掌握行踪。尽管比较耗功夫，但我们将隐密行动摆在第一顺位。

    异世界的大城市也有下水道设备，盗贼公会则是将下水道作为地下通道使用。由于一般人无法进出，在首都内又四通八达，因此相当便利。要说有什么问题，顶多只有污水的恶臭，不过用布块掩住口鼻再以魔术应对就能不必在意。

    以魔术净化空气的方法不少，无论在什么环境下都能吸到新鲜空气――比如说借用风精灵力量的「净化之风（Clear Air）」原本是用来防御毒雾攻击的魔术，在潜入下水道时也能发挥功效。

    我们一行人穿上外套、拉下帽兜隐藏身分，穿过下水道来到帕梅的藏身处。

    「冒险者公会的人应该会来这里碰头，先等一下吧。」

    （首都的冒险者公会……她还在这里吗？好久没见面了……）

    我刚过三岁时，有个在家服务的女仆，同时也是冒险者公会派遣而来的执行者（特务）――苏珊娜&#8226;苏&#8226;阿德尔海德。

    我以为还得过一阵子才能见到对我有如恩人的她。在打倒古鲁德、庆祝祭典结束后，我要去冒险者公会找她――就算是这样，也未必能碰到面。

    房门传来一定节奏的敲门声。好像是暗号，帕梅没问是谁，迎接外面的人入内。

    「……苏姐姐……！」

    眼前出现的是比最后相遇时还要成熟的苏姐姐。而且，她还跟在我家服务时一样，穿著女仆装。

    「公会长……你在冒险者公会里原来有认识的人吗？」

    「少爷……！」

    苏姐姐朝我跑来。事发突然，帕梅毫无插嘴的机会。菲莉亚妮丝小姐也相当惊讶，可是仍静静地看著我们。

    我原以为她会把我搂进怀里，但在大家面前，苏姐姐却没有这么做。她脱下我头上的帽兜，确认我的脸后，露出浅浅的微笑。

    「……好久不见了。没想到居然会在这种地方重逢，这也是某种指引……不，现在高兴还太早了呢。」

    「苏小姐……是吗？我是希洛特队伍中的一员，叫做命&#8226;神无月。你跟公会长之间是什么关系呢？」

    忍者与特务，似乎有某些地方相通的两人视线互相交错。总、总觉得有股不和谐的感觉……要说是什么关系，我跟苏姐姐之间是约好重逢时要一较高下的关系。姑且应该是这样才对……

    「我是曾在少爷家服务的女仆。现在表面上在公会中担任柜台小姐，因此正式服装是女仆装。」

    「这、这样啊……这么说来，公会柜台小姐的制服不知道为什么是女仆装呢。」

    我回想起米赛尔冒险者公会的夏莉小姐。她也跟苏姐姐一样，是从婴儿时期直到现在都没遭遇过我的魔掌的人。说是自己是魔掌好像有点太过份了。

    「是说，你穿成这样在这种地方露脸，没问题吗？」

    「没有问题，我在外面消除了自己的气息。」

    听到帕梅的问题，苏姐姐若无其事地回答。十六岁长到二十一岁的她不改过去平淡的语气，让我有点高兴。她想必也遇到了不少事，等级也有大幅成长吧，所以说「没变」可能会引起误会。

    「因为你有能够隐密行动的技能……不，技术呢。你跟我的思考方式好像有一部分相同呢。」

    「……的确。突然听到我这种回答，一般而言会不知道该如何反应，不过我也有相同的想法。您跟少爷间的关系似乎也相当亲密。」

    忍者与特务间似乎啪叽啪叽地爆出火花。也许可以将执行者视为西洋的忍者……由于有听从秘密指令执行任务的共通点，我想技能也相当类似。

    「我想问苏小姐一个问题。我的名字是菲莉亚妮丝&#8226;修莱瑟……住在首都的人也许认识我，还是容我自我介绍。」

    「是的，我认识您。即使到这个国家的角落，应该也没有人不晓得圣骑士菲莉亚妮丝的大名。您的英勇甚至传遍了他国。」

    「如果是受人害怕，身为守护国家的人应该值得高兴吧。」

    菲莉亚妮丝小姐苦笑著说。就算是军人，知道他人害怕自己而感到高兴的人应该也不多吧――更别说是心地温柔的她了。

    「菲莉亚妮丝大人在这里也出乎我的意料之外……但我可以当作您已经知晓南王家的事情了吗？」

    「事到如今继续隐瞒也无济于事。我们是为了让西王家的露西儿&#8226;杰内刚公主身为王族受到承认，保护她直到庆祝祭典结束而来。」

    「刚才好像就说过了……古鲁德公爵有来吧？我听说冒险者公会也不喜欢古鲁德，希望你能提供情报啦。」

    （这我还是第一次听说……不，帕梅提出协助申请，而苏姐姐来到这里，就是因为这样吗？）

    「……冒险者公会的情报网已经掌握了古鲁德公爵的动作，毕竟提供公王情报也是我们的工作。不过……公王虽对古鲁德公爵有所戒心，却无法采取具体对策。公王害怕自己的行动会给予公爵引爆内乱的藉口。」

    「知道古鲁德的暴虐无道，至今仍置之不理吗……？既然如此，黑骑士团与古鲁德的阴谋有所牵连的事也……」

    「自从伊修雅拉尔村一事以来，状况才逐渐明朗。公会也知晓那一件事，但是我们判断维多利亚团长已经遭到菲莉亚妮丝大人惩处，并和古鲁德公爵断绝关系。现在我们仍在侦查南杰内刚的动向，而古鲁德的军队也已经开始前往伊修雅拉尔，很有可能将与黑骑士团交战。」

    战火即将在四处爆发，我们得在今晚讨伐古鲁德才行。

    我们立刻当场召开作战会议，商讨该如何行动才能在今晚打倒古鲁德。

    只要有苏姐姐的帮助，我们等于对首都的情报无所不知无所不晓。她又看了我一眼，碰著黑发编成的辫子，露出浅浅的微笑。

    杰内刚公国的首都杰内瓦中，公王的居城和圆桌议场等设施紧紧相邻。这些设施一并称为公王府，其中也有王族造访首都时住宿的宅邸。

    古鲁德公爵现在下榻的别墅就在那里。如同我们事前掌握的情报，公爵的私人军队部属在首都附近的要塞。只要一声令下，随时都能攻进首都――可视为具有浓厚的威胁意义。当然，有蓝、红、白三个骑士团镇守于公王府，实际进攻等同于自杀。

    苏姐姐跟我们解释位在要塞的军队本身不成问题，而是从那里跟随古鲁德进入首都的士兵才是目前的主要障碍。

    「古鲁德滞留的宅邸目前由五十名兵力守护。原因相当明显……他们发现无法顺利绑架露西儿公主，是因为受到某人妨碍。」

    「古鲁德害怕遭受反击吗？难道他还没掌握我们的身分吗？」

    「因为菲莉亚妮丝大人您表面上滞留于领地威雷尼斯。」

    「……顺从古鲁德的企图，将计就计倒也不全是错误。他若是事前知道我会有所行动，就会连累组织上隶属于我的白骑士团。我想避免这种状况。」

    换句话说，古鲁德只要不亲自面对我们，就不知道自己的敌人是谁。

    「靠你们的实力应该能顺利突破这五十名兵力，不过我们接获情报，有随时跟随在古鲁德身旁的护卫。我们不知道他们是什么人，但他们似乎得到了古鲁德全盘的信任。」

    「也就是他们可能很强吗……我知道了，我们会小心的。」

    「我必须和冒险者公会的同伴们一起保护首都的民众。两位，还请你们照顾少爷。」

    苏姐姐深深鞠躬。菲莉亚妮丝小姐和小命都把手搭上她的肩膀。

    「把头抬起来，苏小姐。被他保护的是我们才对。」

    「因为有希洛特，我才认为自己必须战斗。我并不是将意志托付给他，而是他的意志随时都是我的愿望。」

    这么说的两人眼中有著让我心中涌现无限力量的光辉。

    ――大家一起回到等待我们的人身边。然后，一起迎接庆祝的日子到来。

    「……您找到优秀的伙伴了呢，希洛特少爷。」

    「嗯，我也总是这么想。」

    我现在还记得以前对苏姐姐说的话。

    我若是能如她所说，显示自己具有成为英雄的才华，那时――

    ◇公爵的宅邸

    接近公爵的宅邸并不困难。我们使用隐密技能隐藏气息，观察宅邸内的动静――灯光没有熄灭，全副武装的卫兵正在巡逻守夜。

    （要用魅惑技能减少敌人数量吗……不，人太多了。）

    「公会长，要绕到宅邸后方潜入吗？还是……」

    「……总觉得有种诡谲的气氛……像是黏在皮肤上的异样感。这是什么感觉……」

    「菲莉亚妮丝小姐……？」

    菲莉亚妮丝小姐表情严肃，甚至看似有些苍白。只有她感受得到的异样感从那栋宅邸中传来。

    这么说来，我也有感觉――士兵们的表情、视线全都静止不动，简直就跟人偶一样，唯有胸口随著呼吸起伏。

    「战斗次数越少越好，还是绕去后面吧。」

    「了解……宅邸后面有树，利用那个应该能从二楼的阳台进入屋内。」

    「我无法跟两人一样隐藏气息……抱歉，要是被敌人看到，就只能战斗了。」

    「嗯，就算是这样，我还是觉得菲莉亚妮丝小姐跟我们在一起比较可靠。」

    「……谢谢你，希洛特。你这么说让我心里轻松不少。」

    绕到宅邸后方，小命用绳勾勾住高处的树干迅速攀爬而上。菲莉亚妮丝小姐虽然穿著铠甲，却还是身轻如燕地一下就爬了上去。

    （不、不过……从下面看原来是那种样子吗……）

    没想到我会在下面直接看到不该看的东西，于是我大方地看了。要是她说什么，我打算以文豪风格的「月色真美」蒙混过关。

    然而爬上阳台，走进二楼走廊的我们就无法这么轻松了。

    「……被发现了……！」

    手持长枪巡逻的警备兵发现了我们。菲莉亚妮丝小姐即使没有技能，仍有压低气息，但那个守卫的感觉敏却敏锐无比。

    「那是什么……！」

    士兵一看到我们便默默朝我们冲来――他的表情了无生气，动作却有如野兽般灵巧。

    ◆LOG◆

    &#8226;《史瑞德》使出「突袭」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》以武器格挡！没有受到伤害！

    &#8226;武器的耐久度降低了！

    「唔……！」

    ――这一幕令人怀疑自己的眼睛。公国最强的骑士菲莉亚妮丝小姐居然被一介小兵的刺击压制。

    平时的菲莉亚妮丝小姐应该会闪躲并反击，但她只能用细剑架开攻击。

    （怎么会这样……古鲁德私人军队的等级比想像中还高吗……！？）

    ◆LOG◆

    &#8226;《史瑞德》停止活动的时间提早了。

    （停止……活动？）

    「公会长……！」

    和我看到相同讯息的小命高喊。我虽能提出假设，却无法替宛如《史瑞德》并非人类般的「停止活动」这四个字找出妥当的解答。

    （这种事不重要……只能上了……！）

    「菲莉亚妮丝小姐，退后！」

    「……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「冰球」附魔！

    &#8226;你对武器施以「麻痹」附魔！

    &#8226;你使出「天灵碎」！「急冻麻痹击（Ice Paralyze Smash）」！

    侏儒小型斧缠上双属性精灵魔术。眼见这一幕士兵仍不退缩，试图追击后退的菲莉亚妮丝小姐――不过他的动作被我的一击打断。

    「唔喔喔……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;对《史瑞德》造成371点伤害！

    &#8226;《史瑞德》结冻了。

    &#8226;麻痹对《史瑞德》没有效果。

    士兵维持刺出长枪的姿势结冻。我明明有开启手下留情，却没有发动――代表造成了那么多伤害，生命值依然没有归零。

    「了不起，公会长……可是这里的敌人很不对劲，菲莉亚妮丝小姐说的没错呢。」

    「他的动作无视人类身体的极限。而且这个士兵实在是太……」

    太苍白、太感受不到生气。不过既然来到这里，就算敌人再怎么怪异，我们也得抵达古鲁德面前……！

    「走吧，两位……绝对不能掉以轻心！」

    『了解！』

    我们在宅邸宽敞的走廊中奔驰。脸色苍白的士兵们一一现身，阻挡我们的去路――但是只要打从一开始没有掉以轻心，他们就不是我们的对手。

    「喝啊啊！」

    「不要……碍事！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》使出当身！

    &#8226;对《葛萨斯》造成575点伤害！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「双重魔法剑」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「轰雷槌」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「惩戒（Punish）」附魔！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「双重刺击」！「轰雷罚连闪（Strike Punisher）！」

    &#8226;对《波尔多尔》造成772点伤害！

    &#8226;麻痹对《波尔多尔》没有效果。

    给予伤害，打倒敌人――两人应该都有手下留情，然而都没有出现昏倒的讯息。麻痹的上位魔法「惩戒」也无法使敌人麻痹。

    「手感不像是有成功……可是他应该暂时动不了才对……！」

    「现在只能继续向前……！打倒所有出现的敌人……！」

    尽管心中一阵不安，我还是只能跟两人继续向前冲。至今为止发生过好几次无法预测、没有预备知识的事态，时而化为苦难阻挡在我面前。

    但是我全都克服了。这也是其中之一――我已经不能回头了。

    ◇兽魔术师与环刃杀手

    我们爬上宅邸三楼，击退一味使出舍身攻击的士兵，终于来到通往馆主房间的门。

    门前站著两个人。和目前为止的其他敌人不同，他们的脸上有生气――却缺乏感情。

    其中一人是一头栗色短发的女性。她穿著轻铠甲，手上没有武器――也许是以格斗或是别种方式战斗。她应该具有战斗能力，可是我看不出她的战斗方式。

    另一人的上臂壮得吓人，从皮甲中露出的肌肉向外隆起――两人都释放出与其他士兵截然不同的压力。

    （这两个就是古鲁德的护卫……看来绝非泛泛之辈。）

    「小命，我们把那两个人拖住，你趁机钻到门后。」

    「……我知道了，我也觉得这么做最好。」

    只要能打倒古鲁德，就不必打倒这两人。小命一旦进到房间里，应该能比我们还快打倒古鲁德才对。

    「我们要去找古鲁德。要是敢阻挡我们，我就只能对你们拔刀相向。」

    菲莉亚妮丝小姐将银光闪耀的细剑指向那两人。这时，我看到女性喃喃自语。

    「……吾身将化为冥狼（加姆）之化身……」

    ◆LOG◆

    &#8226;《西丝卡》正在咏唱咒语……

    &#8226;《西丝卡》发动兽魔术！《西丝卡》暂时获得了冥狼的力量！

    「兽……魔术……」

    看到讯息的瞬间，我的思绪顿时停止。

    据我所知，能够使用兽魔术的人只有一个。

    米露堤是从她母亲身上继承兽魔术的。我没听过西丝卡这个名字，但是我无法不去想像这个可能性。

    「――希洛特！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《西丝卡》发动攻击！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》进行茸瑁

    &#8226;《西丝卡》的攻击取消了。

    「唔……」

    使用兽魔术的女性――西丝卡全身布满紫色的体毛，变成宛如野狼一般的样貌。她的手指伸出利爪，朝我挥下手刀的瞬间――菲莉亚妮丝小姐以细剑使出突刺从旁干扰。

    「现在可不是发呆的时候，敌人还有一个！」

    「抱歉，菲莉亚妮丝小姐……我知道这么说很任性，可是请不要杀死他们，打倒他们就好！」

    「……公会长，为什么……！」

    「我不论如何都想确认这两个人的身分！」

    另一个男人展开行动。他举起从袖子里掏出的两把武器――环刃，接著竟以几乎看不见动作的速度朝我们丢来。

    （没有时间思考了……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;《纳瓦罗》使出「双重环刃」！

    &#8226;你使出「回旋斧镖」！

    &#8226;你妨碍了《纳瓦罗》的攻击！

    我丢掷斧头弹开射来的环刃。就算轨道有点偏移，斧头仍旧回到我的手中。不使用技能直接乱丢一定不可能成功。

    名为纳瓦罗的男人在环刃上绑了绳索，一拉就瞬间将环刃收回手中。招式名虽然称为「环刃」，可是那跟溜溜球一样――在永恒幻境时代也有这种武器。溜溜球能以杂耍般的方式战斗，使一部分行家乐在其中。其中一人，就是将暗杀武器精通到极致的小命。要是没有跟她交手的经验，我恐怕想不到能用投掷技（飞斧）打落攻击吧。

    「……有两下子。我不想杀小孩……不过看来有必要使出全力。」

    「敌人格杀勿论，这就是我们收到的命令。」

    和其他士兵果然不同――男方比较感觉得到感情，女方则是毫无感情，只有狼一般的双眼在黑暗中银光闪耀。

    「小命，你快去！我们马上就会跟上！」

    「我知道了……你们两个都不准死喔！」

    「这我知道……喝啊啊！」

    小命拔腿奔跑的同时，菲莉亚妮丝小姐使出大绝招。然而西丝卡敏锐地做出反应，还没出招就试图制止。

    「休想……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「双重魔法剑」！

    &#8226;《西丝卡》使出「暗影爪」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的行动取消了。

    「好快……不过……！」

    「是啊……不会赢不了！」

    「少嚣张了……别想过去！」

    小命趁我和菲莉亚妮丝小姐拖住两人穿过房门的同时，纳瓦罗对她射出环刃。然而，我不可能允许。

    「『火焰啊！』」

    ◆LOG◆

    &#8226;你咏唱「火球术」！

    &#8226;取消了《纳瓦罗》的「强袭投掷」！

    &#8226;对《纳瓦罗》造成53点伤害！

    「唔……连魔术都会……臭小鬼――！」

    「我们一定得继续前进……！」

    我朝怒气冲天向我再次射出环刃的纳瓦罗使出大招。

    我有启用「手下留情」，但对这栋宅邸里的对手应该不可能轻易造成致命伤――不过，只要用这招！

    「冰精灵、雷精灵啊……赐予我力量……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「冰风暴」附魔！

    &#8226;你对武器施以「暴动怒雷（Riot Bolt）」附魔！

    &#8226;你使出「流星碎斩」！「冰雷流星击」！

    「什……么……！？」

    我的斧头缠绕冻气与雷电，产生雷光闪烁的冰龙卷。魔法剑能使用的魔术组合无穷无尽，现在我能用的所有招式中，这毫无疑问是最强的一击。

    「面对这么强的对手，我只能用这招……我上了喔！」

    「我怎么可能……被这种小孩……！」

    「唔喔喔喔喔！」

    挥落的斧头产生宛如陨石般的冲击，与此同时扩散的冻气使宅邸的墙面与地板瞬间结冻，雷光轰响斩裂大气。

    ◆LOG◆

    &#8226;《纳瓦罗》贯彻防御！

    &#8226;对《纳瓦罗》造成1874点伤害！

    &#8226;发动「手下留情」！《纳瓦罗》昏倒了。

    「恶……啊……」

    或许是有装备防御属性攻击的装备，他没有结冻也没有触电。不过，即使以防御减轻，他仍旧受了轻易达到四位数的伤害，不可能继续站著。只要没有突破极限，生命值的最大值顶多只有1240点。

    「纳瓦罗……！」

    「别想逃……雷精灵啊！」

    目睹同伴倒下，西丝卡为拯救纳瓦罗采取行动。菲莉亚妮丝小姐则是简短咏唱雷魔术阻止――然而，西丝卡却一如字面上的意义彷佛野兽般跳跃，躲过了菲莉亚妮丝小姐的「雷电风暴」。

    「――别小看冥狼的力量……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《西丝卡》发动「绝影」！

    &#8226;《西丝卡》的敏捷性大幅提升！

    （……好快……比我看过的任何人都快……！）

    如同技能名称所示，我连西丝卡的残影都跟不上。眨眼间西丝卡早已背起纳瓦罗的身体，站在窗台边。

    「……这个仇我一定会报。」

    「等等……你听过米露堤&#8226;欧蕾雅这个名字吗……！」

    「……没听过，就算想迷惑我也没用。」

    西丝卡跳出窗外，我追上前向外看。下面明明还有两层楼高，我却看到她若无其事著地逃跑的背影。

    变身前的西丝卡，发色毫无疑问跟米露堤一样。

    如果西丝卡是米露堤的母亲，古鲁德就是奴役米露堤双亲的罪魁祸首。

    涅莉丝小姐的遗憾以及米露堤对双亲的思念……纵使知道这两件事，我依然让两人从我眼前逃跑了。要是能在打倒纳瓦罗前阻止西丝卡的行动――但是现在没有时间后悔。

    「希洛特，让他们逃跑很可惜，可是现在要先追上命小姐！」

    「嗯，抱歉，菲莉亚妮丝小姐！」

    只要打倒古鲁德，就能还给米露堤的父母自由。

    至今为止不曾见过的宿敌就在门的另一头。小命一定能打赢古鲁德。

    ――然而，我的想像却被毫不留情地背叛。

    打开门，昏暗的房内传来女性痛苦呻吟的声音――声音的主人是小命。

    「呜……呜呜……公、公会长……不可以过来……这个男人……啊啊啊……！」

    眼前这一幕令人难以置信。过度瘦弱的老人――从穿著贵族的服饰看来，应该就是古鲁德――抓著小命的脖子，单手将她高高举起。

    「……那副模样……为什么他还活著……！」

    菲莉亚妮丝小姐说的没错。「那副模样」不可能还活著。

    疑似古鲁德的人胸口开了一个大洞，连身上的衣服都被贯穿――小命想一击杀死古鲁德。

    只有这样才能让战斗结束，我以为自己心知肚明。

    小命远比我还要真挚地面对现实，打从一开始就决定弄脏自己的双手。

    让她先走，正是我最大的错误――

    ◆LOG◆

    &#8226;《古鲁德》掐住《命》的脖子！

    &#8226;《命》无法挣脱！因窒息受到137点伤害！

    「呜……呜……啊啊……」

    古鲁德吃下小命的一击依然活著。心脏遭到贯穿的他连一滴血也没流，甚至企图杀死小命……！

    死。

    这个异世界没有重生（Respawn），一旦死亡就结束了。

    我的眼前染成一片鲜红。我一定要打倒他，就算得砍断古鲁德的手臂也要打倒他。

    「古鲁德……！」

    「即使放弃身为人类，你也想要这个国家吗……！」

    我和菲莉亚妮丝小姐同时出手。我将古鲁德视为不死者（Undead），选择最有效的火魔术。菲莉亚妮丝小姐则是使出擅长的雷魔术，两人同时发动魔法剑。我们没有时间发动双重魔法剑，以彼此的单重附魔使出最快的攻击――！

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「魔法剑」！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》对武器施以「轰雷槌」附魔！

    &#8226;你使出「魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「红莲烈焰」附魔！

    &#8226;合体攻击！「雷击&#8226;红炎&#8226;剑斧击」！

    火焰与雷电的光芒贯穿黑暗。我的一斧砍飞古鲁德的手臂，菲莉亚妮丝小姐的突刺贯穿他的胴体。

    ◆LOG◆

    &#8226;对《古鲁德》造成1354点伤害！

    &#8226;《古鲁德》暂时停止活动。

    （又来了……这行讯息是什么意思……！）

    分明确实造成了足以打倒对方的伤害，却没有显示「打倒」。我甩开焦虑，接住自古鲁德手中解放的小命。

    「小命……！」

    「……咳咳、咳咳……！」

    她的脖子差点被折断，小命咳出血来。我拿出身上的药水送到她嘴边。她一定不好下咽，但生命值若是不恢复，她就会有生命危险。

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「紧急包扎」。《命》的异常状态恢复了！

    &#8226;你让《命》⑾隆敢┧」。

    &#8226;《命》的生命值开始恢复。

    我用紧急包扎让小命的喉咙复元到可以吞下药水的状况。她的喉咙没有受到严重损伤，就连我拙劣的技能也能替她治疗。

    我做的药水品质很高，回复的生命值也比一般药水还多，但仍得花上四十五秒慢慢恢复，并无法瞬间回满。

    「公会长……让你见笑了呢……」

    「我才该说对不起。我没想到古鲁德有这么危险……」

    「……他原来是不死者吗。继承南王家血统的公爵……究竟是从什么时候开始……」

    ――人类脆弱，其生命充满痛苦。

    「……谁……！」

    除了古鲁德之外，这间房间应该没有别人。

    然而毫无前兆地，「她」忽然在此现身。

    沐浴在窗边的月光下微笑――她是个有著纯白头发、金色双眼，美到令人害怕的女人。

    她身上的服装宛如为了出席葬礼，从头饰到鞋子都是黑色与灰色的单一色调。

    她的美貌有如精雕细琢的人偶般完美无瑕，如同文字所述，超脱了人类的领域。

    歌德洋装似的衣服胸口大大向外撑开，从大胆敞开的领口可见苍白的肌肤。

    她以宽松的袖口掩嘴，看著我们露出浅浅的微笑。

    然而，那个笑容并非出自于人类所拥有的喜悦、开心等感情。

    她在嘲笑我们――嘲笑在场的活人。

    「那个男人……古鲁德想要得到不死的肉体。他渴望得到这个国家的王位，但即使王位到手，若是余生不长也没有意义呢。我只不过是实现他的愿望而已。」

    「……一派胡言！杀害古鲁德、将他变为不死者作为人偶操弄……那根本不算实现愿望！」

    菲莉亚妮丝小姐怒上眉梢，将细剑指向那个女人。她不以为意，甚至露出感兴趣的表情继续说道：

    「我代替古鲁德实行他的意志。现在虽然他没用了，可是他的阴谋还挺有趣的喔？他想得到这个国家……为此我才把重要的棋子借给了他。」

    「……让那两个人看守这道门，给黑骑士团长维多利亚戴上『邪恶铁面具』……全都是你搞的鬼吧？」

    「……维克多是被这个女人控制了吗……！」

    要是在幕后操控古鲁德的是这个女人……要是「棋子」指的是黑骑士团以及保护这座宅邸的人――就只有这个可能。

    「你在生什么气？我纯粹是因为太无聊才扰乱这个国家的。还有很多别的方法，这次我特地选了这么麻烦的手段。偶而这样也不错呢。」

    「你在玩弄我们吗……不只古鲁德，还把他手下的士兵变成不死者……」

    「――你还是不要一直叽叽喳喳的比较好喔？难得长得那么漂亮，都白费了呀？」

    她现身的时候也是如此。我们完全看不见敌人的动作，甚至无法看到她移动――

    「不只脸蛋，连头发也很漂亮呢。晶莹剔透的金色……就跟天使掉下的光环一样。」

    「……！？」

    她出现在菲莉亚妮丝小姐的背后。明明应该在窗边的女人忽然在后方现身，脸上浮现无可比拟的妖艳微笑。

    （西丝卡既然会用「绝影」，使役她的女人会用同等的技巧也不奇怪……不过，真的有这种存在吗……？）

    事到如今，我才终于想到。

    君临不死者顶点的王。据说对方有著一头白发与金色的双眼。

    由于始终没有实装，我在前世也没有机会接触，只有听说泄漏的情报――「死灵之王（ Lich）」。

    「你是……死灵之王吗……？」

    「说王有点不对呢。如你所见，人家是女生呀。你可以称呼我女王（Queen），可是我不太喜欢这个称呼呢。」

    「控制死者……将其变成尸鬼（Ghoul）吗？保护这栋宅邸的人也全都……」

    「只有没资格被选上的人才会变成那样喔。可是，这孩子不一样呢。菲莉亚妮丝&#8226;修莱瑟……我很久以前就看上你了。圣骑士在人类中还算强大，又是未经人事的处女。成为我的奴仆刚刚好。」

    「……开什么玩笑……谁会变成你的同伴……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》咏唱「雷之棘（Lightning Thom）」！

    &#8226;对《美蒂亚》造成27点伤害。

    （美蒂亚……女神的名字是伊修雅&#8226;美蒂亚。怎么一回事……不，现在不是想这个的时候……！）

    菲莉亚妮丝小姐发动能给予所接触敌人伤害的低级魔术――看到雷精灵产生的光芒，我慢了一拍理解状况。死灵女王（Lich Queen）――美蒂亚瞬间露出破绽，给予菲莉亚妮丝小姐拉开距离的空档。

    「想说你怎么那么乖巧，原来是在咏唱吗。咏唱时要发出声音才有礼貌呀。」

    「闭嘴……用这剑解决你！喝啊啊啊啊！」

    菲莉亚妮丝小姐对至今仍看似一派轻松的美蒂亚使出突刺――这是我所见过速度最快、动作最小的攻击。

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「零式突刺」！

    突刺是细剑的基本攻击，将其升华至奥义中的奥义――这招以从发动到造成伤害的时间差近乎于零而得名。

    就算敌人能以无法用肉眼看见的速度移动，这招也能确实命中――我也这么认为。

    菲莉亚妮丝小姐使出的刺击贯穿美蒂亚的身体。

    本来应该是这样的，然而攻击却有如刺穿空气般，看起来不像是有命中。

    「真遗憾……想用攻击打中我，得事先准备圣水才行。不过还有很多别的方法就是了。」

    美蒂亚的身体一部分变得有如雾气般模糊……资讯视窗如实显示出发生了什么事。

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》发动自动反击！

    &#8226;《美蒂亚》进行形态变化！身体的一部分变成雾气。

    &#8226;《美蒂亚》使攻击无效化。

    （自动反击……受到物理攻击的同时将身体变成雾气……这样就跟能发动好几次无敌一样啊……！）

    「唔……啊啊……！」

    变成雾的美蒂亚绕到菲莉亚妮丝小姐背后，架住她的身体。与纤细肢体不相衬的力量让菲莉亚妮丝小姐完全无法挣脱。

    （好强……太强了……为什么这种家伙会在这里……）

    ――我从没想过会出现这种敌人。经历了和优希娅的战斗，我开始对自己的强大感到安心。

    我分明知道这个世界不可能这么天真，但菲莉亚妮丝小姐被当作人质，我才终于领悟――

    这样下去会全灭。

    至今为止的攻击完全无效，对手还有好几张没看过的底牌。

    「我说，你们知道吗？君临这个世界最强的存在全部都是女人喔？创造男人时本来就没给他们这种能力，你不觉得这个世界很不公平吗？」

    「……那又怎样？你想说我赢不了你吗……？」

    我不能被她挫折。就算我说的话听起来像是在逞强，我依旧瞪著美蒂亚。

    「呵呵……喔喔，原来是这样。你的双眼中有那个女人的气息……浓烈到令人作呕。选在这时现身果然没错，居然能遇到这种邂逅，真是至高无上的消遣。」

    「唔唔！呜……希洛特……快逃……就算要跟这个女人同归于尽，我也……！」

    我不可能逃跑。我丝毫没想过要逃跑。

    「真美丽的爱情。你还这么小，她却是认真爱上你了喔？呵呵呵……真可笑。又可笑，又惹人怜爱……」

    「住手……不准碰我……啊啊……！」

    美蒂亚剥夺菲莉亚妮丝小姐的自由，试图在她脖子上印下一吻。

    我紧握手中的斧头。温蒂给我的「勇敢」技能让我忘却恐惧。

    即便那只是有勇无谋，只要能保护两人――

    ――真想快点跟小希见面。

    ――希洛特不在的话，不看祭典也没关系。

    ――等回到镇上，再跟我一起读书吧。

    青梅竹马曾几何时对我说过的话闪过脑中。对生命的执著与渴望无限高涨，即使如此我仍旧迈步向前。

    （对不起，莉欧娜……活下来可能有点困难，可是我好像只能上了。）

    「希洛特……快逃……求求你快逃……！」

    「你都说到这个份上了，你跟那边那个黑头发女孩一起留下，我就放过那男孩。还是你也想变成我的东西？」

    她是压倒性的强者，但我丝毫不打算谄媚以此骄矜自满的对手。

    「不许碰菲莉亚妮丝小姐。她是我重要的人。」

    「……希洛特……！」

    为什么不逃？菲莉亚妮丝小姐的眼神如此诉说著。就算百般理解，我却依然紧握手中的斧头，与美蒂亚对峙。

    「……我如果拒绝呢？你赢不了我。放弃无谓的战斗，跟她一起服从我吧？如此一来你便能长生不老，永远脱离死亡的恐惧。就这样跟我一起贪图享乐就好……这个提案很有魅力吧……？」

    语毕同时，美蒂亚的双眼发出妖艳的闪光。

    （果然来了……我就知道。她也具有「那种力量」……！）

    我成功预测美蒂亚的企图――如果我猜得没错。

    对手就会露出一瞬间破绽――！

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》发动「魅惑魔眼」！

    &#8226;你抵抗成功。

    「魅惑对我没用……！」

    「……！？」

    ――我能选择的反击方法只有一个。那是唯一能在不伤害菲莉亚妮丝小姐的前提下把她抢回来的方法……！

    ◆LOG◆

    &#8226;你呼唤《约瑟芬》。

    （除此之外别无他法。如果要平安抢回菲莉亚妮丝小姐，就只能这样……！）

    巨大的史莱姆打破窗户撞进室内。美蒂亚一进入约瑟芬的射程范围，它就立刻发动「捆绑」技能。

    ◆LOG◆

    &#8226;《约瑟芬》使出捆绑！

    &#8226;《美蒂亚》动弹不得！

    &#8226;《菲莉亚妮丝》的拘束状态解除了。

    「史莱姆……呵呵，你的品味真有趣。明明就差一点了，真可惜。」

    美蒂亚的四肢被缠绕，放开菲莉亚妮丝小姐。即使如此我仍丝毫无法松懈。

    「哈……哈……那个女人……光是碰到她，体力就会被她夺走……跟冰一样寒冷……」

    「菲莉亚妮丝小姐，请你跟小命一起逃跑。我来拖住她！」

    「……不行，希洛特。我怎么能让你一个人战斗……」

    「求求你，菲莉亚妮丝小姐。我希望大家都能活下来。」

    「什么……你知道自己在说什么……」

    「――我给你们的时间本来就不多，而且你们是不是误会了什么？你们一个也别想逃……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》发动「魔力爆发」！魔力覆盖她的身体……

    &#8226;《美蒂亚》引爆魔力！

    &#8226;对《约瑟芬》造成374点伤害！

    &#8226;《美蒂亚》的拘束状态解除了。

    （魔力……爆发……那种招式是怎么……）

    这是我第一次在未知的技能面前感到恐惧。美蒂亚的身体包围在魔力的光芒中，接著光芒爆炸，对约瑟芬造成伤害――就算是现在生命值超过1000点的约瑟芬，只要再受到几次攻击就会死亡。

    「约瑟芬，你退后……！」

    「……啾呜……」

    即便我对约瑟芬下令，它也不肯移动。炸散的身体分明还没重生，它却不逃――我为了替同伴（史莱姆）制造逃跑的空档，朝美蒂亚劈砍。

    「你要为了保护魔物而死吗？真温柔……又愚蠢。」

    「闭嘴……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「红莲烈焰」附魔！

    &#8226;你对武器施以「神圣武装（Holy Weapon）」附魔！

    &#8226;你使出「巨斧灭斩」！「巨斧圣炎斩」！

    若要重视发动速度，就无法发挥最大威力。纵使如此，我还是只能相信使用法术等级3的「神圣武装」能对不死者造成伤害。

    然而美蒂亚把手伸进胸口，拿出一把短剑――用前端接住我的攻击。

    （什……！？）

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》发动「格挡反击」！

    &#8226;你的攻击遭到无效化。《美蒂亚》的超级反击！

    （怎么可能……我的斧头被一把短剑……）

    短剑接下我的攻击，使攻击化为乌有。这是武器性能，还是技能效果，我不得而知。

    应该对不死者有效的神圣剑技没有效果。不论什么伤害都无法对美蒂亚造成效果。

    唯一成功的，只有菲莉亚妮丝小姐紧贴著她使出的雷魔术。那应该是某种提示……我却找不出攻略的线索。

    「杀死你太可惜了……我要跟她们一样，把你直接变成我的玩具。魔眼就算无效，还是有很多别的办法喔……？」

    那时我第一次近距离看见美蒂亚的表情。

    讽刺的是，名为死灵女王的她双眼充满生气，就像是找到好玩玩具的小孩般难掩对我的兴趣。

    「唔呜……呜呜……！」

    「希洛特……！」

    在超级反击造成的畏缩时间结束前，美蒂亚抓住我的衣领，把我举了起来，接著以纤细手臂难以想像的力量掐住我的脖子。

    窒息伤害会随著时间经过增加，我连注意讯息的余力都没有，只能拚命抵抗――身体如果是大人，攻击就打得到她了说。

    （要是我再长大一点……再更强一点，我就不会在这里……）

    「嗯呵呵……G，很不甘心吗？你很不甘心吧？我非常开心喔？因为我爱著你呀。」

    「胡说……八道……就算被你这种人喜欢，我也一点都……高兴不起来……！」

    「没错，继续拒绝我吧。憎恨、气愤、激起杀意，最后绝望吧。世界上还有很多残酷的事情。你如果愿意舍弃无趣的世界，我就保护你免于所有的残酷。」

    「我……不会绝望……绝对不会……」

    「是吗……那么，我再推你一把吧。逞强只会毁灭自己喔……？」

    美蒂亚的双眼妖艳地一闪，从她的身体溢出的黯淡光芒变成数个球体飞走。

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》再次发动「死灵操纵术（Necromancy）」！

    &#8226;范围内的死者开始行动。《古鲁德》的活动时限延长了。

    &#8226;《古鲁德》的部位损伤恢复了。

    「……你又要玩弄死者吗……！」

    「我没有玩弄，是他们自己向我要求不死之躯的，他们只是没被选上而已。在那里的不过是没有灵魂的空壳，跟人偶一样……就算碎尸万段，也能像这样马上修好。」

    古鲁德的手臂恢复原状，就连胸口的洞也塞了起来。他站起身，一步又一步逼近挡在小命身前的菲莉亚妮丝小姐。

    「可怜他的话，要杀他几次都行，也许某一天他会再也无法再生也说不定。我没试过就是了……嗯呵呵。可是呀，要是浪费太多时间的话，其他人偶也会聚集过来喔？」

    「……！？」

    窗外传来金属铠甲的声响，喀锵、喀锵，规律、缓慢地朝宅邸靠近。

    走廊传来无数声音。一楼、二楼，应该被我们打倒的士兵们、没被打倒的士兵们，全都朝这里而来。

    「人偶能超越人类身体的极限。不怕身体损毁的他们，身手很不赖吧？面对五十名士兵与古鲁德，她们能撑到什么时候呢……哎呀，在那之前你可能会先堕落呢？」

    「……谁会……堕落……谁会如你所愿……唔呜呜……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》掐住你的脖子！

    &#8226;你无法挣脱！因窒息受到153点伤害！

    （我已经撑不了多久了……再一下就好……再一下下就好……！）

    没有好运降临，也没有发生任何奇迹。如果就这样失去意识，下次醒来时，我不晓得自己还是不是自己。

    绝对要所有人一起平安回去。

    所以就算难堪、滑稽，我也要抵抗到底。

    我要跟期待我放弃、绝望的家伙缠斗到最后一刻――

    「我……我们……还没……」

    「快点放弃比较好，你难道是想让我多享受久一点吗？」

    「――不对。是希洛特，是我们还没输给你……！」

    （菲莉亚妮丝……小姐……）

    紧抓最后一缕渐行渐远的意识，我看见那道光芒。

    那是菲莉亚妮丝小姐全身散发出的光芒，斩断邪恶与不祥黑暗的神圣光芒。

    「控制古鲁德残害这个国家，我要你为这项罪行付出代价……！」

    「……你身为圣骑士还不算完成。打不赢我操纵的不死者喔？」

    （没错……可是那是……）

    菲莉亚妮丝小姐的技能若是「保留在目前数值」的情况。

    我领悟她想做什么。她散发的那道光芒正是我们的希望。

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》将9点配进「【神圣】剑技」。技能等级成为101，习得了新的主动技能！

    这个世界的居民没有技能的概念。菲莉亚妮丝小姐跨越这道制约，以自己的意识分配点数，提升了自己的力量。具有1点突破极限的她的最高技能值是101，她将技能点数提升到极限。

    古鲁德看似害怕菲莉亚妮丝小姐的光芒，却还是朝她发动攻击。眼见如此，菲莉亚妮丝小姐将额头贴上细剑的剑身，闭上双眼。

    「――至少希望你的灵魂能在约束之地安息。」

    金色的长发伴随祈祷飘舞。那身影之神圣，就连美蒂亚也无法在那道光芒中睁开双眼。

    细剑包围在菲莉亚妮丝小姐散发的金色光芒中。剑身与剑柄形成的形状正是在那个令人怀念的世界象徵神圣的形状――十字。

    「女神啊……请赐予不净的灵魂永远的安宁……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》向神祈祷。净化不死者的光芒逐渐扩散！

    「破邪圣光阵（Sacred Nova）！」

    「唔呜……！？」

    美蒂亚也不禁在那道光芒之前畏缩，放开我的脖子挡住自己的身体。掉落地面的我被某人接住――这个接触背后的触感，跟几个小时前所感受到的一样……是小命的胸部。

    直接沐浴在圣光中的古鲁德首次露出痛苦的表情。接著，连片刻都无法继续存在。

    「恶啊啊啊啊啊……啊啊……！」

    古鲁德随著一声大喊消灭殆尽。户外、走廊都传来相同的嘶吼――菲莉亚妮丝小姐发出的光芒穿过门缝、溢出窗口，净化所有的不死者。

    「想消灭我吗……！别想得逞……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;范围内的不死者消失了。

    &#8226;《美蒂亚》展开结界！但结界被圣光消灭。

    &#8226;对《美蒂亚》造成448点伤害！

    「唔……呜……！」

    神圣的光芒收束，包围菲莉亚妮丝小姐的光芒也逐渐淡去，但是残渣依然像是萤火虫般发出细微的光芒。

    「公会长……这次立场颠倒了，不过很可惜，战斗还没结束呢。」

    「咳咳、咳咳……谢谢，小命。可是我找到攻略的线索了……」

    只要用尽一切手段，就没有打不倒的头目。在永恒幻境中，这是贯彻始终的铁则。

    菲莉亚妮丝小姐证明了美蒂亚铁壁般的防御也能突破。

    美蒂亚身上的黑色洋装变得破烂不堪，勉强遮住胸部以及腰际的重要部位。她的肌肤烧得焦黑，然而她却若无其事地咏唱咒语全部治好。

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》咏唱再生诅咒。

    &#8226;《美蒂亚》的「烧伤」恢复了。

    过程中一直遮著脸的美蒂亚放开手。下面是被圣光阵烧灼前相同――不，比之前更美，冰清玉洁般的美丽面貌。

    「……真不乖，我说你有潜力，可没说你能咬主人的手啊……？」

    「我没有侍奉你的意思。不论重生几次都不可能。」

    「美蒂亚……古鲁德跟士兵们已经都不在了。现在是三对一。」

    「虽然我们不认为自己这样一来就坐拥绝对优势……可是也不认为赢不了你喔？」

    小命拔出没用过的忍刀。看来她的黑忍装到处都有道具栏――擅长隐藏武器的忍者装备在游戏时代就有增加所持道具量的功能。

    我也举起小型斧，用药水恢复生命值――还有最后手段万灵秘药，但我想为了小命和菲莉亚妮丝小姐留下来。

    月光忽然消失，房间落入一片黑暗。月色恐怕是被云遮住了。

    「……我说爱你，就绝对要得到你。希洛特……我要把你抢过来。为此你很碍事，圣骑士菲莉亚妮丝。」

    「既然真的爱他，怎么可能会取他性命！这如果是爱，你未免也太扭曲了……！」

    「是吗？我也许比你们还能给希洛特他想要的东西喔？因为我爱著他呀。」

    「说什么傻话……公会长才不会被那种花言巧语迷惑！」

    两人说的没错。美蒂亚胡说八道，她的东西我什么也不想要。

    ――分明如此，美蒂亚的眼中却感觉不到疯狂。

    「来……我们继续吧。然后来确认看看，我说的话到底是不是事实。」

    不怕大动作露出肌肤的美蒂亚张开双手。

    月亮再次现踪时，美蒂亚背上出现的是――

    形状有如蝙蝠，却更为巨大的漆黑翅膀。

    ◇恶魔

    漆黑的翅膀――酷似莉欧娜的魔王之力一度濒临觉醒时，在她背上长出的翅膀。

    「死灵女王」是使我一度意识到败北的强敌。

    然而出现的讯息显示现在的美蒂亚比之前还要更加强大。

    ◆LOG◆

    &#8226;《美蒂亚》现出原形！

    &#8226;魔王之力正在觉醒……《美蒂亚》变身为《魔王莉莉姆》。

    「魔王……莉莉姆……」

    我的低语传进美蒂亚――莉莉姆耳中。纯白的头发带著一抹淡淡的红艳，扭曲的犄角自她的头顶无声无息地出现。

    「死灵女王这个称号并不正确喔。因为那只不过是人家的一部份力量而已。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《魔王莉莉姆》发动「装备再生」！

    &#8226;《魔王莉莉姆》装备了「恶魔的紧身胸衣」。

    &#8226;《魔王莉莉姆》装备了「恶魔的高跟鞋」。

    &#8226;《魔王莉莉姆》召唤并装备了「招魂魔杖＋8」。

    （＋8装备……不要便拿出那种人类遥不可及的武器好吗……）

    白色的肌肤隐藏在有如紧缚装的黑色皮革装备中。胸口毫无隐藏之意大大敞开，定睛看向她的背后，可以看见一条细长的尾巴――前端的箭头指向我的方向。

    隐藏原形的变身魔王时有所闻――无庸置疑，都是最强等级的敌人。她说这个世界最强的存在都是女性，看到这副模样，我只能承认她也是其中之一。

    「魔王……过去与勇者战斗后，不是应该以女神赐予的武器封印了才对吗……？」

    「那只不过是传说……无聊的童话故事，实际上没有人知道怎么了。人类也没有确定魔王是否持续遭到封印，况且人家一次也没有被封印过呀。勇者在人类中的确很强，可是我没有输给他的道理呢。」

    「女神的武器……难道说魔剑……真的存在吗……！？」

    小命会惊讶也情有可原。游戏时代的传说、不可能得手的道具确实存在。

    只要是永恒幻境的玩家，就不可能不想要。不论用何种方法，都想得到手――然而接触魔剑并不只意味著得到强大的武器，同时伴随被魔剑魅惑的危险。即使能找到克服方法的线索，也还没完全确定。

    「我跟姐姐大人不一样。她居然站在人类那边，故意被勇者杀死……这么做有什么意义？剩下我一个多无聊，谁来陪我……？」

    ◆LOG◆

    &#8226;《魔王莉莉姆》变化形态。

    &#8226;身体全变成了雾气……！

    「……菲莉亚妮丝小姐，小命，要来！」

    魔王莉莉姆的漆黑双翼、蛊惑人心的肢体全都瞬间变成雾气。

    她从一开始就毫不留情。就算心里知道，也没有闪躲攻击的办法。

    ◆LOG◆

    &#8226;《魔王莉莉姆》使出无法辨识的攻击！

    &#8226;对你造成234点伤害！产生吸能效果！

    &#8226;你失去了生命力。

    「呜啊啊啊啊啊……！」

    「希洛特！……为什么不攻击我们，只攻击希洛特……！」

    ――我说过了吧？我给你想要的东西。可是在那之前你得付出生命代价。

    我不知道声音从何而来。弥漫整个房间的黑雾全都是敌人――魔王莉莉姆本身。

    我不知道她对我做了什么――脖子传来剧痛。摸摸伤口，那里确实留下咬痕。

    尽管害怕，我还是忍不住确认能力值。如果吸能的效果是降低能力值最大值的话――

    ◆简易能力值◆

    姓名：希洛特&#8226;齐格里特

    等级：58

    生命值：735／1360

    （能力值……没有降低。生命值减少纯粹是因为受到伤害，那么生命力又是什么……？）

    「公会长！敌人变回来了！」

    黑雾再次凝聚，莉莉姆变回实体。她撩起长发，抹去嘴角的血――她果然吸了我的血。

    「啊啊……好甜好好喝。我不想用这么野蛮的方法，可就是敌不过这个诱惑呢……」

    「形态变化没办法永久持续吗……？」

    「……不对喔。你是猜不透……」

    （这份自信会要了你的命……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你尝试使用「看破」！

    &#8226;你看出《魔王莉莉姆》在撒谎。

    「……猜不透我的。如果是的话又如何呢？」

    （女神妨碍了我的看破，但对魔王莉莉姆有效……她的位阶比女神还低吗？）

    莉莉姆在我面前展现形态变化，给我打不倒她的印象。

    魔王毫无疑问是压倒性的强者，可是菲莉亚妮丝小姐的攻击能对她造成伤害，并使她焦急――我懂了。

    「……哈哈……」

    「……你在笑什么？你的生命被我吸走？我如果再吸多一点，你的心脏就会停止……」

    「发、发生了什么事……？公会长，你的信心是从哪里……」

    「看来你发现了呢……发现打倒莉莉姆的方法。」

    我还不知道方法，但找到攻略法的时候没有人会不高兴。

    （在雾气的形态变化变回来的瞬间……不对，在那之前……）

    菲莉亚妮丝小姐的大绝不能连发，不过冷却时间已经结束，随时能够再次使用破邪圣光阵。

    「公会长，只要知道敌人是恶魔族，我就能采取对策。这把刀对恶魔具有额外效果，只可惜耐久度不高，所以只能砍上几刀而已。」

    小命拔出忍刀，刀身发出青白色的光芒。「清刀三日月丸＋4」，强化次数稍嫌不足，但对魔族具有两倍伤害的特殊效果。

    ――用两倍伤害，在对手实体化时背刺。虽然三人各自都有打出大量伤害的底牌，但小命十分值得期待。

    只要开口说出敌人的弱点，敌人也能拟定对策――但是，我必须开口鼓舞两人。

    「两位……莉莉姆不能一直变成雾气，一定时间后就会变回原状，我们就趁那个时候攻击！」

    『――了解！』

    「这样吗……所以你才笑了呢……你窥视了我的心吗……？」

    莉莉姆面露微笑――她的双眼深处却寄宿著将我们燃烧殆尽的烈焰。

    菲莉亚妮丝小姐率先出招，她横扫细剑群啊―身体再度发出圣光。

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》向神祈祷。净化不死者的光芒逐渐扩散！

    &#8226;《美蒂亚》展开结界！

    「――不过真遗憾，魔王与不死族不同。现在那道光芒烧不到改变形态后的我……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》使出「破邪圣光阵」！

    &#8226;《魔王莉莉姆》减轻了破邪圣光的效果！

    &#8226;对《魔王莉莉姆》造成56点伤害！

    「呵呵呵……想用那招打倒我还得攻击五十次以上呢。你们撑得住吗？」

    「唔……！」

    现出魔王原形的莉莉姆具有神圣力量抵抗力――代表她没有弱点。

    然而，并不是无法造成伤害。防御力、魔法防御力再高，只要不是完全防御就有希望。

    「――小命！」

    我感觉不到她在哪里――回溯过去的讯息，我看到她在菲莉亚妮丝小姐行动的同时发动「木叶隐身」。

    隐密状态后的致命攻击（背刺）。这就是她的目的――既然如此，我就来助她一臂之力……！

    「唔喔喔喔喔……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你发动「战士怒吼」！

    &#8226;队伍的斗志获得激励！队伍的攻击力暂时上升！

    （――还没完！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你发动「魔术增幅」！

    &#8226;你咏唱了「神圣之光（Holy Light）」！

    「唔……！」

    和圣光阵不同，不具有净化不死者等级的力量――「神圣之光」纯粹是为了让敌人畏缩的光芒。

    然而这一瞬间，哪怕是魔王也会产生短暂的破绽。

    人称暗影的她――绝不可能错过那一x那。

    「你的首级我收下了……！」

    「少瞧不起人了……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《魔王莉莉姆》咏唱「暗影镰刃（Shadow Sickle）」！

    &#8226;《魔王莉莉姆》的攻击命中《命》的影子。

    「……！」

    跳过咏唱，宛如守护莉莉姆身体而出现的黑刃刺穿小命――没有实体的影子。

    影分身――忍者之所以身为忍者的技能之一。小命发动技能，再次扩大了莉莉姆的破绽。

    换言之，小命的本体早已绕到了莉莉姆背后……！

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》满足「背刺」的发动条件！攻击力倍增！

    &#8226;《命》发动攻击！

    「觉悟吧！」

    「唔……！」

    忍刀的利刃刺穿莉莉姆的身体。拔出刀刃的瞬间，喷出的血液如雨一般落下。

    「唔呜呜呜……啊啊……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;对《魔王莉莉姆》造成453点伤害！《魔王莉莉姆》陷入出血状态。

    &#8226;《魔王莉莉姆》咏唱再生的诅咒。

    &#8226;诅咒的效果受到妨碍！

    「可恨……居然用那种跟玩具一样的武器……！」

    「这才不是玩具，在东之国，这可是啜了数以千计的妖魔鲜血喔……！」

    不能放过这个天赐良机。原本想趁形态变化之后的破绽攻击，实际上我们却成功在「形态变化」之前――以心照不宣的配合使攻击发挥效果。

    「这样就结束了……莉莉姆！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「急冻冰棺（Freezing Coffin）」附魔！

    &#8226;你对武器施以「轰雷槌」附魔！

    &#8226;你使出「流星碎斩」！「冰棺雷星击！」

    受到小命攻击的莉莉姆还无法恢复姿势，只能接下我的攻击。

    （――上啊啊啊！）

    「――啊啊啊啊啊……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;对《魔王莉莉姆》造成556点伤害！

    &#8226;《魔王莉莉姆》陷入「结冻」状态！

    伴随雷鸣挥下斧头的瞬间，莉莉姆的脚边扬起冰柱，直接刺穿天花板。

    莉莉姆被囚禁在冰棺之中，身体的一部分变成黑色的雾气――在最后一刻，她试著以形态变化逃走。

    「哈……哈……」

    「……结束……了吗……？」

    我听到菲莉亚妮丝小姐的声音。我还不能笑说我们赢了。

    ――然而，我们度过了最大的危机。莉莉姆已经动弹不得了。

    我不想让优希娅离开保护莉欧娜的岗位――现在我仍在后悔自己天真的判断。带她来到这里就不会陷入危机了。

    优希娅具有与魔王同等，甚至超越魔王的力量。事到如今我才切身体会这个的意义。我没有打赢优希娅，只不过是偶然间成功让她成为自己的伙伴罢了。

    莉莉姆已经不会动了。就连恶魔的翅膀也跟著结冻，她低头看著我。

    （……！？）

    ――她的嘴角上扬。

    应该不可能移动的莉莉姆，笑了。她的表情比起冰棺施放的寒气更带给我一股寒意。

    （魔王只能以女神的武器杀死。用其他方法是杀不死的。）

    「希洛特……！」

    身体一晃，我霎时之间不晓得发生了什么事。

    低头一看，我看到胸口刺出一把刀，身上所有的防具全部都被贯穿。

    ――我认得那把刀。那是小命手上的刀……应该刺穿莉莉姆的，那把刀。

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》遭到《魔王莉莉姆》的鲜血诅咒控制！

    &#8226;《命》的「战斗狂」状态发动。

    &#8226;《命》发动攻击！对你造成492点伤害！

    &#8226;你陷入「出血」状态。

    「……呜啊啊啊啊啊……！」

    刀刃拔出身体。慢了一拍造访的剧痛使我不由自主尖叫。

    接著，力量迅速离开身体。冰棺在倒下的我面前碎裂，应该囚禁其中的莉莉姆取回自由。

    「命小姐……为什么……为什么对希洛特……！」

    菲莉亚妮丝小姐看不见视窗，不晓得小命怎么了。出血造成的伤害使我的生命值往零逼近。

    沐浴在莉莉姆的血中，小命受到「鲜血诅咒」，身体遭受控制……刺了我。即使如此，我也不可能责备小命。

    我的身体被人扶起，抱了起来。莉莉姆轻抚我的脸颊。

    「……我就趁你的身体还有余温收下了。等你死掉，血就不好喝了呢。」

    住手。求求你住手。

    我不想被夺走任何东西。求你不要夺走我的生命――

    「呜呜……啊啊……」

    ◆LOG◆

    &#8226;《魔王莉莉姆》使出「吸血」！

    &#8226;产生吸能效果！你失去了生命力。

    「希洛特、希洛特！……你这家伙……我绝对饶不了你……绝对不饶你……！」

    我听到菲莉亚妮丝小姐悲痛的叫声。想过来的她恐怕被遭到控制的小命拦阻……

    朦胧的视野前方，莉莉姆面带微笑。看到由衷感到满足的表情，我陷入沉思。

    与其感受到恐惧我思考魔王究竟是什么。

    莉莉姆是和莉欧娜一样从「破灭之子」变成魔王的，还是她原本就是魔王――

    「…………」

    「……怎么了？你接下来将会受到考验。死过一次之后，再成为我的眷属复活。什么都不用怕……」

    「……我不想……死……」

    就算我这么说，莉莉姆的表情也毫无变化。

    ――她用母亲般温柔的眼神看著我，犹如自以为是我脱胎换骨后的母亲。

    「等你脱胎换骨后，我就给你你想要的东西。比那个女人更美好、更棒的东西。所以，你安心去死吧。」

    （……不要，我要当人类……继续当人类……）

    意识即将被黑暗吞噬。我的渴望无去无从，生命值降到100以下，随著流出的血液流失。

    这种事情之前也曾经有过一次。

    如果被同样的方法拯救，我――一定会后悔。

    就算是这样，我依然在内心许愿。在逐渐朦胧的意识中，我――

    ◆LOG#

    &#8226;你呼唤你的护卫兽《优希娅》。

    （――希洛特大人是我的主人。我要将企图夺走主人的人全部――毁灭。）

    一声轰然巨响，尽管视野朦胧，我仍能看见发生了什么事。

    房间的其中一面墙炸开，而那里――

    出现了带著一丝青色银发的皇龙少女，以及――我的青梅竹马们。

    「小希……！」

    「希洛特……！」

    莉欧娜与米露堤。为什么把她们带来了――在这么想之前。

    光是听到她的声音，濒死的身体就取回些许温暖。

    优希娅……只要她在，就能从莉莉姆手中保护大家……

    （……对不起。光靠我什么也做不到……）

    「……不用道歉。人类的男孩子爱逞强。原谅逞强的雄性是身为雌性的我的责任。」

    沐浴在月光下的优希娅放下莉欧娜与米露堤朝我走来，丝毫不畏惧莉莉姆。

    她总是这样――优希娅是绝对。正因如此，我才无法完全依赖她。

    因为我想就真正的意义上成为她的主人，和她一样强大。

    若要说这是雄性的逞强，我也只能照单接受。因为她说的没错。

    「我不原谅伤害主人的人。就算是莉莉丝的妹妹，也没有关系。」

    「呵呵……呵呵呵……我说，这句话能在那边那个小女孩面前说吗？我的姊姊不就在那里吗？」

    「……闭嘴……别跟莉欧娜说……」

    我攀住莉莉姆的身体试图阻止她。莉莉姆接住我的手，把我当场放下后，起身与优希娅对峙。

    「我得感谢你带她过来呢……毕竟是亲生姊姊，能见到她我很开心。」

    「这孩子只是担心主人跟来而已，和莉莉姆没有关系。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《优希娅》使出「龙嚎（Dragon Howl）」！龙的咆哮使大气为之震动！

    &#8226;《优希娅》的攻击力、防御力上升！

    &#8226;《优希娅》暂时获得异常状态抵抗力！

    我以为这项技能必须以龙形态咆哮――并非如此。

    即使以人类形态发动，强化优希娅的效果本身也没有改变。若是以龙形态使用，可能还会加上定身（Bind）效果。

    包围在龙气中的优希娅以金色的双眼瞪著莉莉姆。说巧不巧，两位强者的瞳色相同。

    「主人，请您稍等。马上就结束了。」

    「要结束的人是你，母皇龙（Empress Dragon）！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《魔王莉莉姆》咏唱「深渊引力（Abyss Gravity）」！

    &#8226;冥府之门敞开，试图夺走《优希娅》的生命！

    「――太慢了。」

    「……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《优希娅》使出「甩尾」！

    &#8226;对《魔王莉莉姆》造成253点伤害！《魔王莉莉姆》被抛上半空！

    「――啊啊啊……！」

    优希娅以浑身之力使出的尾巴攻击――甩尾，超越能将物理攻击无效化的莉莉姆的反应速度。下一瞬间，总是冷静沉著的优希娅第一次大吼。

    「莉欧娜、米露堤，希洛特交给你们！我在空中打倒莉莉姆……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《优希娅》变身为龙形态。

    那一击的目的在于将莉莉姆驱离现场。优希娅变身为龙形态后，从破坏的墙壁飞上漆黑的夜空。

    「命小姐……你醒醒！希洛特还活著，战斗还没结束！」

    菲莉亚妮丝小姐的声音与兵刃的碰撞声传进耳中。受到控制的小命和菲莉亚妮丝小姐正在交锋――在优希娅打倒莉莉姆、或是使她失去战斗能力之前，只能拖延时间。

    ◆LOG◆

    &#8226;你的出血状态仍在持网。

    &#8226;你损失了36点生命值。

    ――只要再受到一次出血伤害，我的生命值就会归零。

    「小希……我现在马上救你！米露堤快点找刚才说的药！」

    「……我知道。希洛特，贤者婆婆做的药在哪……！」

    （万灵……秘药……对……只要有那个，现在的我也……）

    有可能痊愈。没想到会用来拯救自己的性命――但是现在顾不得这些。

    ◆【药　】道栏◆

    &#8226;【　级】药　×　3

    解　药　×17

    &#8226;痹　水　　×

    灵　药

    资讯视窗崩溃了。跟受到优希娅甩尾攻击时一样，视窗状态受到我的生命活动影响。

    出现下次出血伤害的资讯时就完了。我选择像是万灵秘药的道具，实行至今为止使出无数次的交涉技能之一。

    （拜托……拜托你……我还想活下去……所以……）

    ◆LOG◆

    &#8226;你对《　　　》进行委托。

    &#8226;《　　　》从你的道具栏取出「　　　　」。

    意识再也撑不下去，我看不到下一行讯息。

    最后我只有一个想法。

    希望大家能平安无事。菲莉亚妮丝小姐、小命、优希娅――还有米露堤与莉欧娜。

    我没能告诉米露堤她父母的事。这份遗憾在黑暗中一闪即逝。

第三卷 终章

    天上下著雨。

    在敲打身体的冷雨中，有谁将我搂在怀里。

    头下方是柔软的大腿。

    居然变得这么有女人味了。我想著这种无关紧要的事情……感受大腿舒适的触感。

    为什么，我会在这种时候回想起来？

    我现在怎么了？

    走马灯的感觉如此接近现实。

    眼前的阳菜在哭。

    她的脸缓缓靠近我。

    我以为自己不曾与人接吻。

    那只不过是我忘了而已。忘了她抱著我逐渐冰冷的身体，与我吻别。

    「――如果我也能去就好了。这样的话，这次……」

    我想不起重要的部分。记忆这种东西每次都违背人的意愿。

    我说不定在那时就死了。

    就算理解这点，我仍然希望能听阳菜把话说完。

    在一切消失前，我感觉到触碰嘴唇的触感。

    在一切消失后，出现的是恐怖的高温。

    高温扩散至全身，剧痛使我呻吟，我却发不出声音。

    全身的骨头都在嘎吱作响。源源不绝的痛楚让我想乾脆一死了之，却又立刻否定自己。

    感受到痛楚代表我还活著。

    死后或许能再度造访女神。这也算是达成目的方法之一――但那只是在撒娇而已。

    我想活下去。

    我想继续活下去。我还有很多想得到手、想知道的事物。

    为此，我接受痛苦。只要能活下去，我愿意忍受这一切。

    痛苦源源不绝，直到终于结束时，我会死去――还是。

    我不知道。

    尽管不知道――

    远方开始看见光芒。

    朦胧的光芒渐渐靠近，轮廓越来越清晰。

    现实就在那里。名为异世界玛基亚海姆，对我而言唯一的现实。

    「……！」

    我猛然跳了起来。

    身体完全没有感觉，我依旧强迫自己起身。

    「小、小希……？」

    「希洛特……」

    声音自身旁传来――应该说是紧贴著我。

    我稍微找回手臂的感觉。这令人怀念的味道是……

    「咳咳！咳咳……！」

    「小希……不可以逞强。你的身体还……」

    「……我们会一直陪著你，不用担心。」

    我试著开口，却无法好好说话。

    ――我勉强发出声音时。

    我不敢相信那是自己的声音。

    「莉欧娜……米露堤……」

    原本声音应该更高，可是我的声音变得比之前低沉。

    我的耳朵有问题吗――不，是变了。我的声音，还有身体都变了。

    我的手臂应该不可能同时抱住莉欧娜与米露堤，并绕过两人的背。如今我却轻而易举地将两人搂在怀里。

    大概是在床的两旁顾著我吧，我毫无困难地将两个人同时搂近。

    「……对、对不起……！」

    放开莉欧娜与米露堤后，我看著自己的手。

    还只有八岁的我的手应该勉强才能握住斧头――然而。

    眼前映著说是大人也不奇怪的，长大之后的手。

    「我、我……差点被莉莉姆杀死……请两人喂我喝万灵秘药……」

    「……小希……！」

    「希洛特……！」

    莉欧娜与米露堤感动地抱住我。两人依然幼小――也就是说时间没有经过多久。

    只有我的身体长大了，头发也到处乱长――这只代表一件事。

    （我的能量遭到吸收，差点死掉……然后我喝了万灵秘药……）

    吸能这个名称，从字面我只能想像到两种效果。

    其一，是降低等级与能力。

    然后另一个――是使角色老化。

    「太好了……我以为小希会死掉……太好了……」

    莉欧娜满脸泪水抱住我。我摸摸她的头，只能不停感谢她们。

    莉欧娜和米露堤喂我喝万灵秘药，我才能像这样活下来――状况诉说了这点。

    「……那个人真的是希洛特吗？」

    「……对，丝黛拉姐。请别怕，他还是我们认识的希洛特。」

    房内还有丝黛拉姐的身影。我的身高原本就快跟她一样，但应该还没追过她才对――

    「……莉欧娜、米露堤，先等一下好吗……？」

    我移动不听使唤的身体走下床。接著，发现视野高到能轻易俯视站著的丝黛拉姐。

    「希洛特……希洛特变得……比我还大了吗……？为什么……？」

    「……我也不太清楚。对不起，丝黛拉姐。让你担心了。」

    「……希洛特……！」

    丝黛拉姐呼唤我的瞬间，一个箭步冲了过来抱住我。

    「……希洛特……不要再让我担心了。那里都别去……！」

    「嗯……对不起。变成这样你一定吓了一跳……对不起让你担心了，丝黛拉姐。」

    小孩的用字遣词已经不适合现在这个样貌了。不过我在丝黛拉姐冷静下来前，想继续当她的弟弟般的希洛特。

    我不晓得能不能变回原本的样貌――那个痛楚，是因为吸能效果提升我的年龄，硬是重新塑造身体的过程。涅莉丝贤者婆婆有返老还童的药水，但就算用那个，一定也只能暂时变回原状。

    「小希，祭典马上就要开始了……公主殿下赶上了喔。」

    「……都是希洛特跟圣骑士大人的功劳。」

    「我想让希洛特慢慢休息……可是能跟我一起……」

    莉欧娜与米露堤抱住我。丝黛拉姐则是对我提出邀请――脸上露出淡淡的红晕。

    哪怕我变成这副模样，大家也都没有改变对我的态度。但是，其他人会怎么想？

    「对了……菲莉亚妮丝小姐跟小命，大家呢……」

    「小命……？那个穿黑色衣服的大姐姐吗？」

    「……优希娅姐姐打败莉莉姆之后就不见了。」

    「……！」

    尽管我才刚醒来，必须确认的事情却多到数不完。更重要的是，我有必须最先解决的事情。

    我得先寻找小命的去向。她没有错，只不过是被莉莉姆控制罢了。

    我希望她今后也能继续待在我的队伍里。于是我麻烦大家看家，移动还没习惯长大的身体，跑向庆祝祭典开始前热闹的大街。

第三卷 番外篇 某黑骑士的日记

    ◇公国历1084　年6月12日　黑骑士团长维多利亚笔

    现在回想起来，只能说那是场恶梦。

    我身穿能使魔术失效的无敌铠甲。在我面前，圣骑士菲莉亚妮丝应该无计可施，让我完全掌握胜利才对。

    然而我不得不承认，要是有胜利女神这可恨的存在，她一定站在菲莉亚妮丝还有那个龌龊的小鬼――也就是希洛特那边。

    每次回想，我的灵魂就炙热难耐，让我想起矮小少年毫不留情地凌辱这纯洁无瑕――应该说是染上黑暗，受到暗黑神恩宠、象徵美丽的肉体的那段时间。

    说是凌辱，或许该称之为试炼也说不定。

    「想要史莱姆放开你，就听我的话。」

    希洛特用龌龊，应该说施舍他一点怜爱也无妨的可爱表情，以唤醒内心未知情感的冰冷眼神威胁我。

    最强的铠甲遭到剥夺，我落入卑鄙的陷阱。看著想要更加侮辱我的少年，我尽管对菲莉亚妮丝的教育方针稍有质疑，但如今始终保持纯洁的我既然早已在少年面前露出晶莹剔透的体肤，有谁能责备我一心想要避免继续受辱？不，不可能有任何人。

    我颤抖只会发出美妙声音的双唇，说出自己的觉悟。

    「……对、对我……做什么都可以……」

    希洛特说他没有听到，继续追问，要我再说一次。

    「让我……变成希洛特大人的俘虏，对我为所欲为……！」

    身穿黑色铠甲与灼热火焰的高贵骑士即使身体受尽屈辱，依然保持著无可退让的矜持。

    然而希洛特靠近遭到史莱姆湿滑的触手拘束的我，露出我被艳丽长发盖住的少女敏感部位。接著他竟然用小巧的嘴唇，含上了我费尽一番功夫才收在铠甲内的乳房。回想那时的感觉，我绝不打算原谅希洛特，总有一天想将他五马分尸，但他出乎意料地熟练。

    「明明是黑骑士，ㄋㄟㄋㄟ却这么甜。好好喝喔。」

    （嚣张什么……可是，这个少年不就只是沉浸在我的魅力之中吗？这么想还真可爱。）

    我在两边乳头都被吸过之后会有这种感想，只能说是因为身为黑骑士团长的我胸襟过于宽广。

    不过拷问居然只有限制行动喝我的奶，我想他肯定有受到什么影响。没有错，菲莉亚妮丝一定是从年轻的时候开始就用那对大得离谱的气球乳房拉拢希洛特。那个正经八百的菲莉亚妮丝竟会做出这种勾当，虽然我替她身为女人果然也有应付不来的事情感到同情，然而我也没资格说别人。暗黑骑士在找到命中注定的对象之前，也得守贞到二十九岁。这不是为了与圣骑士对抗，而是在我心中，守贞等同于骑士的防御力受到考验。

    我为什么会听命于这个少年，让他喝只能给予将来伴侣与小孩的母乳？

    越想，我越觉得他用了什么奇怪的法术，但令我意外的是我完全没有厌恶感，从途中开始就不再排斥被希洛特触碰、吸吮。

    那是因为他对身为黑骑士的我高贵的乳房致上敬意，不做任何恶作剧或是令人心生厌恶的淫秽勾当，一心一意地吸吮。他偶而会用尚未成熟的双手握住乳房挤出母乳，那时他又会用闪闪发光的眼神看著溢出的乳汁，像小狗一样舔乾净。

    「好好喝……好好喝喔，维多利亚姐姐……」

    「希、希洛特……不行，那边是……啊啊……」

    我告诫自己这是件肤浅的事，可是索求我的少年实在太过纯粹，有谁能责备我对他动心？没有，没有任何人能责备我。

    我发出类似娇喘的声音，沐浴在温暖的阳光下，宛如赐予少年慈爱的大地女神，不停回应那幼小的欲望。

    「维多利亚小姐……我、我已经……！」

    「不、不可以呀，希洛特。你还小，这种事……！」

    我试著身为成年女性劝诫希洛特，不幸的是我的身体太有魅力，使他无法克制青涩的冲动。

    希洛特改变被我被史莱姆拘束的身体姿势，接著大大撑开我的双脚，盯著我只被内裤覆盖的重要部位。看到因羞耻心使身体发热的我，少年的双眼发出诡异的光芒。他在充满魅力的成年女性面前，决定过早爬上大人的阶梯。

    「那、那边不行，不可以呀！」

    他对我的声音充耳不闻，遵循自己尚未成熟的本能，露出被我魅惑的眼神再次向我索求。他轻抚我张开的双腿，将尚未成熟的欲望――

    「……这个表姊在写什么啊？」

    菲莉亚妮丝小姐在维多利亚的行李中找到她的日记。检阅日记确认维多利亚有无隐瞒任何秘密时，她越看越是觉得，维多利亚从中途开始的语调变化还有自行创作的部分太过突出――同时心想现在得立刻去跟希洛特撒娇才行。

第三卷 插图



第四卷 序章 庆祝祭典的大街

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻国录入组

    我休息的旅馆和提供来到首都的旅人们住宿的酒店不同，并不位在显眼位置，而是悄悄藏身于酒馆与餐厅群聚的巷弄内。

    离开旅馆跑到大街上，头上的天空一片晴朗，白云悠悠。

    幸好云朵遮住了太阳。对现在的我来说，太耀眼的光芒刺激反而过于强烈，但愿不是被莉莉姆吸过血后变成了吸血鬼。

    大街上人潮汹涌。我在人群中穿梭奔跑――不少人披上外套、头戴兜帽遮蔽阳光，乍看之下彷佛来到沙漠中的城镇。

    （天气变得这么热了……这么说来，夏天快到了吗。）

    我从来没有对季节特别留意。现在是六月中旬，在前世属于初夏，而在异世界的天气也渐渐热了起来。由于杰内刚公国没有梅雨，因此空气十分乾燥，没有不舒服的闷热感。

    「喔哇……希、希洛特你要去哪里！？」

    「太好了，你好起来了！」

    在市场大街的人潮中，我听到熟悉的声音――是迪恩还有艾许哥。看样子他们好像是在庆祝祭典摆设摊位前先来城镇勘查。

    「迪恩哥哥、艾许哥……！对不起，现在我有急事，正在找人！」

    「虽、虽然搞不太清楚状况，不过你在找大家说的那个黑衣人吗！？」

    「希洛特，我们能帮上什么忙吗！？」

    「没关系，我自己找就可以了！」

    「喔喔……感觉好帅喔，希洛特！搞不太懂，可是你加油喔！话说你变得好高啊！」

    「不可以逞强喔！还有谢谢你！多亏有希洛特，我的第一份工作才这么顺利！」

    「那就太好了！两位都等等再见！」

    我对两人竖起大拇指。两人即使不知道这个手势的意思，还是面露微笑伸出拇指回应我。

    两人应该已经听说我长大的事了吧。年龄本身与身体大小分明超越了他们，他们还是跟以前一样对待我。

    我睡著的时候，有人好好跟他们说过了我的事。是菲莉亚妮丝小姐吗……还是莉欧娜跟米露堤努力的结果？不论如何，我都感激不尽。

    然后，我也感谢她。如果她擅自认为自己错了，我就必须告诉她，这个想法不对。

    我还想告诉她另一件事。我要提醒她加入我的队伍意味著什么。

    她要是忘记了，我就非得让她想起来不可。

    （如果找不到的话，就得出发旅行去找小命了。）

    ◆LOG◆

    &#8226;你的身体发出悲鸣。

    &#8226;「体质」提升了3点！你能更加随心所欲地操纵身体了。

    「好痛……！」

    身体突然长大也对骨骼等器官造成负担。

    被莉莉姆吸取生命力的我在能力值上成长了六岁。＼万灵秘药（Elixir）有可能减轻了身体伴随年龄急速成长所造成的负担。尽管代价不小，但捡回一命本来就是意料之外。

    身体长大，相对应的技能也跟著上升。这也有可能是我锻炼自己超过八岁极限的副作用。我的「体质」在昏迷时好像也有提升，如今已经升上了153。这个数值高到令我怀疑自己的眼睛。

    藉由濒临死亡再超回复一口气变强――永恒幻境中当然没有这种设定。

    不过，这对需要变强的我来说是不幸中的大幸。和莉莉姆的战斗中，攻击范围太短是致命弱点，但现在已经不必担心这点了。

    （莉莉姆在战斗途中使身体「分裂」逃走了。如此一来，想完全打倒她并不容易。只要留下一块分裂的身体，她就可以从那里再生。）

    我听见优希娅的声音――尽管她在云朵上方的高空躲避人们的视线，但这个距离好像也能使用心电感应。

    （之后再跟我说你是怎么战斗的吧。）

    （知道了。莉莉姆在力量恢复前应该不会主动攻击。我有＼龙母（Mother Dragon）的知识，只要有时间就有办法应付。）

    优希娅的母亲认识魔王――或是和魔王具有密切关系吗？我至今依然不明白优希娅看到莉欧娜时为什么会流泪，但或许就是「那样」。

    幼小的莉欧娜不可能有机会认识优希娅。既然如此，认识莉欧娜的应该是优希娅的母亲才对。

    （没错。莉欧娜……魔王莉莉丝在转生成那女孩之前，曾和我的母亲战斗。那感觉起来像是我自己的经验，也可以说是回忆。）

    （……这样啊。优希娅想说那件事的时候再跟我说吧。）

    （主人想知道的事情我全部都说。您不必顾虑。）

    莉莉姆以姊姊称呼魔王莉莉丝。优希娅则是对莉莉丝的转生体莉欧娜这么说：

    ――即使重生，仍旧保护人类。

    莉莉丝在魔王中属于异端的存在吗？魔王们并非如磐石般团结，而是具有各种不同的关系吗？

    （比起这个，先专心找黑衣人比较好。剩下等之后再说。）

    「也对。说是黑衣人，她其实叫做小命，请你记起来。」

    （……我想询问主人和命之间的关系。）

    听到关系这个词，我突然开始思索自己是怎么看待小命的。

    她不仅是前世认识的队友，还是很合得来的伙伴，也有些感觉只能跟她分享，更是一同转生到那么喜爱、向往的世界的同志――换句话说。

    （对我来说，她是重要的伙伴。我从今以后也想跟她一起冒险。）

    优希娅暂时没有回话，似乎是在思考我的答案。

    （我认为，雄性与雌性间难以成立友情。只有战斗、漠不关心、互为配偶其中之一。）

    「那还真极端耶……那么，想待在对方身边，就只能互为配偶吗？」

    （人心容易疏离，不做到这种程度，就无法留住对方。我的情况就不同。龙一旦选择了主人，便终生不渝，永不背叛。）

    我只能深深感谢优希娅对我如此牺牲奉献。如果可以的话，我希望能跟人化的优希娅直接道谢。

    （……请主人再等一下。长大的主人外表变化很大……周围的人反应都不小。我也不例外。）

    「咦……啊，果然是这样。突然长这么大很可怕吧？」

    （体格本身只比我稍大一点，可是主人原本小到能抱在怀里，因此变化相当剧烈。而且身体机能成熟就代表……您能够实现我的愿望。）

    「愿望……啊、啊啊。我知道，我不会一直打迷糊仗的。」

    优希娅说自己想生小孩守护龙的巢穴。如今我脱去了幼小的外壳，长大到接近成人，想要帮她实现愿望并非不可能。

    （……我会等。这种事情不该强迫您。）

    说完这句话，心电感应就结束了。优希&#174;一天比一天更有少女气质――这值得高兴，但一想到她的愿望，我还是难免烦恼。

第四卷 第一章 在钟塔之上

    ◇过去的集合地点

    游玩＼永恒幻境（Eternal Magia）时，玩家间的联络功能曾经一度无法使用，进不去公会据点，也联络不到伙伴。

    那时我跟公会的伙伴们玩了一个游戏。在连络不到任何人的情况下，在五个地点中选择其中之一集合，那天就和在同一地点集合的伙伴一起行动。

    平时常跟固定伙伴行动的公会成员似乎也因为这样玩性大起，和平常不同的队伍结伴游玩。会不确定，是因为就连我也没办法掌握那时其他队伍的情形。

    而被选作集合地点之一的，就是杰内刚公国的名胜首都高台上的「旧钟塔」。顾名思义，由于首都中心建造了新的钟塔，因此设定上这座塔不再敲钟报时。

    在这里集合的人，除了我之外，只有小命跟麻吕眉两个。

    尽管联络功能没有运作，只有一部分公会成员登入游戏，但具有千名成员的公会竟然只有三个人前来，让我当时笑说我们三个非常「特别」。杰内刚公国的地下城常被人说没什么意思，其他成员应该都选择在有等级限制的高难度地下城附近集合了吧。

    我离开市中心，前往高台。看样子庆祝祭典并没有利用到这区，吵杂的人群完全不见踪影。我三步并作两步跑上通往高台，又长又和缓的石阶。轻而易举做到八岁步伐做不到的事情，让我再次觉得还挺方便的。

    旧钟塔布满青苔，藤蔓沿著白色的外墙攀爬而上。塔高到抬头仰望会令人脖子酸痛――可能有三十公尺高。钟塔内是七层构造的地下城，但没有触发事件就不会有怪物出现，周遭一片寂静。

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》解除了「香木发髻」的装备。

    （……她在！小命就在附近……）

    这时似乎有某个影子在我的视野中轻盈地摇曳――若是相信自己的直觉，那就是小命的身影。

    她在塔上。胸有成竹的我没有从上锁的正门进入，而是走进背后的密道。仔细观察石壁会发现上头有个小凹槽，按下去就可以开启暗门。

    我爬上沿著塔内圆形内壁建造的楼梯。掉下去的话就是自由落体――这里没有什么顾及安全的扶手。

    我扶著墙谨慎地前进，然后终于抵达塔顶。

    塔顶的屋顶毁损，头上是一片蓝天。眺望四方，我最后在废弃的青铜钟楼后方找到她的身影。

    「……小命。」

    拿下发髻，放下长发的小命回头望著我，让发丝在微风中飘逸。

    她在微笑，表情比我想像的还要沉稳。

    「……你的身体已经不要紧了吗？跑来这种地方大家会担心喔？」

    「不要紧，我跟大家说好才出来的。大家也在担心你，当然我也是。」

    我慢慢走上前，靠近小命。她留在原地，没有逃跑。

    就算是这样，靠近到一定距离，她依然露出拒绝的神色，挪了一下脚步，如同要往后退。

    「什么担心我……我跟她们才刚见面。而且，我对你做的事……」

    「……你果然会在意自己被莉莉姆控制时发生的事吗？」

    小命淋到莉莉姆的血，遭受控制，刺了我一刀。她从莉莉姆的束缚中解放后做何感想――我完全无法想像。

    「我已经没有资格待在你身边。公会长，就在这里道别吧。」

    ――我也明白她会这么说。

    她究竟为何变强？再次跟我组队，她想做什么？一切，都是为了跟我并肩战斗。

    「我觉得自己很强。渡海来到这个国家后，我也一直这么认为。就算看到你的能力值，我想自己在战斗领域也能有一部分超越你。」

    「我看到小命的能力值时也吓了一跳……我纯粹觉得很厉害。」

    「……可是我居然用这份力量杀你。我明明说什么也不想这么做的……我做了无法挽回的事情……！」

    这就是她的极限。她努力保持冷静，泪水却滑下她的脸庞。

    「杀你的时候，用这双手刺穿你的感觉……还留在这双手上……在这个世界明明只要死掉就结束了……可是我还是……还是差点杀了你……！」

    「小命是因为这种小事自责吗？」

    「……你说……你说这点小事……」

    「我还活著。要是有什么遗憾，就是小命因为后悔刺了我一刀而离开我这件事。别说你忘了……小命是我的右手。失去了右手才真的是活不下去吧？」

    听起来也许像是狡辩，但这对我来说是不容动摇的事实。即便在伙伴当中，她的存在确实不小，在这个世界相遇让我发自内心感到开心。

    「……我自己攻击莉莉姆，淋到她的血……明明全都是我的疏失……为什么……」

    小命的语调似乎比以前幼小，或许是因为我长大了才会这么想。

    也有可能是我们更接近过去两人间的关系。在转生到这个世界之前，小命的年纪比我还小。

    「伙伴的失误我大多都会原谅喔。要是不原谅，也只限于他没有反省的时候。而大前提是，受到敌人的异常状态攻击根本不算是失误，那么小命也没有必要自责，你不这么觉得吗？」

    不知不觉间，我已经接近到小命触手可及的距离了。

    这样就能清楚意识到身高是我比较高。小命用一双跟兔子一样红的眼睛迷惘地看著我。

    「……像这样收买人心也是交涉术的效果吗？」

    「有可能吧。不，现在只是我拚命想留住你而已……老实说，小命离开的话对我打击很大。」

    我难为情地搔搔脸颊，小命便笑了笑。然后，她面带微笑盯著我看。

    「唉……居然这样就被说服，总感觉自己越来越像小孩子了呢。我原本比公会长还大，尝到了当姊姊的滋味。那样也很愉快，可是……」

    小命伸手摸摸我的头，接著用手梳过我长长的头发，露出至今为止不曾有过的眼神。

    ――这个眼神我看过好几次了，这是女性对我敞开心房时的眼神。小命当然从未对我露出这种眼神。

    换句话说，现在，这一瞬间，她的内心产生了某种关键性的变化。

    「……看到公会长昏迷的时候一点一点地长大，大家都吓了一跳。你有发现吗？公会长昏迷的时候一直发抖说梦话，所以大家坐也不是站也不是，轮流抱著你睡觉喔？」

    「咦……抱、抱著我睡？没人跟我这么说啊。」

    「不能怪她们呀。因为，虽然忘记是谁先说的……那、那个，接下来要说的话可能会有语病，那个……该怎么说才好……」

    小命别开眼，看起来十分难以启齿。到、到底怎么了……看到她这副样子，我忍不住想问个清楚。

    我心跳加速，静静等她做好跟我说的心理准备。接著终于，小命瞥了我一眼说：

    「……大、大家说肌肤直接接触的话，一定能让你冷静下来……所以才把衣服脱掉，抱著你睡。」

    「把……把衣服……全裸……！？」

    「对、对呀……不脱衣服怎么算是直接接触，有什么办法？虽然防御力会暂时下降，可是又顾不得这些……」

    （听她的语调……难道小命也全裸抱著我睡过了……？）

    这么想像的瞬间，我名为视线的扫描器光速读取＼眼前的人（小命）的数据。

    「……你的表情好色。八岁还说得过去，现在……现在的年龄几岁了？能力值的栏位恐怕也变了吧？」

    小命露出伤脑筋的表情想责备我，说到一半却灵光一闪这么问道。我左手竖起一根手指，另一只手则是竖起四根手指。

    「……五岁？长这么大的五岁小孩还真罕见呢。」

    「我这样如果是五岁的话自己也晕倒了……现在的我在能力值上是十四岁。」

    「十四岁……这么说来，说是大人还太早呢。位于少年与大人中间，该怎么说才好呢？」

    「这个问题我也答不出来……小命怎么想？我突然长这么大，会不会很恐怖？」

    就算心里这么想，小命也不可能老实回答吧――但这个想法看来是我担心过头了。

    「你会长大，我也有责任……而且，大家都一心一意希望你能平安醒来，不会有人说你恐怖的。」

    「……是吗。不对，你一点责任也没有。只要跟莉莉姆把年龄要回来，就能年轻六岁了吧。」

    「或许可以呢。公会长既然想这么做，我就算赌上生命……」

    「不，我被抢走的东西，我会自己讨回来。而且……我虽然有点不敢见到爸爸妈妈还有故乡的人，但我原本就希望自己能快点长大。虽然我完全不感谢莉莉姆就是了。」

    莉莉姆说要给我「我想要的东西」，就某种意义上来说她也许没错。

    或许是因为被她掐在手里无法反击的我渴望自己的身体能长得更大，更成熟也说不定。

    我没有被她说爱我的话诓骗，莉莉姆可能真的是纯粹想把我变成不死者――但是，我依然相信就算是百分之九十九的坏人，也有可能有百分之一的好人。

    会这么想，大概是因为我看到寄宿了莉莉丝的莉欧娜现身时，莉莉姆具有人性的反应。我得知魔王并非纯粹残酷，而是会心生动摇的存在。

    「……你说希望，就各种意义上来说是为了负责吗？让大家继续等下去，的确会有人过了适婚期呀。」

    「这、这个……又不是长大了就能马上结婚。十四岁也还不算大人……」

    看到动摇的我，小命不满地鼓起脸颊，接著捏了我的耳朵一把。

    「你要是这么优柔寡断，就连我都不好意思开口了。给我冷静沉著一点！」

    「……不好意思开口是……啊。」

    ――是呀。尤其是战斗的刺激……现在还有另一件事，就是要在什么时机授乳给公会长……

    ――也对。那么在这场战斗中活下来后如何呢？

    （我、我没有忘记……可是我现在长大了，会有问题……！）

    小命对我内心的纠葛浑然不觉，直直盯著我看。看到她湿润的双眼，意志薄弱的我难免产生误会。

    「公会长珍惜的人多到数不完，所以我觉得能两人独处的时间非常宝贵……」

    「……小、小命，真的可以吗？我已经变成这样了……」

    「变、变成这样是指，变得更有男子气概……不、不是，不是这样……是长这么大了可不可以对不对？这个问题我也觉得很困难呢。」

    现在的我，已经不能说是小孩子跟年长许多的女人撒娇而接受喂奶了。

    「……还有别的方法可以给予技能，可是我比较重视效率。然后，我也是懂事的年龄了。不能说是顺势而为，也不能说一时年轻气盛……公、公会长，你有在听吗？」

    「啊、啊有，我有在听喔。」

    （小命的回答很积极……她是在全部理解的状况下挑逗我吗……！）

    我确认到她的心意后，突然发现自己口乾舌燥。

    在被莉莉姆吸过之后，我理解了被吸的痛苦，知道不能随便吸别人。可是吸是我的人格，等同于我活著的意义。要是这个行为被剥夺，我就会时时刻刻因饥渴而呻吟――这么说的话我就真的是吸乳鬼了。

    「我不知道公会长是不是非得拿到忍术技能不可，但我十分理解想收集所有技能的心情……没错，公会长，这是让你收齐技能的一环呀。」

    自己这么说后她似乎鼓起勇气，甚至看起来颇为骄傲。不过我没有立刻回答，她按著自己的胸口别开眼。

    「……公会长长大后的第一次是我……这样真的好吗？感觉像是我把公会长骗来这里，有点……啊……」

    小时候我只能一味处于被动，现在这个精神也难以说是有所突破。

    不过对方要是在迷惘，消除她的迷惘，也是长大之后的我的责任才对。

    ――话虽如此，突然在围绕钟楼的墙壁上壁咚小命好像也不太对。既然都做了就无可奈何，我不能回头。

    「……我原本事不关己地想……居然会向往这种事情，日本的女生真是太和平了……自己实际体验之后……意见好像会改变呢。」

    人们期待庆祝祭典开始的喧嚣自远方传来，头上是一片清澄的蓝天。

    衣服摩擦的声音响起。被我逼到墙边的小命脱下自己的衣服――白皙的双肩最先露了出来。即使历经忍者修行，她的肌肤依旧洁白无瑕。这副身体能清楚看出她钻研武艺时有多么小心注意。

    「请、请不要盯著看……你的眼睛变得跟老鹰一样喔？」

    「抱、抱歉……」

    「……可是，也不可能不看呢。请你看一下就好……」

    她在黑装束下穿的锁子甲并没有盖到胸部，为了固定锁子甲而在乳沟交叉的绳索则是凸显了双峰的形状。

    菲莉亚妮丝小姐大得夸张，但她也相去不远。

    「……我没有什么自信，可是应该不小才对。」

    现在的我似乎能恰巧一手掌握，却又好像比我的手还大一点。看到搭在绳索上柔软变形的乳房，我有种在前世也不曾感觉过，意识逐渐远去的错觉。

    ――难以言喻。

    一般来说，她不是能做这种事情的人。我在前世认识她，她也没有被我魅惑。

    在正常状态下，居然有可能发生这种事。小命难为情地红了脸颊，用手遮住前端部分。

    面对躲在钟楼阴影处裸露肌肤的她，我事到如今才想到自己是不是在做非常不应该的事倩。

    然后我领悟她已经准备好了。

    小命不发一语，盯著我看――她在等我。

    「……不要遮起来，可以让我看吗？如果会害羞的话，慢慢来就好。」

    「慢慢来反而比较害羞的说……」

    小命这么嘟哝，一次放下一只手。目睹接连露出的丰满，我失去眨眼的能力。

    「……视窗请你之后再看。请你只看技能提升的讯息就好。这样的话……」

    「好、好……小命，真的可以吗？」

    「……我跟你约好了。我应该说过……我一直在想像，要在哪个时机授乳给你。」

    说著说著，紧张到皮肤染成樱花色的小命慢慢冷静下来。

    我也屏除一切杂念，发誓自己只看技能讯息。

    「可是……不管什么时候，在哪里我都不会忘记。因为我……」

    小命说到这里停了下来。扶著墙壁靠近她的我缓缓蹲下身子。

    我抬头最后确认一次她的意思，小命点了一下头。

    触碰到她之前的时间非常漫长，甚至像是遥不可及。

    白皙紧实的乳房随著呼吸上下晃动。我一轻轻地从下方捧起，她便叹出甘甜的吐息，桃色的尖塔也随之耸立。

    这里的形状与颜色没有一个人完全相同。小命的乳头是桃子色的，乳晕细微的凹凸与滑顺的光泽强烈地诱惑我的嘴唇。

    「我要吸了，小命……啾……」

    「嗯……啊……呼啊、啊啊……！」

    终于抵达时，和之前的语气截然不同，艳丽的娇吟传进耳中，融化我的脑髓。

    「……这个，没办法形容。原来是这种感觉呢……嗯呜……！」

    小命掩著嘴角压低声音，但我每吸一口，她的眼神就越加迷蒙。

    我一面克制自己不要做过头，一面做著等同于男女交合的行为。小命一边颤抖一边用手抱住我的头，我观察著她的反应，用双手爱抚乳房，简直想要著迷似地吸吮。

    「讯、讯息……还没有出现……哈啊、啊嗯……」

    「啾……我想再一下就会出来了……小命的好多……」

    「这是……公会长的神秘力量呢……嗯、嗯呜……那、那个……这边也……」

    「可以吗？那我就不客气了……」

    小命自己央求我。我兴奋得头昏脑胀，抬头看著小命的脸，含住另一边的尖塔。

    「呼啊啊……！啊……啊啊……公会长……好厉害……！」

    （好甜。居然这么甜……好像很久没尝到这个味道了。）

    不论怎么吸都不够，「忍术」技能好像很难提升――但是现在的行为也能提升「房中术」的经验值，那边似乎会先升等。

    「……我如果是男生，公会长是女生的话，公会长也会让我吸吗？光是这么做……嗯……竟然就能提升等级……呜呜呜……」

    「啾……啾～～……的确，有点……不对，是很不公平呢。」

    小命露出闹别扭的表情，不过那好像只是作作样子，她立刻无奈地笑了笑，然后温柔地轻抚我的头。

    「如果能用最好的方式帮助你攻略，我就没有任何怨言。」

    她就是怀抱著这种心情，从游戏时代开始跟我一起冒险的吧。

    我心怀感谢，捧起布满汗水的乳房，将溢出的乳汁舔乾净。小命低声呻吟，仰头露出白色的脖颈发抖――就在这个时候。

    「――哈啊……嗯呜呜……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你获得了「忍术」技能！漫长睑恶的忍者之路现在开启。

    &#8226;你的「房中术」技能等级提升了！

    「哈啊，哈啊……公会长……你拿到技能了吗……？」

    小命好像也看得到我的升级资讯。我点头回应，依依不舍地放开小命的胸部，正想把她的衣服弄回原位。

    「已、已经……结束了吗……？」

    「再继续做下去的话，我会在别的意义上克制不住自己……」

    「……这、这样只做到一半……公会长太过分了！」

    「对、对不起。那么就这样吧……」

    我想起自己习得了「授印」。虽说是没有人看见的塔上，在这里继续「授乳」下去会真的一发不可收拾，所以我想以别的方法讨好她。

    「小命，这是我的回礼。我给你一个我有的技能。」

    「你做得到这种事吗？那么……就跟那个时候的菲莉亚妮丝小姐一样，我也……想要超越极限的力量。」

    「嗯，我知道了。那么，我得亲你身上某个部位……」

    「……某、某个部位，具体来说是哪里？」

    ◆LOG◆

    &#8226;你发动「授印」！

    「……这是……公会长，这种技能你是在哪里……」

    著印点出现在小命身体某处――发光的部分似乎不在她的身体正面。

    ――不，不对。锁子甲下的腹部在发光。小命发现之后，向我寻求解答。

    「小命……你可以把锁子甲脱下来吗？不脱的话我没办法给你技能。」

    「……这、这样的话……就真的……那个……可是……」

    我理解她为什么犹豫。她一定没想过连那种地方都会被看到。

    可是她看著发光的部位，抬起头露出微笑。像是在说，我知道了。

    「未知的技能是怎么运作的……公会长实际示范给我看。现在不是害羞的时候呢。」

    小命开始解除锁子甲的装备。在这段时间，对话视窗上的文字也没有消失――彷佛在催促我若不快点，印记就会消失。

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;《命》的身体――部分开始发光。请问你要亲吻吗？　YES／NO

    「啊啊……我、我以为自己已经做好心理准备了……可是还是好害羞……」

    小命掀起锁子甲，长长的睫毛不停颤抖。

    她的腹部紧致，但依然留著女性的柔软。我是第一次这么近距离看见女生肚脐的部分。不过，发光的部分――著印点在更下方。

    「……你要在这个发光的位置做什么？」

    我想回答这个问题，却发不出声音――我太紧张了。

    「那个……这是我的技能，叫做『授印』。我可以留下印记，把持有的突破极限技能分给别人。方法是亲这个发光的部位。」

    「……怎、怎么这样……可是，发光的地方是……」

    小命犹豫地低头看我。不脱下下半身的装备，我就碰不到著印点。

    「哪里发光是随机的。这次那个……好像在肚脐下面。」

    「是、是这样吗……那里不是公会长故意选的吧？」

    「我不是故意的，可是好像常出现在很猛的地方……」

    「……给菲莉亚妮丝小姐『突破极限』技能的就是公会长对不对？那个时候出现在哪里？」

    「呃、呃……在很危险的地方，可是还算过得去。」

    「过得去是哪里？」

    我非得回答不可。要是敷衍她，似乎就走不到下一步。

    「在、在这附近……大腿内侧吧。」

    我指向称为比基尼线的位置。小命看到惊呼了声「咦咦！」，脸红到了耳根子。

    「……骗、骗我也没有意义，我想应该是真的……光就勇气来说，难易度也太高了……可是……」

    小命在犹豫。菲莉亚妮丝小姐突破了试炼，自己也要……她正在这么想吗？我不清楚实情，不过虽然是我自己说的，但我的「授印」原来是试炼吗？

    「……我知道了。我也有一度极致忍者之道的矜持。为了抵达更高的境界，不论是何种耻辱我都接受。」

    「耻、耻辱是……」

    松开黑色的腰带，小命用一只手掀起锁子甲，用另一只手把裤状的下半身装备往下拉。装备离肚脐越来越远，却还是没有露出著印点。就在她即将露出内裤的裤头时，著印点这才终于现身。

    「请、请不要……盯著那边看。这是武士的耻辱。」

    「你说的那边是……没、没事，我知道了。我绝对不会看。」

    「……拜托你了。结束之前我不会乱动，所以……请便。」

    她毫无防备地袒露腹部。我要亲吻那里――「真的可以这么做吗」的罪恶感早已超过极限。

    尽管心里这么想，我还是蹲下身把脸靠近著印点。压抑不住的气息滑过她的肌肤，小命把手放在我的肩膀上。

    「对、对不起。虽然是为了变强，这里还是很害羞吧……」

    「……事到如今你在说什么？让你吸胸部也不容易呀？」

    小命这么说，即便羞涩到白皙的肌肤染成红色，她仍笑了笑。

    不需要任何顾虑。我让小命摸著我的头，主动掀起她的锁子甲，亲吻画出艺术般曲线的肚脐下方。

    ◆LOG◆

    &#8226;你的嘴唇亲吻《命》的皮肤。

    「……啊……啊啊……」

    亲吻后我闭上眼睛。如果看见她做出的反应，我的理性会轻而易举地飞到九霄云外――我的大脑跟身体正是如此火热。

    「……好烫……公会长的力量进到我的……我的里面……」

    小命抱住我的头。怜爱的动作让我感到莫大的――以至于陶醉的幸福感。

    我感受到她在渴求我。这是言语无法传达，只能由彼此接触理解的感觉。

    「呼……嗯……嗯啊啊……！」

    小命的身体像是弹跳般抖动，抱著我的头弓起身体向后仰。

    ◆LOG◆

    &#8226;你给予了《命》刻印！

    &#8226;刻印的力量使《命》获得了「突破极限」技能！通往更强世界的大门开启了。

    她感动地颤抖时，讯息出现了。

    我张开双眼，确认浮现的刻印，不由自主地用手抚摸。小命则是对我毫无防备地裸露白皙的双峰，整理被汗水黏在肌肤上的头发，用热情的双眼低头看著我。

    「公会长……不对，希洛特……我、我……已经……」

    「小命，怎么了？」

    「……不要那么坏……你继续吊我胃口，我会……」

    我真的可以吗？在这种地方，一点都不浪漫的情境下真的可以吗――这些问题无关紧要。

    小命拿起我的手放在自己身上。

    我连一根手指都还没动，她却如同一秒也等不及般，用乌黑的双眼盯著我瞧。

    既然都做到这种地步了，一再向她徵求许可这件事也已不再被容许。

    「……没……没错……请不要犹豫……我对希洛特你……」

    小命红著脸颊微笑，但下一秒她立刻舒服地眯起眼睛――我的手动了起来。

    心脏跳得飞快，彷佛会冲出我的胸膛。我一面颤抖地深呼吸，一面松开小命握住下半身黑装束的手，继续往下脱。小命没有抵抗，让我一只脚一只脚脱下她的装备。

    白皙的大腿以及柔嫩的小腿肚露了出来，脚踝则是苗条而纤细。

    更显眼的是――违反忍者主义的洋风内裤。那跟我从维多利亚身上得到的十分相似，但却是醒目的白色。

    「……东方的国家有叫做兜裆布的装备，可是我的角色扮演做不到那种程度。」

    「那感觉不像是给女生穿的啊……可是小命穿起来应该很好看。」

    「……希洛特既然这么说的话，那我就只穿一次……你以为我会这么说吗？」

    「哈哈哈，这么说也对。我不会勉强你。」

    我边说，注意力边被小命腰际打的结吸引。

    小命不发一语，盯著我的手看――看著我拉开那个结。

    「啊……」

    她也会不禁发出声音。不论再怎么忍耐，这好像还是让她按捺不住。

    授印已经结束了。这是我跟小命以自己的意志做的事情。

    ――在庆祝祭典开始之前。我今天就要在这里跟小命――

    「希洛特弟弟！命小妹！找到了！」

    「呀……！？」

    小命发出十分少女的尖叫。随后她没有绑上内裤的结，直接穿回下半身的装备。整理上半身的装备太花时间，历经一番奋斗，她最后决定的方法是――

    「――嘿！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《命》发动「木叶隐身」！《命》的身影消失了。

    （原、原来还有这个方法……！）

    我没脱衣服是不幸中的大幸。不，这不是什么不幸。

    呼唤我们的人是玛尔小姐。她好像完全没看到小命衣不蔽体的模样，目睹她突然消失，吓了一跳，看了我一眼。

    「……好、好大喔……希洛特弟弟变大了……！」

    「好厉害……居然这么大……而且这么英挺……」

    跟在玛尔小姐后头的亚蕾塔小姐扶著脸颊，恍恍惚惚地盯著我看，让我又开心又害羞。

    「你、你们两个……不要用那种会刺激想像力的说法啦。」

    亚蕾塔小姐应该只是纯粹表达意见，但玛尔小姐感觉起来像是故意的。

    「奇怪？希洛特弟弟，命小妹不在吗？刚才好像有人跟你在一起的说……」

    「呃、呃……小命突然有急事离开了。有点可惜就是了。」

    「……那、那个，希洛特，你是不是说溜嘴了？G，既然要这么开放的话，我倒也不是想特别警告你……」

    「……没、没有，那是……」

    ――我动摇的时候，就更该活用「交涉术」才对。为了不让小命丢脸，我得好好跟大家解释清楚才行――就在我这么想时，耳畔传来只有我听得见的低语。

    『我不会因为这样就生气。总而言之，之后交给你了……啊……身、身体透明想把衣服穿回去竟然这么麻烦……！』

    小命的气息渐行渐远。我有点后悔自己动作太慢……但都后悔莫及了。

    「希洛特弟弟好像长得比我还高了……可、可是，还没超过我吧？」

    「没有，不过看起来十分接近……我好像已经得抬头看你了。」

    「哈哈……虽然变成这样了，可是里面没有成长多少喔。」

    「该怎么说，身体长大好像有什么重大的意义……唉～嗯！把顺序让给雷神大人太可惜了！今晚明明是庆祝祭典的说！」

    「玛、玛尔！就算附近没有人，你还是太大声了！」

    「……希洛特弟弟，机会难得，要不要来确认一下长成大人后味觉有没有改变呀？我呢，因为很久没做了，应该会很猛喔～」

    「怎、怎么这样……既然要做的话，我也要……人家期待跟希洛特这样说话已经很久了……！」

    也许是为了逛庆祝祭典，玛尔小姐跟亚蕾塔小姐都没有穿铠甲。两人难得穿著裙子，和平常相比更加凸显了女人味。她们的发型也和平时不同，是外出时的发型――玛尔小姐以蝴蝶结绑了一个马尾，亚蕾塔小姐则是别著几个发夹。

    「你们两个的衣服都好好看，发型也很可爱呢。」

    「可、可爱……可爱爱……蚵爱？希洛特弟弟原来喜欢蚵仔啊～怎么可能咧～！亚蕾塔真是的！」

    「希洛特……我就快要……那个，你还是愿意说我可爱吗？」

    「嗯，跟年龄没有关系喔。」

    「呼啊……呼啊啊啊啊！怎么回事！这是怎么回事！我要去旅行跟整个王国宣传希洛特有多帅！我绝对要创造传说！」

    「……虽然早就知道了，不过长大之后，果然就跟羽化一样……」

    「咦……没、没有，我只是实话实说而已……」

    我拉住说要出去旅行的玛尔小姐，和红著脸不停叹气的亚蕾塔小姐一起爬下旧钟塔。

    最后还有一件事情不能忘记――得把小命拿下来后忘了带回去的装备捡起来才行。

    ◆LOG◆

    &#8226;你取得了「香木发髻」。

    ◇未来的约定

    爬下旧钟塔时，我就隐约感觉到气息了――但没想到走出塔会立刻变成这种状况。

    「……主人。」

    一走出钟塔，优希娅突然从外墙后方现身。

    「…………」

    我理解她的沉默有何意义。我想做什么一定传达给优希娅知道了。如果有方法可以对优希娅遮蔽思考的话，我一定要学起来，否则她会不得安宁。

    「优希娅，谢谢你帮我找小命。她不会再跑掉了，已经没关系了。」

    「……是吗。如果做了那种事她就不会离开的话，您还是定期跟她做比较好。我不会嫉妒。我相信主人的归巢本能。」

    看似与感情无缘的优希娅已经是过去式了。她看著我的眼神似乎有些难受，渗透出有不少事情想说，却选择保持沉默的言外之意。

    「亚蕾塔，这种气氛是所谓的修罗场吗？」

    「那个……尽管在塔上，可是也是野外。我想希洛特不会一长大就在这种地方做不该做的事才对……」

    「总、总而言之跟亚蕾塔小姐说的一样。我也不会满脑子那么想。虽然长大了，可是希望你们不要太顾虑我。」

    能力值与外表等同于十四岁的现在，「授乳」是不是该自重一点比较好，有明显会变成男女行为的疑虑。

    不过，俗话也说英雄爱美人。不对，我不是英雄，但技能是攻略不可或缺的。

    （可是，我明确身为男人意识到小命啊……）

    有些本能无法完全压抑。当时八岁的我还没有意识到，但是我已经长大到会身为男人意识到女性的年龄了。

    （啊啊，振作一点啊我！怎么能满脑子色色的事情！这样的话会失去大家对我的信赖啊！）

    「希洛特弟弟看起来好烦恼……难、难道说，因为中途被打扰，所以现在欲求不满吗？」

    「这、这么直接……不过，这么说也是。朋友也说这个年龄的男孩子就跟猴子一样，要宽容一点才行。几年前吧，那个人长假回来后就突然成熟不少，开始把我当成晚辈……」

    「亚蕾塔，没关系！你现在还没有问题！我就算比亚蕾塔还早变成大人，也绝对不会瞧不起你！」

    「请、请等一下，为什么一定是玛尔先？而且我还要抗议。根据场合应该要让菲莉亚妮丝大人一起加入，讨论今后的方针才行。」

    「我们跟雷神大人保密吧？谁叫她是我们里面进展最快的。她喂希洛特弟弟喝ㄋㄟㄋㄟ的次数也比我们还要多很～多……」

    「不、不要说得这么直白！会被小孩子听到！」

    我战战兢兢地环顾四周，看到满脸通红的莉欧娜和米露堤从优希娅后面探出头来。

    （难、难不成……不对先冷静一下，不可能。优希娅就算带她们来，一定也没看到我在做什么才对……！）

    我尽可能地对现在身高差多到得低头俯视的两人露出自然的微笑――但是。

    「……小、小希，不可以喔？你长大了，不可以再跟小婴儿一样喝ㄋㄟㄋㄟ了喔？」

    「……你、你们看到了吗？坐在优希娅背上，从天上看到了吗……？」

    「……看到了。优希娅姐姐也有解释给我们听。」

    既然如此，隐瞒不只是枉然，故作不知反而会被讨厌。

    （怎、怎么办……该怎么办才好……）

    我对莉欧娜与米露堤感到一股强烈的罪恶感。下从小就一起相处、年龄相同的她们，自己一人变成大人，真要说我做的事，就是跟年龄变得相近的小命……

    「……希洛特，我一直没说，可是我在窗户的缝隙看到贤者婆婆跟希洛特做的事了。」

    （我、我就知道……她说「一直没说」，在那之后过了几年啊？）

    我记得那是四岁的时候。这么一来，就代表米露堤偷看了涅莉丝小姐跟我的授乳偷看了四年以上。明明知道有可能会被偷看，我还是一心想著要精灵魔术技能……

    「希洛特弟弟……你的守备范围这么广啊。亚蕾塔，不用著急真是太好了呢～」

    「别、别闹了。不，要是说年长很多也可以的话我是非常开心……可是在大家面前说这种话太丢脸了。」

    「……之后该安排时间一对一面谈，这个方法最公平。」

    「面谈吗……我知道了，大家只要肯给我时间，我想慢慢跟大家谈谈。在我恢复意识前让你们这么担心，我也想跟大家道歉。」

    我觉得自己的防线正在一一瓦解，或许是时候下定决心了。

    一一跟她们对谈，确定长大之后的我是该跟过去一样，还是应该改变。我得跟大家说清楚才行。

    「面谈？面谈是什么？」

    「比如说，我跟莉欧娜两人一起聊天。如果有很多话想对我说，可以不用客气。」

    「……小希。」

    莉欧娜的头发不知道是谁整理的，在两侧绑成两个辫子。她玩弄著其中一边的结，用湿润的双眼抬头看我――咦，这、这简直就跟……

    「……你对命姐姐的胸部做的事情，我也想做？」

    （唔啊啊啊啊啊！）

    我不能叫出声来，只能痛苦挣扎。她看得那么仔细吗？好害羞，害羞到快死了。

    「小希，你怎么了？这么不想喝我的ㄋㄟㄋㄟ吗？」

    「不、不是这样……只不过还有点太早，跟大人可以，可是莉欧娜还小……」

    「……我也不行吗？不跟贤者婆婆一样，变成老婆婆再变年轻，就不行吗？」

    至今为止累积的业障终于将我逼进死角。

    莉欧娜跟米露堤都才八岁，不用确认也知道「母性」不到20。不论如何都不能到20，否则我会怨恨女神，因此我不看能力值。

    优希娅静静看著头痛欲裂的我，却似乎想到什么，绕到两人身后对她们低语。

    随后，莉欧娜跟米露堤都红了脸颊，变成开心的表情。

    「那、那个啊……小希，我已经不生气了。你要等我长大喔？」

    「我要比莉欧娜还早长大。现在身高也是我比较高。」

    「是我比较高。玛尔小姐也说我比较大。」

    「应该是莉欧娜妹妹比较大一点点吧？抱起来就没差就是了。」

    「……我要马上追过你。我要吃很多饭，然后用力玩。」

    「对啊，这是长大的捷径。真期待将来的两人。」

    亚蕾塔小姐做下完美的结论，可是两人看著我的眼神似乎跟以前不同，总给人一种难为情的感觉。

    莉欧娜与米露堤朝我走来。刚才还在彼此对抗，现在已经手牵著手完全和好了。

    「小希，好期待庆祝活动喔。菲莉亚妮丝姐姐说，我们可以去看得很清楚的地方看喔。」

    「……跟丝黛拉姐还有大家一起看。希洛特醒来太好了。」

    「是啊，我也让她们两个担心了。那个……约定的事情我还记得。等你们两个长大了还不讨厌我的话，那个……」

    我是真的很害羞，话没办法好好说出口。看到我这副样子，莉欧娜和米露堤开心地笑了。

    「小希长高了，可是跟以前的小希一样呢。」

    「嗯。我以为长大就会变成大人，太好了。」

    「你们原来在担心这个……也对，身体长大了，就不能跟小孩子一样说话了。你们不要想太多，跟之前一样陪著我吧。」

    「陪、陪著我……希洛特弟弟，你跟我说一次那句话看看？」

    「真想他听说一次『陪在我身边！』呢……嗯，我知道不是那种意思啦。」

    倒也不是没有那种意思。

    我差不多该开始认真考虑了。前世做不到的事情，在这个世界化为可能。

    我不必选择一个对象，跟大家分开。永远跟大家在一起就是我心目中的理想。

    就如同我的公会「＼天国的阶梯（Stairway to Heaven）」。

    「玛尔小姐，亚蕾塔小姐。我会好好负起责任，你们完全不用担心。」

    「咦……意、意思是……啊……」

    「……希洛特……」

    我带著感谢之意，依序拥抱两人。玛尔小姐就女性来说身高不矮，可是我已经不会输给她了，能完全把她搂进怀里。

    娇小苗条的亚蕾塔小姐则像是会在我的怀里碎掉一般，我尽可能温柔地拥抱她。

    「主人，我也要……」

    看到这一幕，优希娅向前一步。在战斗中能发挥绝对力量的她在我臂弯里的感觉非常柔软，又有股好闻的味道，和一般的女孩子没有两样。

    优希娅心满意足地放开我后，我在高台上看到有人爬上通往旧钟塔的路。是温蒂、无名小姐还有苏姐姐。

    「师父――！您找到命小姐了吗？」

    「是啊，找到了！现在她不在，可是已经不要紧了！」

    或许是因为看到长大的我使她内心激动，光是回话，温蒂便做出剧烈的反应。

    她身旁的苏姐姐和无名小姐一如既往地冷静沉著――不过。

    不知为何，我却觉得无名小姐似乎与平常不同。

    她来到我面前，面具下的嘴角正在温柔地微笑。但现在的我不确定面具下的表情是不是真的在笑。

    ◇面具之下

    我们离开旧钟塔，来到首都的大街。

    现在这个时间，街上虽然人满为患，但一小时后露西儿一行人将会游行经过这里，因此会由公王直属的军队进行交通管制。

    在首都的大街上游行一圈之后，露西儿将会回到王宫的中庭，并在那里问候聚集而来的臣民。

    在杰内刚公国的百万臣民前说话。一想到这多么需要勇气，我就不禁想替演说前的露西儿打气。

    走在路上想著这些，带领我们前往王宫的苏姐姐边走边畏畏缩缩地对我说：

    「少爷……我能这么称呼您吗？现在看到您的模样让我有些犹豫，不过对我来说，少爷果然就是少爷。」

    「好啊，苏姐姐想怎么叫我都没有关系。我吓到你了吧……回来竟然变成这种样子。」

    「是的……有一点，但是您平安归来我比什么都还要高兴。同时，我也责备了跟著您却让您受伤的＼圣骑士（Saint Knight）大人一番……如今我理解那件事是我不对。真的万分抱歉。」

    「你那么担心我，不用道歉啦。我也会去跟菲莉亚妮丝小姐说对不起。」

    「……是的。十分抱歉，我说这种像是小孩子的话。」

    我跟苏姐姐相遇时她十六岁，所以她现在二十二岁了。她在如今的我眼中是个有脆弱之处的女性。

    一想到她责备菲莉亚妮丝小姐时的心情，我在感到抱歉的同时，胸口也涌现一股热意。同时，我有件好奇的事情。

    「我被莉莉姆打倒之后大家究竟是怎么照顾我的，我还只知道一点点……苏姐姐有看到吗？」

    苏姐姐撩起耳畔的黑发，一面整理女仆的代表性白色头饰，脸颊微微泛红一面难以启齿地对我说：

    「……与其说是看到，我也有参加。时间虽然不长，但少爷也有恩于我，我坐立不安，只好……」

    「参、参加是……呃、呃……那个脱掉衣服等等的那个……？」

    「是、是的。恕我僭越……大约只有三十分钟，我依偎著您，替您温暖身体。少爷看起来十分痛苦，流了许多汗，身体不停重复失温与发烧。我和其他各位都无法坐视不管……那个，银发的小姐说『绝对会好』，可是……」

    听优希娅解释过万灵秘药的效果，大家却还是挺身照顾我吗。

    那或许难以想像，但我心中只有感谢。大家都拚了命想救我，我不能有任何邪念。

    「这样的话，我得分别跟每个人道谢了呢……苏姐姐想要什么谢礼？」

    「谢、谢礼吗……？不用，我不是为了回报才这么做的。先生和太太对我有恩，少爷也和我约好要比试……没、没错，我是为了履行约定才这么做的。这是我的任性之举，请您不必放在心上。」

    像这样，人在某些情况下会变得多话……看来苏姐姐是在害羞的时候。

    尽管她说不用谢礼，我只要找到她开心的事物就一定会报答她。她若是会害羞，我想找到让她接受的方法。

    「我知道了，苏姐姐。可是，真的谢谢你。」

    「……我不是说过不必道谢了吗？」

    苏姐姐面带微笑说道，难得轻轻推了我的肩膀。

    「……啊。十、十分抱歉。少爷原本跟各位在一起的……」

    「不会，谢谢你回答我的问题。那么，我去跟别人说话了喔。」

    「是的，各位都很担心您，请您让她们放心。」

    我跑向走在前头的温蒂与无名小姐，和两人并排。

    「你们两个有空吗？」

    「……怎、怎么了？希洛特弟弟？」

    「师父，大家越来越仰慕您，身为弟子我好骄傲是也！啊！我跟无名小姐穿这样好看吗？今天没有穿冒险者的装备，换成在镇上买的衣服是也！」

    温蒂平常绑著马尾，今天反而把头发放了下来，穿著衬衫与短裙。异世界的衣服带有一股奇幻的风格。

    无名小姐的打扮也和平时犹如制服的装备不同，今天穿著便服。或许是因为这是庆祝仪式，今天的她不同于平常俐落的气质，在轮廓宽松的衣服上披著披肩，看起来能直接出席派对。强烈的阳光则是由法术缓和的样子。

    不过，她还是没有脱下面具。原以为是黑色的头发在太阳下带著一抹蓝色，长及后背。

    「你们两个的衣服是在镇上买的吗？看起来很合适喔。」

    「真的吗？太高兴了是也，师父……啊……」

    温蒂感动到想搂住我的手臂，却在碰到我之前察觉到什么似地红了脸颊。

    「呜呜……师父还小的时候能直接把您抱起来，要、要是比我还大，接触您就有点顾虑是也……」

    「不、不是……那个，抱住我有点太大胆了，可是只有碰我的话不用客气喔。」

    「……那、那么……！请一定要让我碰一下，是也……嘿、嘿！」

    温蒂轻轻戳了一下我的手肘。我对她微笑，要她完全不用在意。

    「你看，没什么吧？不要那么客气。」

    「是、是……我暂时不洗这只手了是也。有种想留下来作纪念的感觉是也……！」

    「……温蒂，希洛特弟弟跟之前相比完全没变，太好了吧？」

    「是的！无名小姐也不要客气请便！」

    「……不、不了，我……不对，小生觉得没有理由随便触碰别人十分失礼。是吧，希洛特弟弟？」

    「那、那个，无名小姐，是不是因为我突然长大，害你有点在意？如果是这样的话，跟我说比较……」

    （刚才她说了「我」。好像很久没有听到了。）

    为什么她会动摇到连话都说错，我试著察觉理由――然后，我想起过去忘记的某件事情。是无名小姐透过优希娅带去伊修雅拉尔村的「低语贝壳」对我说的内容。

    「这么说来……无名小姐，你在贝壳里对我说，最近有一个来到这个国家，一遇到强者就向他挑战的人……我想那应该是……」

    应该是小命。在我说出口前，无名小姐举手制止我。

    「……小生明白，所以希望你能不要继续说下去。」

    「……无名小姐。」

    「再过不久，小生就非得坦白不可。因此……小生如果看起来跟平常不同，那只是因为小生在紧张。因此，请不必担心。」

    无名小姐尽力保持冷静这么说，她的声音却有些沙哑。她纤细的肩膀也像是在害怕什么一般微微颤抖。

    她在紧张什么？小命跟无名小姐间有什么关系吗――

    思考这件事的同时，我不免隐约察觉到答案。

    无名小姐刚和我相遇时，我视为不可能而舍弃的假设。

    因为我认为，前世的公会成员「麻吕眉」是男的。

    他一次也没有纠正过我，也没有否定自己被当成男性。

    但是，那个「他」若不是「他」的话。

    （如果……她对这句话有反应，那就……不，可是……）

    前世的记忆已经渐渐开始模糊。但即使转生过了八年，麻吕眉说的话还是留在我的脑海中。

    其中一句话……是麻吕眉对苏姐姐身上的「公会小姐装备」所做出的评论。

    我的声音可能会发抖，不过我还是鼓起勇气说出那句话。

    「……公会小姐装备是浪漫。我尊敬的人曾经说过这句话。」

    「……！」

    无法继续边走边说，无名小姐跟我都停下脚步。

    「……？师父，怎么了吗？」

    温蒂会感到怀疑也无可奈何。因为这句话只有我和前世认识的人才听得懂。

    无名小姐颤抖的嘴唇紧抿成一直线。我瞬间以为她生气了――但我错了。

    她在微笑。她张开艳丽的嘴唇，说出答案。

    「……真希望你能多给我一点时间做心理准备的。齐格里特……你这个人有时候真的很坏心。」

    ――果然是这样吗。

    为什么她什么也不说？为什么她要默默待在我身边？

    为什么要加入其他队伍、勉强自己、遭遇危险，还什么也不告诉我？

    「……为什么，这还是之后再问比较好吧。」

    「是啊……如果可以之后再说比较好。我先说清楚，我打从一开始在线上就是用男生的语调说话。只有『小生』这个自称是我为了隐藏自己假装出来的……抱歉，始终都没告诉你。」

    没什么好道歉的。前世和我一起玩永恒幻境时，她会玩男性角色，背后一定有原因。

    「无名小姐……你跟师父之间有什么非比寻常的事情吗……？」

    「嗯，但是温蒂不要知道比较好。我不是因为不好的事情才隐瞒。我跟希洛特弟弟的事情，跟越重要的人越是说不出口……能请你理解吗？」

    温蒂又吃了一惊，交互看了看我和无名小姐的脸。

    不过她却摇了摇头，「呼～」地长叹一口气――随后稍微回归冷静。

    「老实说，我吓了一跳是也……可是人人都有过去是也。就算不知道全部，对我来说无名小姐还是重要的伙伴，这点永远不变是也！」

    「……谢谢你。温蒂真是个好孩子，不愧是公会长看上的女孩。」

    （喔哇……她、她乱说什么啊――我连这句话都说不出口了。无名小姐的气质变得好柔和……）

    温蒂听到无名小姐的话直接做出反应，不知为何环顾四周，慌张突破极限……没有这种技能就是了。

    「看、看上，怎、怎么会！我才是，从第一次见到师父的时候开始，就知道他会变成这么优秀的男士，感觉到他未来大有可为了是也！……啊，这样就太现实了，不是！」

    「你原来这样想吗……哈哈哈。我也认为温蒂只要好好栽培，一定会开花结果喔。就各种方面来说。」

    「哇啊啊……怎、怎么这样，居然说各种方面……我觉得最近这边的成长反而有点不足，害师父不太理我……我、我在说什么啦！我去让脑袋冷静一下是也！」

    看起来像极了体育少女的温蒂不管自己穿著便服，按著短裙的裙o跑掉了。

    就算是这样，我还在对她若隐若现的健康美腿感叹时，无名小姐――麻吕眉戳了我一下。

    「大家都在等，剩下的就之后再说吧。丝黛拉跟男生们都在王宫等我们。我们透过帕杜鲁商会的关系拿到了观众席的招待券。」

    「哎呀……对了，我完全把他们三个给忘了……我很薄情呢。」

    「没有这种事，可是多人行动的时候，果然还是需要辅佐你的人呢。比起我，圣骑士大人与小命也许比较适合。」

    小命如果是我的右手，麻吕眉就是我的左手――想到这里，我突然发现。

    「这么说来，小命的名字读音跟本名一样，麻吕眉呢……？」

    「这等我把面具拿掉时再告诉你吧。我已经找到摘下隐者面具的方法了……关于这件事，我想等庆祝祭典结束再跟你说。」

    「嗯，我知道了。最后有件事……」

    「嗯……？」

    我有件最重要的事还没跟无名小姐说。

    「能再次遇到你，我很高兴，麻吕眉。一般来说是再也见不到面了。」

    「你这个人……能脸不红气不喘地说出这种话，还真了不起。」

    她微笑这么回答――面具之下却落下一滴泪来。

    看到流泪的她，我能做的事情……现在还不被允许。

    「如果你能把面具拿掉，不论要我帮什么忙都行。我可以和以前一样跟你一起冒险吗？」

    「事到如今何必再问？你不可能不知道我为什么选择这个世界吧……？因为我想再跟你做一场梦啊。」

    「哈哈哈……要是我在以为麻吕眉是男生的时候听到这句话，一定会以为自己有危险吧。」

    「没错，所以现在我才会故意说成玩笑也说不定……开玩笑的。」

    麻吕眉最后把手搭在我的肩膀上，在我耳畔留下最后一句耳语。

    「毕竟公会长对我们两个副会长都出手了呢。」

    「……那、那是……！」

    在大家面前，我得称呼她为无名小姐――就在我这么想的时候，她先行一步，开始和玛尔小姐她们并肩。简直就像是在说：我们女生感情融洽地在一起，公会长就自己一个人走吧。

    （前世的话，我跟麻吕眉就都是男生的说……没想到玩家居然是女生。）

    玩家和角色性别不同时有所闻，但麻吕眉的用字遣词完全就是男生，让我深刻体会光看对话分辨不出来。

    小命知道吗――之后再问她好了。我觉得她一定知道。

    「希洛特弟弟，用跑的过来！我们不理你！哼哼！」

    「啊……抱、抱歉！」

    玛尔小姐用力挥手呼唤我。看到连忙跑起来的我，大家笑了笑――感觉有点害羞。

    我无意间发现，被人们接受居然这么开心。

    我边走边用力抹了抹眼角，不让涌现的感情被人发现。就当作是发现无名小姐是麻吕眉而流下的开心泪水好了。

    ◇在王宫中

    露西儿在庆祝祭典中上街游行之前，要先向父王公王陛下问安。

    我也想去找命小姐，但我不能离开陪伴露西儿的岗位，只好委托玛尔及亚蕾塔。我想希洛特若是醒来，他一定会慰留命小姐。

    （希洛特……你一定不要紧。可是……）

    露西儿为了出席庆祝仪式穿上王室的礼服，化了妆，又特别整理头发。我今天也脱下圣骑士的铠甲，穿上贵族的正式服装陪伴她。

    「菲莉姐姐，万分抱歉。希洛特大人遇到那种事……」

    「……他已经度过难关了。我一时想用自己的命救他，不过希洛特果然不是泛泛之辈。」

    希洛特所持有的万灵秘药不仅治愈了他重伤的小身体，还让他长大了。

    万灵秘药由当时在场的我――还有莉欧娜、米露堤及优希娅轮流嘴对嘴喂他喝下。

    希洛特恐怕不记得那时的事，可是我光是回想起来，当时的触感就有如刚才发生般鲜明。

    侍奉王宫的仕女们正在整理露西儿的头发。她散发出神圣的光辉，就连同性的我也感到羡慕。

    为什么她这么幼小，还能如此沉著――我想，是因为自幼赋予她的宿命使她早熟。

    ――简直就跟希洛特一样。

    「菲莉姐姐……陛下说的话，请您暂时对希洛特大人保密。」

    「……这样好吗？」

    「是的，我希望他能当一只自由的小鸟，继续展翅飞翔。我不希望我的任性囚禁他。」

    我轻而易举便看穿露西儿的话并非真心。

    不是因为我跟她相处了很久。因为就同样思慕希洛特这点，我们都是女人。用看的就能感觉出来，对露西儿而言，希洛特是什么存在。

    「希洛特的器量容得下陛下的意志。露西儿……你太小看希洛特了。」

    「……菲莉姐姐。」

    露西儿一面留意不让礼服乱掉，一面直直扑进我的怀里。

    我自幼便认识这位楚楚可怜的少女。在身为圣骑士的我必须守护的存在中，老实说她比公王陛下还要尊贵。

    ――我想实现她的愿望。

    待露西儿成年登基成为女王后，将赐予希洛特&#8226;齐格里特辅佐女王的副王之位。这就是公王陛下得知希洛特守护了露西儿之后做出的结论。

第四卷 第二章 杰内刚王城内

    ◇公国的＼守护骑士（Guardian）

    穿过王城城门时，卫兵向我们敬礼致意。身穿红、蓝、白、黑四色铠甲的士兵齐聚一堂――看来维多利亚在表面上并没有造反，协助古鲁德的黑骑士团员也没有受到惩处。

    维多利亚跟我们约好协助我们，又受到十分充足的教训，我应该不必跟国王进言更进一步处罚黑骑士团才对。

    杰内刚公国王城的前庭围绕在「回」字的石造回廊中，中央则是设置了进行演说用的圆形舞台。

    站在那个舞台上，将会聚集所有来到这里人们的目光――观礼的人恐怕远超过两千人。看似乖巧、内向的露西儿会做出何种演讲？现在的我如同自己要登台一般紧张。

    聆听演说的观众似乎有料理和酒可以享用，在城堡内工作的人们匆忙地来回走动。为了服务大批来客，侍女的数量也不少，美丽的女性们挥汗辛勤地工作。其中，也有人身穿和苏姐姐一样的女仆装，看来也有女仆小姐在城堡里服务。看得最起劲的人是麻吕眉。在这里世界她叫做＼无名（None），我决定用原本的名字称呼她。

    「异世界也采用了维多利亚时代女仆的经典造型。希洛特弟弟，你不觉得很有意思吗？包含服装在内，女仆不论在哪个文化形态中，也许都会以相同的路径进化也不一定。」

    「的确，女仆的工作内容既然一样，不也有可能以类似的历程发展吗？」

    我若无其事地回答，无名小姐看起来却格外高兴。面具下艳丽的嘴唇――嘴角微微上扬。

    「长大之后，语调也变得不像小孩了呢。我觉得这才是自然的你。」

    「这、这个……身体长大了，要是继续像小孩子一样说话，感觉起来才不自然啊。」

    「只怕你的寿命有可能被夺走。不过，这也是在这个世界未必没有办法解决的问题。现在希望你能积极地面对长大后的好处呢。」

    「是啊，就是这样。谢谢你替我担心。」

    看到话多起来的麻吕眉，我想她应该也做了不少忍耐。她看起来兴高采烈，就连我也跟著开心起来了。

    走进王宫，铺著红色地毯的长长走廊边并列著好几百名士兵。玛尔小姐和亚蕾塔小姐都已经习惯了，十分从容，不过她们一定是因为跟随在菲莉亚妮丝小姐身边才会这么习惯这种迎接阵仗。

    爬上通往王座大厅的楼梯前，负责带路的苏姐姐停下脚步。然后，她只对我和玛尔小姐以及亚蕾塔小姐说：

    「我的任务到此为止。接下来我会负责带领其他各位前往观众席。唯有少爷……不，唯有希洛特大人与各位骑士团成员在聆听公主殿下的演说前获邀前往王座大厅。公王殿下亲自召见诸位。」

    不是命令，而是召见――换言之，我的事情已经传进公王陛下耳中了。

    我们讨伐了属于南王家，身为公爵的古鲁德。菲莉亚妮丝小姐应该已经解释过，古鲁德先前就被莉莉姆变成不死者了。

    公王陛下听到会作何感想――他会认为不论有什么理由，即使变成不死者，和古鲁德战斗仍是罪刑。还是――

    「希洛特弟弟，那个啊，其实现在雷神大人的……」

    「……菲莉亚妮丝大人的母亲正在王座大厅内。她是公王陛下的守护骑士。」

    「守护骑士……菲莉亚妮丝小姐的妈妈吗……？」

    新的职业――是骑士系的高等职业吗？在这个世界……帕拉丁还有其他分支吗？

    不过不知为何，玛尔小姐和亚蕾塔小姐看起来都不怎么开心。

    「……不行，在这里烦恼也不是办法。希洛特弟弟的话，一定……」

    「是的。希洛特，我们走吧。公王陛下亲自召见你。对公国的臣民来说这是至高无上的荣幸。」

    杰内刚公国是我的祖国，这是不争的事实。爸爸和妈妈的国家――在这里出生，我引以为荣。

    「我不记得自己有做过什么值得夸奖的事情啊。」

    「哪、哪里没有！希洛特弟弟，你不知道自己做的事情有多厉害吗！？」

    「真了不起……可是，这么冷静沉著，公王陛下应该也会对你另眼相看。如果是那样的话，希洛特就……」

    被公王另眼相看的话，会发生什么事情……该不会要赐领地给我吧？这么想会不会有点跳太快了啊。

    不论如何，只能去一探究竟。老实说，我对跟公王陛下――也就是公王――说话，并没有特别紧张。

    交涉技能抵达100，在游戏时代跟公王也能和一般NPC相同进行交涉，或是对话。

    「不听陛下想说什么，就不知道他的想法。我们走吧。」

    「希洛特弟弟这么可靠，感觉起来连我都可以挂在你手臂上耶。可以试试吗？」

    「玛尔，不要在这种时候跟小孩一样顾著玩。你看，领子都歪了，好好整理好。」

    「对了，我有打扮。糟糕，头发有没有乱掉？有没有翘起来？」

    其实玛尔小姐常常会长呆毛，不过今天整理得很整齐。这样看起来，她倒也像个文静的大家闺秀。而让她手握战锤就会变成鬼神，就真的是异世界奥秘之处了。

    然而，玛尔小姐和亚蕾塔小姐只有在走进王座大厅前这么开朗。

    目睹坐在王位上的人，两人瞬间紧张到显而易见。

    不是佛格斯陛下――连男人都不是。坐在王座上的是个女人。

    （怎么会这样……佛格斯陛下去哪了？）

    我心里怀著疑问，走在长长的地毯上。我在中途一停下脚步，坐在王座上的女人就朝我伸出手，将纤细的手指向内弯。

    「玛尔姬特，亚蕾塔。你们在那边等就好。」

    「遵、遵命……！」

    「……属下遵命。」

    玛尔小姐和亚蕾塔小姐完全畏缩了起来。对方是这种人吗……她恐怕就是……

    就在我思考的同时，她将我纳入视野之中。从这个距离也感觉得出来，充满兴趣与好奇心的眼神扫过我全身。

    在一旁看到一点都不客气的眼神，表情蒙上阴影的是――菲莉亚妮丝小姐。

    她身穿彷佛贵族千金的白色礼服，金色的秀发经过特别整理，展现出耀眼的美丽。柔和包覆身体的高雅礼服完全藏不住从丰满的胸部到腰际的艺术曲线――说真的，她的身材怎么能那么好？

    她露出难受的表情，让我也感到难以忍受的痛苦。

    「希洛特&#8226;齐格里特。给我继续向前走。」

    王座上的女人长得很像菲莉亚妮丝小姐，语气却一字一句都在挑衅说话的对象，然而传进耳中的妩媚嗓音同时诱惑著我身为男性的本能。

    （坐在王座上对公王陛下非常不敬，为什么没有人管……？）

    王座大厅内的侍女与骑士全都是女性。出入口由手持长枪的女骑士阻挡，使外面的人无法入内。

    我久违地启用「个人魅力」，确认王座上的人――菲莉亚妮丝小姐的母亲的能力值。

    ◆LOG◆

    &#8226;你启用了「个人魅力」。

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了《蒂雅丝特拉》的注意。

    个人魅力对目标以外的人也有效果，画面上出现无数讯息。总计十七人受到个人魅力影响，但现在我最在意的是「她」的能力值。

    姓名：蒂雅丝特拉&#8226;修莱瑟

    人类　女性　38岁　等级62

    职业：＼守护骑士（Guardian）

    生命：1060／1060　魔力：816／816

    技能

    长剑专精　84　盾牌专精　72

    铠甲专精　100　白魔术　55

    守护　93　指挥　83

    体质　85　魔术素养　66

    气质　88　母性　92　房中术　35

    主动技能

    横扫　格挡　反击　连续斩

    ＼烈风剑（Sonic Blade）　回击　斩铁剑

    闪空破　坏音剑　大盾

    盾击　卸甲

    治愈魔术等级5　庇护　肉盾

    号令　布阵　鼓舞　突击　演说

    授乳　安眠曲等级2　榨乳　说服　童心

    魅惑的指尖

    被动技能

    装备长剑　长剑攻击力提升　双手持剑

    装备盾牌　盾牌效果提升等级4

    装备铠甲　装备重铠　铠甲效果提升等级5

    回复提升等级2　防御强化等级5

    队伍物理防御提升　队伍魔术防御提升

    指导　指挥等级3　礼貌

    礼仪　风度　威风　养育等级2

    慈母　天赐贵子　艳姿　芳香

    （好强……可是菲莉亚妮丝小姐的攻击力比较高。守护骑士是专精守备的职业吗？）

    「守护」技能非常诱人，保护己方，减轻伤害的技能相当充实。虽然不知道能减轻多少，但居然能持续强化队伍的物理与魔法防御……

    「你没听见吗？我叫你不用客气，过来我面前。」

    宛如男性的语调让我怀疑她是否影响了维多利亚。不过，她的性质与维多利亚不同――她的语调散发一种类似桀骜不驯的气势。

    没错，真要说的话，不是公王却坐在王座上的她，给我的感觉就像是「暴君」。

    「呵呵……长得挺精悍的嘛。不过身体即使成熟，看来还留有一点稚气。」

    「……母亲大人，现在跟他做那种事……」

    「菲儿，我没跟你说话。你给我闭嘴在旁边看。」

    「……！」

    菲莉亚妮丝小姐的母亲……蒂雅丝特拉&#8226;修莱瑟。

    她和菲莉亚妮丝小姐一样，有著一头柔顺的金色长发，头上戴著头冠。她身旁有两位女骑士，各自拿著盾与剑――盾牌是能遮蔽全身的筝形盾，表面刻著杰内刚公国的国徽。

    我靠近到一定距离，蒂雅丝特拉就从座位上起身，走到我面前。

    她脸上始终挂著薄薄的微笑，眼神深处却完全没有笑意。她身上的铠甲和女儿菲莉亚妮丝小姐一样，或许是因为胸部大小，胸口的部分由布制成。实在是太吸睛了――但她似乎是在享受我假装不看那里的反应。

    （这就是大人的从容吗……看来这是意料之外的紧要关头啊。）

    我的直觉警告我：要是在这里示弱，就会被对方牵著鼻子走。

    更重要的是，既然会用辛辣的言词责骂菲莉亚妮丝小姐，就算她是母亲我也不能随便相信她――不但不行，甚至还会敌视她。

    「呵呵……菲儿，你调教得不错嘛。你有看到齐格里特的眼神吗？要不是他那么在意你，他也不会露出这种气愤的眼神。」

    「万、万分抱歉。我为我的失礼道歉……蒂雅丝特拉大人。」

    该不该加敬称使我犹豫了一会儿，最后还是选择故意加上。没自我介绍却被称呼名字让她微微睁大双眼，把拇指送到艳丽的嘴唇前。我看过这个动作――这是以前习惯咬指甲的人会做的动作。

    「看来，你挺不简单的啊。我应该没有公开我的名字……你是在哪听到的？是女儿随便告诉你的吗？既然如此，之后得好好处罚才行。」

    「这是简单的推理，我不是听菲莉亚妮丝小姐说的。我可以保证。」

    「哼……推理吗。我不喜欢不明不白的说法，也罢。我不讨厌有骨气的男人。」

    该怎么形容她才好？我原本找不到适合的词汇――现在终于找到了。

    她这种人正适合以「女中豪杰」形容。

    「齐格里特，我听女儿报告过你的功绩了。原以为她是个只会忤逆我的废物，这次就称赞她干得好吧。击退魔王莉莉姆，讨伐化为不死者的古鲁德……就这件事来说，这个国家的人对你除了赞赏以外应该无话可说吧。我也不例外。」

    听到「废物」这个词的时候，我没有错过菲莉亚妮丝小姐做出的反应。我心中燃起熊熊怒火，现在却还不是任凭感情支配的时候。

    「那个王座应该是佛格斯陛下的位子。为什么您会坐在上面呢？」

    我问出一直在意的问题，紧张的气氛便传遍王座大厅。甚至有随侍在侧的侍女露出「怎么这么出言不逊？」的表情。

    不过蒂雅丝特拉小姐却不改微笑。她交叉双手看了我一眼，把比菲莉亚妮丝小姐还大一圈的胸部放上手臂，胸部便柔软地变形。每一个动作都散发出她身为女人的自信。

    「佛格斯虽自称公王，实际上只是王室的象徵。西王家立于杰内刚公国顶点，王室想生出男孩却极其困难。佛格斯便是因此即位……当然，身为国王他并非没有任何实权。」

    「……所以实际上，您也像是国王吗？」

    这种行为不叫做僭越吗――说这种话不停攻击她没有意义。

    杰内刚公国的统治方法似乎与我的想像有所不同。这代表国王只是象徵，握有实权的是我眼前的人――菲莉亚妮丝小姐的母亲。

    「这个国家的王座本身没有意义，佛格斯与我都是守护公国的战力之一。身为与佛格斯志同道合的同志，我是圆桌会议成员之一，负责共同决定这个国家的方向……我就告诉你他在哪里吧。他正在和女儿露西儿会面。现在的佛格斯比起身为国王，选择当自己女儿的父亲。」

    「这样吗……那就太好了。露西儿一直很在意陛下的想法。」

    如今我终于理解菲莉亚妮丝小姐为什么和露西儿那么要好了。

    菲莉亚妮丝小姐的母亲是王室的守护骑士，她打从出生开始就可说是王室的一分子。

    然后，我也了解到为什么菲莉亚妮丝小姐绝口不提家人的事。光从刚才的对话看来也能清楚明白，她和母亲间的确有嫌隙。

    「……接下来，菲儿……这些话不是给你听的。卫兵留下，侍女准备迎接宾客，这间房间只留我和齐格里特就好。」

    「……母亲大人，这样……！」

    「我没问你的意见。你过去不也很我行我素吗？那我这么做，你有什么好说的？」

    「……希洛特是……希洛特是我的……！」

    ――这时，难以置信的事情发生了。

    想反驳蒂雅丝特拉小姐的菲莉亚妮丝小姐被了一巴掌，发出乾乾的声响。

    「我叫你不要忤逆我。不要再让我听到你难听的声音。」

    「……母亲大人……」

    ――为什么？

    为什么，她会这么憎恨自己的亲生女儿？

    她明明生下了我珍惜的人，我为什么非得对她感到愤怒不可？

    「……！」

    菲莉亚妮丝小姐转身就走，冲出王座大厅。玛尔小姐和亚蕾塔小姐都阻止不了她。

    「雷神大人……蒂雅丝特拉大人，太过分了！」

    「玛尔姬特，亚蕾塔，你们不许追。」

    「……为什么要做到这种地步？您不是菲莉亚妮丝大人的母亲吗……？」

    「和我没有血缘关系的人怎么能理解我的心情？你们两个也退下，现在。」

    蒂雅丝特拉小姐吐出这句话。这句话让我感到一股不协调感。

    有血缘关系的人。她会这么称呼菲莉亚妮丝小姐――代表她并没有否定亲子关系本身。

    既然如此，她又为什么要打菲莉亚妮丝小姐？在发怒之前，我想先厘清真相。

    和我两人独处后，蒂雅丝特拉小姐走向王座大厅后面的门。

    「……这后面有房间。我就在那里回答你的问题吧。跟我来。」

    这个声音和我第一次听到时同样挑衅――同时。

    让我感觉到至今仍然保持美丽，她身为「女人」的本质。

    我已经不是小孩了，可以想像她在想什么。

    不过，不论发生什么事，我都已经下定决心。

    我要让蒂雅丝特拉小姐为自己做的事情向菲莉亚妮丝小姐道歉。只有这件事我说什么都得做到。

    穿过王位大厅后面的门，我猜走廊通往从城外可以看到的尖塔之一。

    爬上螺旋状的阶梯，抵达塔顶的房间――房内装潢十分讲究，但那间房间恐怕只有一种用途。

    「……打开那扇高处的窗户，月光就会洒落在这个床铺上。这是唯有王室才能享受的欢愉……」

    没错，那是间寝室。若是相信蒂雅丝特拉小姐的话，这里就是王室行房用的地方。

    ◆LOG◆

    &#8226;《蒂雅丝特拉》解除了防具的装备。

    蒂雅丝特拉小姐默默脱下铠甲，只剩下布甲后，看著我露出诱惑的微笑。

    她跟菲莉亚妮丝小姐相似到令人不甘。

    不过随著年龄增长，蒂雅丝特拉小姐也具有一股成熟的韵味。被她湿润的秋波一望，纵使完全没有那种意思，我还是忍不住感到心痒。

    我告诫著自己，想起她持有的技能――身为骑士却具有「房中术」。她有那个技能的被动能力「芳香」。

    来到这间房间后，她突然发出诱人的香气……可能是她散发出了勾引异性的费洛蒙。再加上她的美貌，让我的理性剧烈地动摇。

    「您想诱惑我吗？为什么要这么做？」

    「那是当然的。为了留下你身为战士极为优秀的血统。」

    「我、我的血统……跳太快了，我完全听不懂。」

    看到我难以保持冷静，蒂雅丝特拉小姐似乎将这视为可趁之机，拉近和我的距离。我没办法往后退，只能面向走到我面前的她。

    「里卡德&#8226;齐格里特……你的父亲具有优秀的血脉。原本他预定跟继承西王家血统的人结婚，那个男人却放弃了加入王室的权力，选择了库瑟伯格伯爵家的女儿。这为什么能被接受……是因为里卡德自己选择成为『守护者』。」

    爸爸以前曾经待过骑士团。既然如此，蒂雅丝特拉小姐会认识爸爸便无庸置疑。

    「西王家到底是什么……为什么会有成为国王的优先权……？」

    尽管无意间忘记用字遣词，蒂雅丝特拉小姐似乎也没有不开心，照样回答我的问题。

    「西王家是过去打倒魔王的勇者的后代，用女神赐予的八样武器，封印各个魔王的人……其中有三位勇者对西王家的佛格斯一世统一公国做出莫大的贡献。他们分别留下魔剑＼祸害（Calamity）、＼魔刺（残酷）以及魔杖＼浩劫（Catastrophe）三样武器。魔剑的去处你应该清楚才对。」

    （除了魔剑之外冠有魔字的武器，这个国家还有两把吗……！）

    「剩下两样在哪里？」

    「关于这个，你现在还没有必要知道……不过，我就告诉你为什么魔王莉莉姆要针对露西儿吧。露西儿继承了使用魔杖浩劫的勇者血脉，而唯有魔杖浩劫才具有封印莉莉姆的力量。」

    「……所以她才会对露西儿……露西儿知道这件事吗？」

    露西儿是否明白自己的宿命，蒂雅丝特拉小姐也若无其事地告诉了我答案。

    「露西儿全都知道。在稍后进行的演讲中，她会提到诛杀古鲁德以及非得讨伐他的理由……杰内刚公国将在那时宣布彻底对抗魔王。所有臣民都必须知晓魔王的威胁，不许任何人悠哉度日。」

    「什……这么做只会散布恐慌而已啊！」

    「……错了。无知地活著反而更恐怖。知道威胁的人则会更坚强，更强韧。我不期待臣民的力量，可是他们仍必须具备战斗的意志，否则对魔王突如其来的进攻，他们就只会怨叹自己的不幸与不合理罢了。」

    我理解蒂雅丝特拉小姐想说的话，但是让什么也不知道、和平生活的人们知道魔王的威胁真的好吗，我无法立刻得出解答。

    ――蒂雅丝特拉小姐这时趁虚而入，朝我伸手，敞开我的衣领。

    ◆LOG◆

    &#8226;《蒂雅丝特拉》使出「魅惑的指尖」！

    &#8226;你感觉到身体深处涌现焦灼的热意。

    「呜……」

    探进衣领的指尖轻抚我的皮肤。光是如此，甘甜的电流就流窜全身，身体非关我的意愿开始发热。单纯轻轻抚摸的动作居然就这么……

    「魔王会一再复活，我们得尽量替后代留下强者的血脉。使用斧头，擅长攻击的你加上具有优秀防守的我，孩子不晓得会变得多强……」

    「……很可惜，生小孩已经有人先跟我预约了。要是不先跟她生的话，她可是会生气的。」

    「……不用逞强。你想必是在顾虑我的年龄……不过我从二十五岁开始就努力不让身材走样。这也是为了遇见你这种强大的男人做的准备。」

    二十五――的确，她看起来比实际年龄还要年轻许多。即使身为守护骑士历经锻炼，她还是保留了女性最大程度的柔软身躯，可想而知并不轻松。

    若是如她所说，这对大大向前突出的丰盈就和二十五岁时相同。蒂雅丝特拉小姐不等我同意，就拉起我的手放到自己的胸部上。

    「呜……啊……」

    柔软根本不足以形容。蒂雅丝特拉小姐不管手指早就陷了进去，继续压著我的手。接著她亲吻我的脖颈，伸出舌头舔舐，催促我自己动手。和跟菲莉亚妮丝小姐嬉闹时亲我的感觉截然不同，每次吸吮都让我心痒难耐。

    「……每次遇到……强大的男人……你都会这样吗？」

    专心的蒂雅丝特拉小姐起初对我的问题没有反应，她抬起头时，脸颊已经一片红润了。看似天不怕地不怕的女中豪杰居然会用热情湿润的双眼看著我――难以置信，但这是千真万确的现实。

    「……你应该知道吧？没有男人比我和菲莉亚妮丝还强。你是唯一的例外……而且我也不是只要强，跟谁都愿意。」

    她说出菲莉亚妮丝小姐的名字，又说我是特例。这不正代表她在内心承认女儿的强大，以及她毫不间断的努力吗？

    确认方法只有一个。我想知道蒂雅丝特拉小姐在心中是怎么看待菲莉亚妮丝小姐的。

    「……没有强大的男人是骗人的。有菲莉亚妮丝小姐的爸爸。」

    用嘴唇轻吻我的锁骨，温柔地吸吮的蒂雅丝特拉小姐慢慢抬起头来。她直直盯著我看，双眼从未如此真挚。

    「……我的丈夫在我生下女儿后就死了。」

    「他难道不强吗？比你还强。」

    「那个男人只是个蠢才。不听我的话，一味选择赴死。继承那个男人血脉的菲莉亚妮丝也一样，是个没有用处的废物。」

    ――这一定不是她的真心话。

    她隐藏自己的真心，勉强自己疏离女儿。

    我不论如何都想理解她的心。

    就用经过「突破极限」，「交涉术」110级终于取得的那个技能。

    ◇母女／公主的誓言

    「话说到这里就够了吧。再说下去就没有兴致了……嗯……」

    蒂雅丝特拉小姐自己把我的手按到胸部上，催促我动手。我甩开移动手指抚摸的诱惑，回握她的手。

    「……你做什么……」

    「你失去丈夫之后变得自暴自弃……我不会这么说。不打倒魔王，这个国家就笼罩在威胁之下。你是想要达成身为守护骑士的使命。」

    静静看著我的双眸寄宿著冷冽的光辉。她没有否定我，唯有静静聆听。

    「但只因为我跟魔王战斗过，你就做这种事情……」

    「……这样就十分足以让我承认你的强大了，可是我从菲儿口中接获你使役了皇龙的报告，更别说是在你比现在更小的时候。」

    「既然她跟你说了那么多，你还要说菲莉亚妮丝小姐是废物吗……？」

    「没错。圣骑士对我来说不过是棋子之一罢了。既然不听我的话，那种女儿……」

    「请你不要继续说下去了。我说什么也不希望你说这种话。」

    「……你有什么权利能决定我说什么？不要再说这些无聊事了。你的身体不是已经对我的诱惑起反应了吗……」

    「……蒂、蒂雅丝特拉小姐……！」

    蒂雅丝特拉小姐没错过我内心的动摇，一把将我的身体拉了过去，扑倒在床上。然后，她压在我身上，近距离看著我的脸，说：

    「……佛格斯应该会另外告诉你，不过你的奖赏比你想的还大多了。他会赐领地给你。」

    「领地……给、给我？给我这种来历不明的人……？」

    「你继承了母亲的贵族血脉，父亲则是担负公国的重要任务。就血统意义上而言，你的资格十分足以担任领主……然后，你会历经领主，慢慢成为统治这个国家的一端。」

    「……这、这……」

    光是领主就足以让我怀疑，蒂雅丝特拉小姐竟若无其事地说出更进一步的事情。

    「统治国家的一端……换言之，露西儿登基为女王的同时，你也会获得副王的位子。关于这件事，圆桌会议上没有人提出疑义。你率领圣骑士菲儿，击退了试图颠覆国家的魔王。没有人能超越这项功勋了吧。」

    「我、我才……没有率领菲莉亚妮丝小姐……」

    「你骗不了我的眼睛。菲儿是跟随你与魔王战斗的。」

    潜入古鲁德的宅邸时，我负责担任队长也就是说，菲莉亚妮丝小姐是我的队伍成员之喔。

    「不过即使用领地束缚你这种男人，要你成为守护公国的盾牌，可想而知你也恕难从命。既然如此，我们就只能低声下气用尽一切方法恳求你。」

    这样诱惑我，又突然说只要我肯帮忙，什么都愿意做。

    我这才察觉――我突然崭露头角也令她大吃一惊。

    「不论什么要求都……真的可以吗？我很贪心喔？」

    「……你难道想要菲儿吗？这样的话不需要我的许可。」

    她瞬间露出身为母亲的真心。这是我的可趁之机。

    「不对，我想要的是你。」

    「……你、你说什么？明明一副心不在焉的模样，怎么突然……」

    当然，我不是说自己想和蒂雅丝特拉小姐发生关系。但是看到她动摇的样子，让我确信原本的她根本不是什么烈女。

    「……你是在试探我吗？那么你最好给我趁早罢休。要是敢继续下去，我也能判断你的强大没有必要而舍弃你。」

    「我不是在试探，我只是想确认而已。」

    「确认……？」

    菲莉亚妮丝小姐如果认为妈妈憎恨自己的话，我想告诉她不是这样。我就亲手来确认事……！

    「你是真的讨厌菲莉亚妮丝小姐吗……？」

    「……我对她的感情不是什么讨厌。既然不听我的话，那种女儿打从一开始就不要有比较……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你尝试使用「＼看破（Detect）」！

    &#8226;你看出《蒂雅丝特拉》在说谎。

    （啊啊……果然是这样，这个违和感是……）

    蒂雅丝特拉小姐的言行举止时不时展现她难以完全隐藏的真心。

    「……我想，菲莉亚妮丝小姐并不恨你。她比我还强，却没有避开你的巴掌。」

    「……这是菲儿跟你说的吗？」

    「不是。可是我觉得自己在她身边够久，能清楚明白这件事。」

    「是吗……那么，菲儿没有憎恨我就是你的个人看法。我也不打算改变对女儿的态度。」

    「如果我说我要求的回报，是要你温柔对待菲莉亚妮丝小姐的话，怎么办？」

    「什……！？」

    无时不冷静沉著的她发出与个性不符的叫声站起身。胸部随动作用力弹跳……在这种正经的时候，我还是觉得她的大小真的非比寻常。

    「对不起，这只是我的推测，可是我是这么想的。你会这么执著于打倒魔王，是因为你重要的人在和魔王的战斗中……」

    「…………」

    蒂雅丝特拉小姐不发一语，紧咬嘴唇，抱住自己的身体。

    她的丈夫果然是在和魔王战斗时殒命的。

    「菲莉亚妮丝小姐是想继承父亲的遗志与魔王战斗吧。」

    「……就算是这样，你又想说什么？」

    「你是不是想阻止她？」

    我不禁用力说道。她既然是个聪明的女人，就不会听不懂我的言外之意。

    然而蒂雅丝特拉小姐却像是这件事无聊透顶似地耸了耸肩，笑说：

    「别说蠢话了。她擅自做的决定，我为什么需要阻止？」

    「因为你爱著菲莉亚妮丝小姐啊。」

    「……少自以为是了……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《蒂雅丝特拉》对你使出巴掌！

    &#8226;对你没有效果。

    「……放、放手………！」

    「你的眼光不错，我真的很强喔。虽然这样说有点怪就是了。」

    我的体质有153点――能够抵销306点的伤害。纵使蒂雅丝特拉小姐是千锤百炼的骑士，在我眼中也只是个柔弱的女性。

    「明明随时都能这么做，却让我出洋相吗……没品……！」

    一直看似从容不迫的蒂雅丝特拉小姐胀红了脸，发起怒来。

    就连生气的表情都那么像，这个人果然是菲莉亚妮丝小姐的母亲……我差点露出微笑。

    「如果蒂雅丝特拉小姐还想继续变强的话，我可以帮你。我已经帮过菲莉亚妮丝小姐了……」

    「……莫非……菲莉亚妮丝回来时得到了更强的力量，是因为……！」

    我点头回应。身为武人的蒂雅丝特拉小姐感受得到菲莉亚妮丝小姐取得了「突破极限」。

    「但是在你跟菲莉亚妮丝小姐道歉之前，我不给你。」

    「……我做不到。女儿完全不听我的话……只学到我丈夫的有勇无谋，我不管说什么，她都会离我而去。我不要那种女儿……要是不生下她，就不必承受这种心情了……」

    蒂雅丝特拉小姐是因为担心女儿而心痛。即便如此，菲莉亚妮丝小姐也不想待在母亲的保护下，而是想变强，继承父亲的遗志。

    两人分明是那么地为对方著想，只不过是意见不合罢了。

    「……不说出自己全部的心意，只肯说伤害对方的话，对你们两个来说不都很难受吗？」

    该不该触及这个话题让我有些犹豫。就算被拒绝也不奇怪……但是。

    蒂雅丝特拉小姐起身坐回床上。她的背影比之前还要娇小，还要柔弱。

    「我绝不会道歉。一道歉，我就得肯定女儿为了复仇与魔王战斗。战斗的人不必是她……」

    「……也许真的是这样。我也不希望她遭遇危险。可是，我也同等相信她的强大，同等地尊敬她。如果非得战斗，有不战斗就无法保护的事物，我想跟她并肩作战。」

    蒂雅丝特拉小姐看著我的碧眼，颜色和菲莉亚妮丝小姐一样。她的手像是攀住我一般抓住我胸口的衣服。

    「……我说你还有点稚气，让我更正。看来你已经是个独当一面的男人了。」

    她听懂我的意思了吗――看到我在犹豫，蒂雅丝特拉小姐露出柔和到惊人的笑容。

    「我还没有忘记自己说想要你的孩子。我并不是在开玩笑，可是我非常了解你对菲莉亚妮丝的感情有多真挚了。要是继续逼你，我可是会被女婿讨厌的。」

    「……蒂雅丝特拉小姐。」

    我珍惜的人，菲莉亚妮丝小姐的母亲对我敞开了心房。脱下严苛态度形成的铠甲，她显然是个相当温柔的母亲。

    不过，这样跟她和解之后，那又再次吸引我的注意……「母性」92级可谓最强等级的慈悲象徵。

    「呵呵……你真好懂。既然这么在意，让你摸的时候希望你能注意一点的说。」

    「……对、对不起。我只是在想真的好大……你不喜欢被盯著看吧？」

    「说什么傻话……不喜欢被看，就不会带你来这里了。你可能误会了，我可是真的想跟你上床喔？」

    （上、上床……没想到会有女人主动跟我这么说的一天……）

    她不愧是女中豪杰。不过就算她说可以，我也不该盯著胸部看。

    不行……明明不行的……

    （「守护」技能……＼守护骑士（Guardian）……我想要保护大家的＼力量（ㄋㄟㄋㄟ）……！）

    本能阔别许久再次觉醒。受了菲莉亚妮丝小姐那么多照顾，居然还想要她妈妈的技能，这就是江山易改本性难移。

    「……那、那个，可以不要生气听我说吗？」

    我坐起身体，和蒂雅丝特拉小姐空出一个拳头的空间坐在床上。坐太近的话我会有点害羞，或者该说是顾虑。

    「生气？我要生什么气？那个阶段不是早就过了吗？」

    「我、我认为……蒂雅丝特拉小姐比现在还强比较好。」

    「……你是想把刚才所说，菲莉亚妮丝得到的力量给我吗？」

    「是、是。可是，该怎么说，那个，我想要跟你交换……」

    「不用客气，你不论想要什么，我都不会生气。」

    蒂雅丝特拉小姐面露微笑――这句话让我忽然有股疑问。

    说不定，她的好感度提升了不少。

    ◆资讯◆

    姓名：蒂雅丝特拉&#8226;修莱瑟

    关系：对你感觉到命运的指引。

    （命、命运……！）

    或许该说是拚命说服她有了回报，没想到居然会一跃跳到跟菲莉亚妮丝小姐同等的好感度。

    就在我动摇的时候，坐在身旁的蒂雅丝特拉小姐凑了过来，悄悄把头靠在我的肩膀上。

    「……抱歉，一下子就好了。好久没有这样靠著别人的肩膀了。」

    蒂雅丝特拉小姐依偎著我，松开胸口的衣服，这个角度可以清楚看到从乳沟起始的曲线。比起看见整体，觉得若隐若现反而能激发想像力的人应该不只我一个才对。

    「……所以说，我可能会生气的事是什么？」

    「……那、那个……该说我不排斥刚才那样的事情，还是……」

    蒂雅丝特拉小姐的身体抖了一下。糟糕，她生气了……！

    「……我先说清楚，你很珍惜菲儿吧？女儿不仅对你倾心，也完全信赖你。向我要求做那种事并不值得鼓励，这你明白吗？」

    「是、是……对不起，我不会再意乱情迷了……！」

    蒂雅丝特拉小姐明明是理解我珍惜菲莉亚妮丝小姐的心情，才对我有好感的……我居然立刻伤害自己的信赖。

    然而，看到失落的我，蒂雅丝特拉小姐露出微笑――脸颊微微泛红。

    「不过……我虽然不能对菲儿说出真心，却能把真心交给你。也就是我跟你是共有秘密的关系。」

    「是、是……可是我会跟菲莉亚妮丝小姐说，你母亲是真的很在乎你。」

    「……女儿不听话，她的对象也是……这样吗。你们两个还挺像的呢。」

    蒂雅丝特拉小姐苦笑，却没有阻止我。

    既然想说，你就说吧。想开的她――脸上挂著至今为止最像母亲的表情。

    「不论如何，就算不交换，我也想为你做点什么。击退莉莉姆，从今以后伴随菲儿走下去……你做的事情多到我感激不尽。」

    ――我得到她的允许了。我以为她是铜墙铁壁，甚至不可能攻略。

    蒂雅丝特拉小姐坐在我身边等我开口。我下定决心，久违地发动某个技能，使她能接受为我「授乳」。

    ◆LOG◆

    &#8226;你对《蒂雅丝特拉》使用了「委托」。

    &#8226;《蒂雅丝特拉》脸红了。

    「……难怪你会认为我可能会生气了。一般来说，女人只有在生产之后到幼儿期间会分泌母乳。你是知道才这么问我的吗？」

    「对、对不起。可是我知道。」

    「知道就代表……我、我还做得到吗？你、你看得出来吗……」

    就某种意义来说等同于鉴定眼，但我的根据是「母性」的数值。超过20的瞬间，世界将会改变――对我来说。

    「……即使不知道会不会有，你这样还想……那个……还想吸吗……？」

    「……没、没有，如果你真的不愿意的话，我也能纯粹帮你变强……」

    「……刚才的事要是继续做下去的话，也包含这种行为吧？就这种意义上来说，我也不是未经人事……倒也不是不能分别开来……」

    ――守护骑士敲响的祝福之钟在我头顶高声作响。

    「……可、可是，自从丈夫过世已经过了不少时间……像这样要求我，我需要一点心理准备……」

    「对、对不起。那么，改天也可以。我很擅长等待。」

    「不、不必……改天的话，不晓得什么下次机会是什么时候。我也有我的立场，不能随便去见你……」

    「啊……真、真的可以现在……！」

    在我问出真的可不可以之前，蒂雅丝特拉小姐就转身背对我――然后脱下最后一件装备。

    ◆LOG◆

    &#8226;《蒂雅丝特拉》解除了「受到祝福的布甲」装备。

    她从上而下脱下布甲，露出白皙的香肩。她背对著我，我看不到，但她回过身时，上半身已经什么也没穿了。

    金色的头发宛如天使的光环，直到发梢都滑顺无比。气质柔和不少的现在，说她是菲莉亚妮丝小姐的姊姊也不难相信。

    她只用头发微微遮蔽乳房的顶端，缓缓转过身来。双峰柔软抖动的魄力让我目瞪口呆。

    「原本应该什么也不做让你离开的……可是我个人对你也有不少好感……和女儿被同一个男人吸引，应该可说是因果吧。」

    「……！」

    蒂雅丝特拉小姐自己把发束向后拨，大小足以媲美莎拉莎阿姨的胸部随著那个动作柔软地震了一下。

    菲莉亚妮丝小姐婴儿时期也吸过的部分有著桃子般的颜色。我没想到她的乳头会这么漂亮，光泽与形状让我看了眼。

    好想吸，只能吸。菲莉亚妮丝小姐的胸部充满母性，她的母亲母性更是非比寻常。我光是克制自己返回童心，扑向那对胸部就早已竭尽全力。

    「越是锻炼应该会变得越小，不知道为什么我反而越来越大……女儿跟我很像，她想必也因为这样恨我吧。」

    「菲莉亚妮丝小姐没说过那种话。她好像很顾虑提起自己妈妈的事情。」

    「是吗。我想也是……她就是那样的孩子。」

    她脸颊泛红，一面这么说，一面用自己的手扶著――将技能的泉源摆到我面前。

    「我就帮你跟女儿保密吧。你也要保密。世上有很多事情不说会比较圆滑顺利……」

    「蒂雅丝特拉小姐……谢谢你。那、那么……我吸了……」

    「嗯……嗯呜……你、你还挺熟练的……跟刚才不一样……」

    我尽可能温柔地捧起柔嫩的乳房。光是这样浓醇的乳汁就渗了出来，流下洁白的坡道。

    我用嘴唇吸吮，不让任何一滴淡白色滴落，直到来到尖端――接著一口含住大小恰到好处的乳头。

    「嗯啊……啊……啊啊……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《蒂雅丝特拉》的授乳。

    &#8226;你好像能获得「守护」技能。

    「啾……啾～～……好、好厉害喔……跟喷水池一样……」

    「呼呜……呜呜……很久没喂奶了……没想到会这么多……嗯啊……！」

    她不知不觉间抱住我的头。蒂雅丝特拉小姐满脸通红，用略显困扰的表情看著我。

    「……你吸的时候表情真可爱。我能理解女儿的心情……哈啊……！」

    「嗯……嗯嗯……噗哈……对、对不起，再一下就好了……啾……」

    「嗯呜呜……还、还要吸吗……可以是可以……可、可是感觉……嗯啊啊……！」

    我稍微用力让手指陷进乳房里，边挤边吸。就算用上「榨乳」和「授乳」的联合技，技能好像还没有提升的迹象。

    「呼啊……啊啊……慢、慢著……这样让你为所欲为……我、我会忍不……」

    「啾……再一下就好……马上就结束了……」

    「就算你这么说……你、你也已经不是小孩了……！啊啊……！」

    蒂雅丝特拉小姐毅然决然的声音变得有如在撒娇般甜美。把被乳汁浸湿的乳房舔乾净后，我似乎看到极限，暂时放开了她。

    「哈、哈……真、真不留情……看不出来你这么喜欢主动……」

    「对、对不起。因为太好喝了，我忍不住就……」

    「……什么忍不住。受不了……下次主导权就交给我吧。」

    「……蒂、蒂雅丝特拉小姐，你做什么……！」

    蒂雅丝特拉小姐让我在床上躺下，接著依偎在我身旁，把乳房送到我的眼前。

    （这完全就是「授乳」Play了……我身为人做这种事真的好吗……！）

    「你就吸个过瘾吧……没有人在看，跟我撒娇也可以。」

    既然她这么说，我的童心也突破极限。

    我张开嘴，蒂雅丝特拉小姐便自己挤出奶水――简直就跟沐浴在乳汁中一样。

    ◆LOG◆

    &#8226;《蒂雅丝特拉》自行「榨乳」。

    &#8226;《蒂雅丝特拉》用手扶著乳房，挤出乳汁。

    「嗯……嗯嗯……嗯嗯……」

    「嗯……不可以漏出来喔……直接吸也可以……嗯呜……」

    就在她「榨乳」的同时，我一口吸上她的乳头。我肆无忌惮为所欲为，就算心里想著原本应该在谈正经事，我也完全克制不住自己。

    「呵呵……还是漏了一点吗。不要动，我帮你擦。下次要好好喝才行。要全部交给我吗？」

    「好、好的……蒂雅丝特拉小姐其实非常温柔呢……」

    「……好久没听到这句话了。受不了，你真是个大胆的男人……」

    蒂雅丝特拉小姐摸著我的头，再次把乳房放到我面前。这就是无微不至。

    「感觉像是在哄小孩，有点难为情呢……我想你应该没有那种兴趣才对。」

    她尽管害羞，还是自己主导一切。自己一个人睡的夜晚果然很寂寞吧……我可不该这么想像。

    ◆LOG◆

    &#8226;《蒂雅丝特拉》进行「榨乳」。

    &#8226;你获得了「守护」技能！你宣誓要守护眼界所及的切。

    「嗯……嗯嗯……如何……？差不多该满意了吧……」

    「是……谢谢你，蒂雅丝特拉小姐。」

    「呵呵……不必道谢。你也多少满足了我的欲望。」

    （我好像不管说什么她都会接受……现在看来，根本难以想像这种人会打菲莉亚妮丝小姐。）

    「那、那个，你会后悔自己打了菲莉亚妮丝小姐吗？」

    「我对女儿做的事……很抱歉，但是我每次都不知道该如何是好。她好像只仰慕父亲，对我一点感觉都……」

    「我想她不是会对父母偏心，排列顺序的人。她一定也很珍惜蒂雅丝特拉小姐。」

    「……我对她做了那么过分的事……那孩子还……」

    她思考了一阵子，一边把手放在我的胸口抚摸，一边说：

    「……不知不觉间立场就反过来了。我居然会被你说教……不过，我并不会不愉快。」

    「谢谢你。其实我一直发抖，怕你会生气。」

    我半开玩笑地说，她便开心地笑了笑。这已经可以说是完全和解了吧。

    「别说生气……不知道为什么，我好像能对你坦白各种事情。而且……身体已经好久没有这么热了……」

    布满汗水的的肌肤配合「芳香」增加她的艳丽。想做授予技能行为的人不只有我，就连她也开始渴望了。

    我原本想给蒂雅丝特拉小姐「突破极限」报答她，可是她说菲莉亚妮丝小姐才刚拿到，可以不用著急。

    正在换衣服的她要我先行离开，我便来到可以看到中庭的阳台，看见大家已经坐在观众席上，露西儿也走上讲台了。

    观众席上有温蒂、麻吕眉、莫妮卡姐姐、莉欧娜、米露堤、丝黛拉姐、艾许哥与迪恩，我还看见小命与菲莉亚妮丝小姐。优希娅则是在高空遥遥俯瞰。

    菲莉亚妮丝小姐脸上被打的地方已经不红了。玛尔小姐和亚蕾塔小姐在她身旁，一定是亚蕾塔小姐替她治疗的。

    为了出席典礼身穿礼服，头发经过整理的她侧脸美丽到令人著迷。就算察觉我的视线，她也只有露出寂寞的微笑，没有来到我这边。

    「公主殿下好漂亮……」

    坐在我身旁的莉欧娜羡慕地喃喃自语。头戴王室的头冠，身穿散发光泽的天鹅绒礼服，露西儿看起来比实际年龄更加成熟。

    她在开始演讲前看了我的方向一眼，看起来像是在对我微笑。她的胆量让我讶异……贵族、骑士团重镇聚集于中庭中，独自沐浴在众人的视线之下，她还能那么冷静。

    「露西儿殿下……啊啊……」

    伊安娜小姐像是自己登台一般紧张。露西儿深吸一口气，用清晰的声音开口说道：

    「感谢各位莅临现场。我是在伊修雅神殿接受洗礼，获赠王室之名的丽赛恩西丝&#8226;露西儿&#8226;杰内刚。」

    佛格斯王坐在位置和我们不同的另一个观众席――王室坐的席位上。散发威严的风貌不愧国王之名，但他看著露西儿的双眼似乎泛起泪光。

    「我来自于延续至今的杰内刚公国之祖――西王家。继承了协助西王家始祖佛格斯一世的勇者之一的血脉。」

    用看的就知道――大多数人们都认为这里纯粹是庆祝露西儿正式获准成为王室成员之一的场域。

    「……我有一件悲伤的消息必须向各位报告。统治公国南部的古鲁德公爵遭到魔王莉莉姆控制，并试图威胁我的生命安全。他被莉莉姆夺去生命，亡骸更是受到操控。」

    聚集在这里的人全都露出惊愕的神情。不适合庆祝场合，只会带给众人恐怖的「魔王」一词，以及古鲁德去世的消息让会场的空气凝结。

    ――让露西儿说这种事情会不会太沉重了？

    露西儿本人却将我的想法化为杞人忧天。

    「这个国家至今为止，从今以后也绝不会屈服于魔王。我在成人之时将登基继承佛格斯陛下，并借助拯救我的各位人士之力，与魔王一战。」

    露西儿比我想像的还要具备适合成为女王的坚强与高洁。

    她在讲台上看著每一个人的眼睛，却没有害怕，高声说出自己的决心。这是她真心为臣民著想才做得到的事情。

    蒂雅丝特拉小姐说我会成为辅佐她的副王。

    露西儿自己也具有和魔王战斗的力量――她能持有魔杖。若是使用那三把武器，就一定能为与魔王的战斗画下句点。

    （……莉欧娜的魔王化已经停下来了。而且，莉欧娜还为了保护我使用力量……所以不要紧。）

    「小希……？」

    「……这样一下就好。」

    「嗯……我知道了。小希的手好温暖……」

    我握住坐在隔壁的莉欧娜的手。宣誓守护眼界所及的一切――取得「守护」时的字句再次闪过我的脑中。

    ◇救国的英雄／宴会开始

    聚集在王宫中庭近两千名听众一字不漏仔细聆听露西儿的一言一语。红发公主毫不怯场，继续说道：

    「然后，我想在此宣布，将古鲁德从魔王莉莉姆的束缚中解放，协助我接受洗礼仪式，引导我来到这里的人，现在正在场内观礼。」

    我以为露西儿说的人是菲莉亚妮丝小姐，但是往她的方向看去，她只跟我对上眼，就立刻转头看向露西儿。

    我立刻理解她这么做的理由。露西儿转身面向后方我们所在的观众席――毋庸置疑不是朝著菲莉亚妮丝小姐，而是看著我说：

    「……我等公国引以为傲的圣骑士菲莉亚妮丝大人，以及她的从属骑士玛尔姬特大人、亚蕾塔大人……率领她们，以及其他伙伴一同奋战，骁勇善战，并兼具无与伦比的勇气之人是……」

    没想到她会在这里宣布我的存在。

    不过坐在别的观众席的佛格斯陛下与他身旁的蒂雅丝特拉小姐都十分沉著，看来早就知道这件事了。

    目前我应该隐瞒自己持有特异能力的事――但是我将会获赐领地。尽管这个褒奖有点过头了，但我并没有非得婉拒的理由。成为领主之后，能做的事情将会一口气变多。

    即使完全不公布我的来历，若是要扬起希洛特&#8226;齐格里特的旗帜，还是让人们尽早知道我的名字比较好。

    露西儿以眼神询问我的意见。我在这个距离也能使用「委托」――我请她向大家宣布我的名字。

    说出我的名字看起来就足以令她紧张。她颤抖地吸了一口气，接著情不自禁祈祷似地在胸前握起双手。

    露西儿对我感到敬畏的模样也影响了看著她的众人。不过，看到我只有十四岁，惊讶的人也不在少数。

    早知如此应该做好准备，穿铠甲或是礼服来才对的。我虽然穿著品质不错的衣服，现在的我和众人想像的「救国英雄」想必相去甚远。

    然而就是这种时候，我才应该使用技能让大家放心。不择手段取得大家的信赖，应该不至于造成不良影响才对。

    （毕竟这个「交涉术」……本来就是为了这种场面使用的技能。）

    「他的名字是希洛特&#8226;齐格里特――」

    露西儿说出我的名字的瞬间，我发动某个技能――自从襁褓时期就受过无数次照顾的「个人魅力」。

    ◆LOG◆

    &#8226;你启用了「个人魅力」。

    &#8226;你吸引了周围所有人的注意。

    虽然我使用时不是未经思量，但变化仍旧惊人。对我半信半疑的眼神消失无踪，没有半个人轻视年纪轻轻的我。

    「希洛特大人是过去在骑士团中备受瞩目的斧骑士&#8226;里卡德大人之子，更继承了支撑公国之贵族家族，库瑟伯格伯爵家的血脉。」

    她说出爸爸的名字时，担任警备的骑士们看著我的眼神随之改变。库瑟伯格这个家名则是让贵族对我另眼相看。

    「那位是……库瑟伯格伯爵家的……」

    「里卡德大人的儿子为了公国……真是太勇敢了……」

    露西儿语毕，换成佛格斯陛下行动。他一严肃地自位子上起身，蒂雅丝特拉小姐便在他身旁呼唤大家的注意。

    「露西儿殿下，接下来将由陛下亲自继续。请诸位仔细聆听陛下的发言。」

    听到蒂雅丝特拉小姐的话，露西儿点头面向佛格斯陛下。佛格斯陛下睥睨眼底中庭里的人群，点了几下头后，将视线转向我。

    他锐利的眼神看起来像是要对我说什么――或是在确认我的觉悟。

    我向国王行了一礼。这是生在这个国家的人最基本的礼仪。

    「诸君，先让我感谢各位今天前来一睹小女露西儿的光彩。肩负公国未来的年轻贵族、骑士们，我希望你们为了下一代女王一展长才。」

    ――公王亲自点名了继位者。

    佛格斯陛下理所当然、毋需议论似地这么说道：

    「露西儿继承了公国始祖西王家的血脉。我出身自东王家，不过是在露西儿正式成为王室成员之前替她守住这个王位。具有对抗魔王力量的西王家才应该担任统治者，我相信我的女儿肯定足堪此任。」

    低沉而充满威严的声音响起。佛格斯陛下已迈入老年，但他高大身躯所发出的气魄却震慑每个听众――从蒂雅丝特拉小姐口中听说的印象，以及实际看到国王的身影并不完全一致。

    （这么有威严的国王，竟然毫不犹豫把王位禅让给女儿……）

    他嘴边长著白色的胡须。露西儿还只有十岁，代表对佛格斯王来说，她应该是十分晚生的小孩。

    「我的嫡子王子将取得我原本位于公国东部的直辖领地。这是我与公后彼此讨论做出的决定。」

    吵杂声瞬间扩散，接著立刻安静下来。一部分贵族对公王的话做出反应，但看到在公王身旁公后的表情，就能知道公王所言不假。

    与正室间生的王子，以及与侧室间生下的露西儿，一般来说应该是王子的继承权优先，不过在公国中似乎是例外。

    「魔王莉莉姆将古鲁德拖进黑暗之中，为了让公国获得百年的繁荣，不论如何都要根绝她的威胁。不只有莉莉姆，其他魔王也迫不及待地等著复活的时机到来。其中甚至已经有人苏醒，自魔界窥视著这个世界。」

    （魔界……魔王是从那里来的……原来。魔物是从通往魔界的「巢穴」来到这个世界的。只不过是我以为去不了魔界而已。）

    魔物的世界确实存在。游戏时代连实装都没有触及的部分一一开启的感觉让我全身爬满鸡皮疙瘩。

    「公国将赐予和魔王战斗的勇士最优渥的报酬。有如圣骑士菲莉亚妮丝因其功绩获赠领地，我身为王，想给予希洛特&#8226;齐格里特相应的奖赏。他率领威雷尼斯村之领主圣骑士菲莉亚妮丝奋战，明显展现出身为统治者的资质。」

    国王想将我的存在告知杰内刚全土，这件事应该没有其他意图。和魔王莉莉姆做个了断也是我自身的期望。

    但是我并不认为非得打倒每一个魔王不可。就连莉莉姆，我也觉得有对话的余地――她只在莉欧娜面前露出有人性的细微感情，虽然光凭这点就期待与她对话，也许太过天真了。

    不知不觉间，莉欧娜把手放在我的手上。

    她这样替我打气的遥远记忆濒临苏醒，接著又慢慢消失。

    重要的是现在，我心中涌现这种想法。现在替我担心的不是阳菜，而是眼前的莉欧娜。

    反方向的袖子也被扯了一下，我发现米露堤来到我身边。她如猫一般的眼神藏不住担忧的神色。

    「小希，我知道喔。小希很厉害。我比国王还早知道。」

    「我也知道。可是国王说的话好可怕。跟魔王战斗是……」

    莉欧娜与米露堤都听得懂国王所说的内容，也知道接下来即将发生什么事、我的周围会产生何种变化。

    「……不要紧，你们不用担心。」

    我把手放上两人的肩膀，回应陛下的眼神。这么做，我就知道自己有应尽的义务。

    「那么……希洛特&#8226;齐格里特大人。拯救这个国家的英雄，我想让各位听听你的声音。」

    「是。我知道了，陛下。」

    我从位子上起身，走向前方，来到面向中庭的半圆形阳台。

    从阳台上看见的景色只能以壮观形容。或许是为了聚餐而设置于中庭内的小圆桌旁，身穿正式服装的贵族与骑士站著抬头看我。

    （没有必要紧张，在游戏中，显眼是家常便饭。）

    身为永恒幻境的顶尖公会会长，在公会世界大赛选手宣誓时比现在紧张多了。那时全世界数十万名玩家都在关注我的发言。

    我一这么想，台词便不可思议地一一在脑中浮现，失败时的想像也逐渐淡去――压力自我心中消失。

    ◆LOG◆

    &#8226;根据你的交涉技能等级进行演说的成功判定。

    &#8226;你的演说获得了「注定成功」判定！

    「初次见面，我的名字是希洛特&#8226;齐格里特，出生于西部名为米赛尔的城镇。此次是为了护卫朋友的商队而来到首都。」

    起初是为了保护艾许的商队。之后我和露西儿相遇、护送她前往受洗的神殿、与黑骑士团战斗――然后，与魔王战斗。

    这段旅程说长不长，只有短短几天。

    但我却好像来到了很远的地方。这么说的话，大家可能会笑我吧。

    我想起爸爸、妈妈还有镇上的人们，心中充满怀念。

    「来到首都的途中，我有缘与露西儿殿下一行人相遇，并担任殿下的护卫。在圣骑士大人以及她的部下协助下，成功平安将殿下送回。这是身为公国子民应尽的义务，陛下的称赞我原本承担不起。」

    大家全神贯注听著我的话。应该没有人察觉，光是他们愿意聆听就让我松了口气吧――除了同伴之外。

    「然而，与在暗处控制古鲁德公爵，威胁这个国家的魔王对峙，让我发现不能再对魔王坐视不管。这是继承了父亲身为战士的骄傲，我与生来的义务。」

    与其说区区一介村民想拯救世界，说自己继承了公国骑士的血统比较能让人安心。

    我曾经想过在不为人知的状况下与魔王战斗，并拯救世界。可是我来到这个世界，听说自己会获赐领地的时候，就不得不这么想：

    （我想在这个世界尽力而为，创造一片好领地也是目标之一。我想让米赛尔的大家过上好日子。）

    没错――我想要的领地，是包含自己出生城镇的公国西部。

    为此我愿意竭尽所能。一切都得从让公国和平开始。

    「魔王莉莉姆解除了古鲁德公爵的不死咒缚后便消失了。不过，莉莉姆的威胁尚未结束。我们必须永除后患。在达成目标之前，我会和过去一样行动，请各位原谅我的任性。」

    我这么说，深深低头。我感觉到伙伴们也会为了我这么做。

    「击退魔王的功绩明明已经无人能及了……」

    「他还要继续战斗吗？居然说这是任性……」

    「难以置信。有勇无谋……不，这应该称为勇敢吗？」

    治理各地的领主们口口声声这么说道。会难以置信是当然的，抬起头来，我忍不住苦笑。

    我没办法直到最后都一本正经，不过也无可奈何。今天的主角是露西儿――这是值得庆祝的日子。

    「……总之，我虽然讲得很严肃，不过简单来说，就是我会跟之前一样继续下去。」

    我非得这么说不可。为了继续保护公国，我没有放弃冒险的选择――纵使打倒魔王，也还有未来。

    「其实我们不是为了任何人，纯粹只为了保护我们自己珍惜的土地，才必须处理魔王。我希望大家做好对抗魔王的心理准备，但并不勉强大家与魔王战斗。可是，如果愿意帮忙，我会非常感激。公国幅员辽阔，我还有许多不知道的事情。如果有关于魔王的情报或线索，请悄悄告诉我。要是信不过我，告诉菲莉亚妮丝大人也可以。」

    我尽可能轻松、开朗地说。但是没有人笑，也没有人讶异。

    看向菲莉亚妮丝小姐，她点了点头来到我身边，亮丽的金发在阳光下闪耀。

    就连在这种时候我也忍不住赞叹她的美丽。稍早的泪水像是不曾存在，她威风凛凛地看著眼前的人们。

    「我和希洛特大人一同奋战至今。他所说的一切都是事实……我也向蒂雅丝特拉卿，以及出席圆桌会议的诸位大人报告了他守护露西儿殿下以外的功绩。」

    菲莉亚妮丝小姐并没有看蒂雅丝特拉小姐，可是蒂雅丝特拉小姐却看著高声这么说道的女儿。她心中的感情并不容易推测。

    「我向奉献给公国的剑宣誓。我将和希洛特大人，以及他的同伴一同尽心尽力，为这个国家带来和平。魔王的威胁确实存在……守护国家的骑士，以及各位领主，希望各位有备无患。不过，在民众不知不觉间结束一切是最理想的状况。请小心留意，不要在民众间散播恐惧。聚集在这里的人们应该都具有做得到的肚量才对。」

    强而有力的言词符合公国最强圣骑士的身分。为了典礼身穿礼服的她楚楚可怜，没有任何贵族女性能与她相提并论，但不论男女都被她的身影与发言鼓舞。

    目睹圣骑士对公国来说是何种存在，我再次觉得这么厉害的人能频繁造访米赛尔这个乡下小镇，自己究竟有多么幸运。

    爸爸若不是魔剑守护者，我就不会有这个命运。不同于游戏，真正的异世界的命运让我置身于这个位置，使我暂时忘记对女神的愤怒，觉得似乎可以感谢她。

    ――好像有人在哪里笑我。我想是因为那个女神随时都在看著我的缘故。

    「可是现在，我想为了击退魔王，如此平安地迎接庆祝祭典之日而庆祝。让我再次恭贺露西儿殿下。我无时无刻不在内心祈祷，希望从今以后殿下的前途光辉灿烂。」

    菲莉亚妮丝小姐说完，对露西儿鞠躬。露西儿难忍泪水，抹了抹眼角。

    然后体贴露西儿的佛格斯王取代她继续说话。光是这样，就能十分体会到他替女儿著想的心清。

    「我希望各位能记住这两位的话。诚如菲莉亚妮丝大人所言，今天请庆祝露西儿光辉灿烂的日子。」

    国王说完，所有听众一齐低头――我也和他们一起鞠躬。

    抬起头时，佛格斯公王、公后以及蒂雅丝特拉小姐等人都已经不在观众席上了。人们不再紧张，侍女们匆忙地开始行动。宴会就此开始。

    「哈啊～好紧张喔～……希洛特弟弟跟菲莉亚妮丝大人都太帅了！在我心中是一百二十分满分！」

    「还、还评分吗？你凭什么那么高高在上……」

    「呵呵……你们和平常一样真是太好了。」

    菲莉亚妮丝小姐在笑，却看似比平常没有精神。我忍不住向她搭话。

    「菲莉亚妮丝小姐……」

    「……希洛特，你从母亲口中听说陛下与露西儿会说什么话了吧？」

    「啊……嗯、嗯。可是现在那不重要，我想跟菲莉亚妮丝小姐……」

    想跟你说话。菲莉亚妮丝小姐却不让我说到最后。

    「抱歉。非常不好意思，可是我不擅长在人前发言……好像有点累了。希洛特，难得举行宴会，你就好好享受吧。」

    「啊……雷、雷神大人！你要去哪里～？有很多好喝的酒跟好吃的料理耶！」

    「玛尔、亚蕾塔，今天你们就好好休息吧。庆祝活动期间允许你们卸下从属骑士的职务。」

    「菲莉亚妮丝大人……！」

    不听玛尔小姐以及亚蕾塔小姐的制止，她离开了观众席。

    其实，她受伤到根本不想来到这里。

    而她也不准我追上去。我没有幼稚到不懂她想要自己一个人静一静的心境。

    「……菲莉亚妮丝大姐姐怎么了？」

    「希洛特……你不去吗？」

    「圣骑士大人既然要我们好好享受，我想照做比较好……」

    莉欧娜、米露堤、丝黛拉姐，三个比平常还要盛装打扮的少女各自说道。如果她们看到我失落的样子，一定也会担心。

    「丝黛拉姐说的对。难得来这里庆祝，要好好享受才对。」

    我这么回答，三人便露出欢喜的表情。看到她们这个样子，我也忍不住微笑。

    我总是让她们三个担心，丝黛拉姐也每次都替我著想。现在的我长得比她还高就是了。

    「唔喔喔！好猛的肉喔！我在家没吃过这么好吃的肉耶！」

    「迪恩，不要急，还有超级多，没关系啦。啊，不要不小心喝到酒喔。」

    「你在说什么啊艾许哥，我怎可能搞错。哇好苦！这是什么！」

    少年二人组兴奋无比。我自从醒来就什么也没吃，一闻到香味就想起自己饿著肚子。

    ◆LOG◆

    &#8226;你快要饿倒了……现在开始，每一小时将会减少1点生命值。

    这个讯息如同字面上的意思，有生以来第一次出现。因为我有定期摄取营养，不至于需要确认饱足度。

    「小希我拿肉来！你肚子咕噜咕噜叫，要多吃点喔？」

    「……我帮你拿鱼来了。希洛特，吃得下吗？」

    「慢慢吃，小心不要噎到了。我随时都能去帮你拿料。」

    莉欧娜、米露堤帮我把料理装在盘子上带来，丝黛拉姐则是替我准备饮料。看到这无微不至的状况，其他成员都开心地笑了。

    ◇宴会中的一幕／灵魂的天秤

    宴会中的餐点十分美味，可是现在我比较怀念蕾米莉亚妈妈的家常菜。

    莉欧娜等小孩组正著迷地吃著自己的料理。莉欧娜与米露堤的礼仪由丝黛拉姐负责指导，不过她们看起来非常开心。

    我则是和队伍成员一起聊天。莫妮卡姐姐喝著酒，脸微微泛红说：

    「有必要那么担心吗？圣骑士大人也会累啊。可是我能理解希洛特为什么担心。」

    「比起这个，师父你的问候非常非常厉害是也～！」

    「温蒂，你比平常还要积极呢……是觉得应该趁现在接近希洛特弟弟吗？不用担心，我想他的担当非常足够喔？」

    「嗯嗯……咦，为什么会变成这样。担当什么的，温蒂才没有那种意……唔喔！？」

    无名小姐的玩笑让我或多或少有些动摇地回答，温蒂却满脸通红湿了眼眶。

    「哈呜呜！呜、呜呜……不、不口以吗……？不口以做这种梦吗……？」

    「喔喔……先、先等一下！温蒂，你还不能喝酒……哇！玛、玛尔小姐……！」

    温蒂突然口齿不清害我吓了一跳，但背后忽然被人抱住又让我大吃一惊。这个弹性还有跟哈密瓜一样的大小……我不该用胸部分辨，不过这是玛尔小姐没错。

    「你～在说什么啊，希洛特弟弟。温蒂妹妹已经十八岁了，当然可以喝酒啊。公国法十五岁就可以喝了，希洛特弟弟现在不知道几岁，就直接喝吧？」

    「唔……不要说我不知道几岁啦，玛尔小姐。请你姑且当作我十四岁。」

    「十四岁……这样的话，再一岁就成年了呢。那个，我认为既然彼此都是成年人，以大人的方式相处也没有问题。希洛特请务必跟我彻夜长谈喔……？」

    亚蕾塔小姐喝了酒，脸颊红润地邀请我。她的妩媚再次让我对始终没有男性喜欢她这点抱持怀疑。

    「公会长，你心里想什么全写在脸上？表情这么色眯眯的，真是不像话。」

    小命来到我身边，用手指戳了一下我的人中。她没有喝酒，可是看起来像是很享受气氛，心情比平常还好。

    小命不只和我说话，还转向跟我同桌，坐在椅子上喝酒的无名小姐――无名小姐还没自我介绍，又没有露脸，小命似乎还是注意到她了。

    「……你戴著面具，起初我没有发现，可是我从声音听出来了……你是……」

    「哎呀……现在还不能说。小生也还没跟希洛特弟弟说过自己的真名呢。」

    「咦……命小姐知道无名小姐的真名吗？」

    原本以为在哭的温蒂完全冷静下来，这么问小命。

    「我跟无名小姐是老朋友呀。」

    「你也许会觉得意外，不过我认识她很久了。」

    「是这样吗……人人都有过去是也！我之后还想知道更详细的事情是也！」

    温蒂面露微笑这么说。她是值得信赖的队伍成员，也和无名小姐非常要好――既然如此，我想找个机会跟她说清楚。

    「这交给希洛特判断吧。小生的秘密也是他的秘密啊。」

    「……果然，组队很久就代表次数也……是这样吗……」

    「小、小命，虽然是庆祝场合，你会不会太不拘礼节了？」

    「不拘礼节的是你吧？法术数值升得这么高……」

    「慢、慢著……命小姐，小生不躲也不藏，但这种事情还是别在大家面前提……好吗？」

    「啊……这么说来，小命原本就知道无名小姐是……」

    原本就知道麻吕眉是女生了吗。即使不全说出口，小命也呼地叹了口气，苦笑道：

    「你猜得没错，我跟阿眉……不，无名小姐有私下见过面。」

    「阿眉……咦，不对，这是假名吧？跟麻吕眉一样……」

    温蒂、玛尔小姐还有亚蕾塔小姐正在聊天，于是我跟小命还有无名小姐压低声音聊了起来。

    「不……还是说出来比较好吧？麻吕眉是用我的本名改成的名字。」

    「本名是栗田茧希呢。栗子的法文是Marron，然后阿眉原本自称Marron☆小茧……（注1：日文中Marron与麻吕谐音，眉与茧同音。）」

    「够、够了……这是黑历史，或者该说是年轻气盛犯下的错误。取那个名字常被男性玩家搭讪，所以我才改名变成男性角色。与其在游戏中寻求邂逅，我更想享受世界观。」

    从游戏中男性角色的艰涩语调看来，不难想像玩家也是男性。我基本上不会在意玩家的性别。

    然而，玩家居然是女生，还在我眼前逼不得已进行角色扮演。这里又是庆祝宴会……我现在才想到，这等同于可以喝酒的网聚，和原本身为高中生的我无缘。

    「呵呵……公会长怎么在发呆呢？怎么了吗？如果是陶醉在气氛中的话，我也一样就是了。」

    「啊……没有，我在想事情。你遇到小命的时候玩的是女角，遇到我的时候已经重练了吗。」

    「就是这样呢。所以，只有命知道我是女生。」

    不过，更名前的角色名叫做「Marron☆小茧」有点意外。无名小姐的年龄可能比我想的还要年轻不少。

    现在的外表看起来像是二十岁出头。她要是拿下面具就能看见能力值，可是我不应该对女生的年龄感到好奇。

    「是说那个面具……面无表情有点可怕呢。幸好从嘴角看得出表情。」

    「这么说也是。我能以这副打扮一直活到现在，也是多亏这么早遇到希洛特弟弟。听到他的名字时，我有点感谢女神不是只爱恶作剧。」

    没错――她们两人都与女神邂逅，来到这里。

    我生前被女神可谓独断地评价评为「不幸」，两人又如何呢？

    「……顺带一提，我不能跟别人说自己和女神说了什么。阿眉是不是也是这样？」

    「嗯……就是这样。小生还有其他苦衷，无法全部说出口。小生也没办法透漏任何一点秘密，也许真的永远无法跟各位坦白。」

    「原来是这样……」

    女神的话，就有可能在对话中设下限制，但是我好像没有这种限制。或许是因为我受到特别待遇，也有可能是她认为我的前世没什么好隐瞒的――比起这个，从过去经验我可以猜到一个可能。

    （我猜，如果是自愿转生的话，女神的审查会比较严格。）

    小命因病早逝，我被卡车撞死。共通点都是在那个世界死去后转生而来。

    「无名小姐在那边的世界发生了什么……不，这你不能说对不对？」

    「嗯……小生来到这个世界的契机，一定和命小姐还有希洛特弟弟大不相同。可是小生想说清楚，自己并不后悔。」

    果然是这样。无名小姐是活著选择转生来到这个世界的。

    那个面具有可能是希望活著转生而来的惩罚。

    「先别管这个……公会长，我这么说也许有点多管闲事，不过你放著圣骑士小姐不管好吗？」

    「她的模样看起来有点奇怪呢。小生想在王座大厅内也许发生了什么事……」

    两人说到这里，莫妮卡姐姐就走了过来。她手上拿著装了果实酒的木杯，这是在玻璃稀少的异世界常见的光景。

    「希洛特，我想你在这种场合可能会顾虑，可是小小孩有我们顾，你就去菲莉亚妮丝小姐那边吧？」

    「没有，我怕在这种时候离席，反而会被菲莉亚妮丝小姐骂。」

    其实我想去她身边。我想告诉她蒂雅丝特拉小姐的一部分想法，让她安心。

    不过，我怕追上想要一人独处的她，反而会被她拒绝。即使知道这么做需要勇气，我也跨不出这一步。

    「……那个啊，我先跟你说清楚。你知道为什么玛尔小姐跟亚蕾塔小姐会在这里喝酒吗？」

    「咦……因、因为……露西儿受到国民承认，值得庆祝……」

    我以为自己回答得很认真，但不只莫妮卡姐姐，就连小命和无名小姐都叹了口气。

    「我想她们两个一定很担心菲莉亚妮丝小姐。但是有比自己更适合去的人，才会故意假装开朗在这里喝酒的呀。」

    「公会长已经出席够久了。你也跟下面的贵族跟骑士们打过招呼了，我想已经尽到义理人情了喔。」

    「义理人情也很难为呢。那么要一起喝杯果汁作为收尾吗？」

    无名小姐替我倒了一杯料。这时温蒂摇摇晃晃地走来，靠在我的身上。

    「哇……温、温蒂你喝太多了啦。都走不稳了。」

    「师父要喝比果汁好喝很～多的饮料是也……这样的话，就让我担任先锋是也……嘿呀！」

    「什、什么嘿呀，等一下温蒂妹妹！还没出嫁的女生不可以在外面做这种事情啦！」

    「放、放开我是也～！看到师父跟其他女生卿卿我我，胸口就隐隐作痛是也～！」

    身为战士技高一筹的玛尔小姐精彩地压制大吵大闹的温蒂。温蒂拚了命想过来，但还是被玛尔小姐扛走了。

    「嘿咻……调皮的小孩该睡觉觉～继续闹的话大姐姐会处罚你喔～？」

    「放、放开我是也！我已经是大人了，会分辨是非是也！」

    「我有适合醒酒的药水……啊，看来小孩子们已经睡著了呢。」

    亚蕾塔说的没错，五个小孩组成员已经睡著了。把他们带回旅馆休息好像比较好。

    想著这些的时候，不知从哪传来声音――是优希娅。

    （主人，我料想到会发生这种事情，想来迎接她们。孩子们请交给我吧。）

    真是太贴心了……我心里这么想，优希娅的声音却不知为何十分愉快。

    （……我变成人类的样貌，稍微混进宴会中吃了点东西。饿著肚子无法战斗。）

    （那就好。我也希望优希娅能好好玩。）

    （替成长后的主人斟酒也许不错。）

    （……不错耶，我想跟优希娅一起喝酒一定很愉快。）

    优希娅似乎微笑了，心电感应在此中断。我得先把艾许哥与迪恩带走才行――或许是不小心喝到酒，迪恩已经流著口水完全睡著了。

    将大家送回旅馆后，我再次来到街上，远离夜晚大街的喧嚣，前往菲莉亚妮丝小姐的住处。

    路途中突然在我面前现身的是――苏姐姐与帕梅拉。

    「少爷，您现在又要出门吗。路上小心。」

    「晚上要小心啊。不过你的话应该不要紧吧。」

    「嗯，谢谢。真难得，你居然会担心我。」

    我这么回答，帕梅拉便缩起肩膀。今天的她穿著比较轻松，把领子立了起来又露出肚脐。尽管不再像是盗贼，依然很有她的个人风格。

    苏姐姐一如既往穿著女仆装。带有一抹蓝色的长发虽然比以前短，但在两侧绑成马尾的发型却没有改变。

    「我又不适合去庆祝场面，想在街上随便晃晃，她就说要陪我啊。」

    「若是没有您居中牵线，我便无法和少爷重逢。就这种意义上我十分感谢您。」

    苏姐姐语调平淡，但帕梅拉不知道想到什么，用手搂住我的肩膀，在我耳畔低语：

    「我不喜欢长头发的男人，可是跟你这张可爱的脸也许挺搭的。」

    帕梅拉脸颊微微泛红，将我放开。这个表达好感的举动与过去一直害怕我的她不太相似。

    「少爷，改天能跟您谈谈吗？我对少爷突然长大一事还有些惊讶……」

    「好啊。我跟苏姐姐也还有交手的约定。」

    「……！」

    苏姐姐微微瞪大眼，接著抬头仰望站在正面的我――是想说我身高变高了吗？

    「以前我会提议与您交手是……老实说，是因为我经过十足的修行，具有自己变强的自负。然而看到现在的少爷，我就只对自己修行不足为耻……」

    「说是交手，倒也不一定要分出胜负。以前虽然不可能，可是现在的我跟苏姐姐一起锻炼也不奇怪……希望你一定要当我的对手。」

    我嘴上这么说，却没有忘记――我还没拿到她的「执行者」技能。当然，就纯粹的意义上，我也想和她切磋。

    「既然得到了少爷的许可……我就必须确实调整自己的状态向您挑战。」

    「苏姐姐，我们约好了。我在首都的时候一定要跟你交手一次。」

    「……关于这件事，我听说您延揽了帕梅拉小姐。」

    「是啊，帕梅拉也无处可去，我就请她当我的同伴了。不过不是随时都能一起行动就是了。」

    苏姐姐用一双琉璃色的大眼盯著我瞧。怎、怎么了……？

    「……能麻烦您再次雇用我吗？这次不是齐格里特家，而是希洛特少爷您自己……」

    「咦……可、可以吗？苏姐姐，你属于公会对吧？」

    「是的。不过只要办理离职手续就能离开。」

    她的眼神没有迷惘。既然要我雇用她，就代表她得立刻离开公会。

    「与少爷重逢让我明白，我还是想跟在您身边。我想成为您的力量，为您发挥我磨炼至今的技术。」

    「……谢谢你，苏姐姐。不是雇用，能请你加入我的队伍吗？」

    「是、是……请多多指教。这就是邀请加入队伍吗？我一直在冒险者公会工作，但这是第一次。」

    「我们下次再好好聊吧。可以问要怎么联络你吗？」

    「是的，这座首都杰内瓦有三个冒险者公会的窗口……」

    苏姐姐把地点写在纸上。靠近我跟我解释的她和婴儿时期抱著我时一样，有股柔和好闻的香味。

    和苏姐姐她们道别后，我再次迈开步伐。

    我知道菲莉亚妮丝小姐在哪里。队伍成员的现在位置就显示在资讯视窗上。

    ◇水面映月

    「……那就是菲莉亚妮丝小姐的家吗。」

    菲莉亚妮丝小姐是队伍的一员，我随时都能掌握她的所在地。资讯视窗上显示「修莱瑟侯爵家别墅」，于是我毫不犹豫抵达这里。

    若是从正门进去，也许会因为夜晚有男人造访造成误会。说巧不巧，我和潜入古鲁德宅邸时相同，使用了隐密技能。

    ◆LOG◆

    &#8226;你发动「蹑手蹑脚」。你的气息消失了。

    和在宅邸前站岗的卫兵擦身而过，也完全没有人发现我。我就这样直接绕到宅邸后方。

    修莱瑟宅邸后方有个庭园，庭园中的树木枝丫茂盛，还有一个小池塘，上头架著一座石桥。居然有这么漂亮的庭园……

    这时，满月自云后方现身，映照在池塘中。

    我慢了一拍，发现在桥上望著池塘的她。

    金色的头发经过特别整理，凸显她的女性魅力。她还没换下那套清纯的白色礼服。

    她面带愁容扶著石桥的栏杆，望著水面。

    她的嘴唇微微颤抖，轻声细语传进耳中时，我差点忘记自己身在何处、要做什么。

    「……希洛特……」

    ――我没有听错，那毫无疑问是我的名字。

    我的心跳开始加速。如果她在等我，她想见我。

    我想直接跟她确认我来到这里不是场错误。

    ◆LOG◆

    &#8226;你解除了「蹑手蹑脚」。隐密状态解除了。

    菲莉亚妮丝小姐抬起头看向我。

    即使我从后院的树后现身，她也不发一语望著我。

    我一步一步走向她。宅邸灯火通明，却似乎没有任何人出来。

    只有我和菲莉亚妮丝小姐两人。我站在桥边，和菲莉亚妮丝小姐面对面。

    该说什么才好？我说不出话来。

    蒂雅丝特拉小姐不讨厌菲莉亚妮丝小姐。

    在那之前我还有话想对她说，喉咙却像是痉挛一般发不出声音。

    因为菲莉亚妮丝小姐的双眼又红又肿，像是一直哭到现在。

    「……你怎么露出这种表情？在大家面前大大方方的你去哪了？」

    明明我一眼就看出来她不同于以往。

    明明每个人都知道她在逞强。

    她却像是没事一样，红著眼睛微笑。

    瞬间，我什么都没办法思考，仅仅受到一股感情驱使，身体自己动了起来――

    我把菲莉亚妮丝小姐搂进怀里。

    「……希洛特。」

    「那个时候，我没有追上菲莉亚妮丝小姐……我分明不想让你一个人，却顾著在意体制……」

    菲莉亚妮丝小姐就在我怀里。在威雷尼斯村过的那晚闪过脑中，恍如昨日。

    ――只要你在我身边，什么困难我都能克服。

    ――我发自内心这么想……谢谢你，我可爱的希洛特。

    「我……我那么重视菲莉亚妮丝小姐……我以为自己没办法原谅伤害你的蒂雅丝特拉小姐。可是，我错了……她就算只能一直装作严厉，内心还是很珍惜你。」

    「……母亲这么说的吗？她珍惜我……」

    菲莉亚妮丝小姐把手放在我的胸膛，轻轻离开我的身体。她用不安的眼神看著我――确认我是不是在说谎。

    「嗯……她还说她没办法立刻表明自己的心意。只不过，她身为母亲，不希望菲莉亚妮丝小姐遭遇危险。」

    「这样的话……这样的话，为什么……我明明一直……一直想请母亲跟我并肩作战……！」

    和蒂雅丝特拉小姐说这句话的日子也许不会马上到来。

    但是，隔阂会慢慢地，如同春天造访，缓缓融化白雪一般消失。彼此不同的意见，也并非绝对不会相交。

    菲莉亚妮丝小姐的眼眸不停涌出斗大的泪水。她像是比我第一次见到她时还小的小女孩，就算擦眼泪的袖子湿透了，依然泪流不止。

    她一直在哭。

    在我来到这里之前，一直在这里――独自哭泣。

    「呜呜……呜呜……嗯……希洛特……抱歉，让你看到……这么难看的模样……你一定很失望……」

    「我怎么可能对你失望。被爸妈冷落，不管是谁都会伤心。我如果被蕾米莉亚妈妈打的话，也不知道要怎么让她原谅自己。」

    「嗯嗯……呜、呜呜……蕾米莉亚大人不会做那种事情……蕾米莉亚大人又温柔、又暖和……和我的母亲……」

    「没有这种事。其实蒂雅丝特拉小姐也很温柔，只要我们能打倒魔王，蒂雅丝特拉小姐一定也会说出真正的心意。所以，我一定要打倒魔王……我不希望你们两个一直这样下去。」

    「……哇啊啊啊啊……！」

    公国最强的圣骑士。为了替父亲报仇，少女努力不懈取得与魔王战斗的力量。

    ――然而，无论再怎么强大，她的内心仍会受伤。

    在我怀里哭泣的她才是她一直不让人看见的，真正的她。

    遭受母亲冷落，怀抱著寂寞――她没有让任何人看见这份辛酸。

    「……我过去到底都在看著什么。分明一直跟温柔的菲莉亚妮丝小姐撒娇，收下了各种好处，不但完全都没有回报你，现在还让你这样哭泣。」

    她好一阵子什么都没有回答，只有肩膀不停因哭泣而颤抖。

    但是稍微冷静下来后，她战战兢兢地抬起头说：

    「……这不是希洛特的错。是我在跟希洛特撒娇……」

    「你跟我撒娇，我很高兴喔。可是，比起哭泣，我比较想看你微笑。」

    「……希洛特……」

    过去的光景闪过脑中。

    那是我第一次喜欢上某个人的记忆。

    记忆中的阳菜给了逞强而擦伤膝盖的我OK绷。

    贴好之后，她说「痛痛飞走了！」破涕为笑。

    即使想起这件事，我也不想停下脚步。对于继续下去这点，我连一秒也没有犹豫。

    ――这样抱著你，我就有种内心充实的感觉。这份心情是你教我的……

    ――我将这把剑献给神，献给公国……然后献给你。

    ――不只有剑……而是一切……

    听到这些话的时候，我还不认为自己犯的罪是罪。

    要是想继续向前，我就不能逃避。哪怕这么做会丧失她的信赖。

    我只是一路重复著这样的事。为了来到这里，我不停以操纵人心的行为取得力量。

    ――我非得对她坦白不可。我迟早都得这么做。

    「……我才是。我其实不是菲莉亚妮丝小姐想的那种人。」

    「……这……你为什么要这么说……」

    菲莉亚妮丝小姐不懂我的意思，露出疑惑的表情，以哭红的双眼看著我。

    「我……在小时候为了让菲莉亚妮丝小姐对我回头，用了某种能力。我有这种能力。是我用能力……让你开始温柔地对待我的。」

    「……能力……你对我使用能力，干涉了我……你的意思是这样吗？」

    尽管讶异，她仍然带著静谧的表情说。她的双眼紧抓著我不放――不让我逃跑。

    ――她举起一只手。我闭起眼睛，做好被她甩巴掌的心理准备。

    然而不论过了多久，痛楚都没有从脸颊传来。

    取而代之，冰凉的手心温柔地包覆我的脸颊。

    张开眼睛，我看到菲莉亚妮丝小姐以红肿的双眸看著我。

    她为什么没有打我？看到我用眼神这么问，她爽朗地笑了。

    「……饿肚子的小孩想吃奶有什么不对？」

    「……不、不是。我其实不是只有肚子饿……」

    「如果你有别的想要的东西……那就是我的力量了吧。希洛特从小就学会了我用的神圣剑技。那是你喝我的……奶、奶水……得到的能力吧……？」

    「……菲莉亚妮丝小姐，我真的敌不过你。你就算发现了，还是这么温柔地对待我吗？」

    看到她的笑容，松了口气的瞬间，我的心跳开始加速，脸颊也烫得不得了。

    即使说出事实，她也没有讨厌我。我什么也没有失去……对这件事的安心与对她无边无际的感谢让我不知道该露出什么表情才好。

    「呵呵……怎么，脸红成这样。你以为我会生气吗？」

    「这、这……因为我等于是骗了菲莉亚妮丝小姐……」

    「……我和你分离时，还是一直惦记著你。但那是因为我感受到你眼神中的光芒和一般小孩不同。起初被你忽视，以为你是个不可爱的小孩，可是我看到了。你在蕾米莉亚的背上，对那群小混混露出意志坚强的眼神。」

    明明只是个婴儿，却瞪著找妈妈麻烦的人――老实说，我如果站在菲莉亚妮丝小姐的立场，肯定也会大吃一惊。

    「我……对母亲绝对不是站在能够保护她的立场。你多么重视蕾米莉亚大人，我在那个龙的巢穴就见证过了……你有我不停追求仰慕的，守护想守护事物的强大。」

    ――这种事情，我做梦也没有想过。

    我虽然会仰慕她，却从没想过自己会被她仰慕。

    「我每次去米赛尔都会想，自己如果能跟你一样和母亲相处该有多好。我也许是藉由在一旁守望你们母子两人和睦的模样，来洗涤自己无法让母亲安心的罪过……」

    「……我只不过是因为菲莉亚妮丝小姐能来很高兴而已。我不论如何都想要你的神圣剑技。我想要变强。」

    「为了想要守护的事物而变强――若是否定这一点的话，我就不配身为圣骑士。我从今以后也会为了待在你身边而磨练自己。我要极致你向往的神圣剑技。用你给我的印记超越极限。」

    从今以后也要永远待在我身边。

    ――她不需要继续说下去了。菲莉亚妮丝小姐不发一语，用湿润的双眸望著我。

    我们两人的身影在漂浮于水面中的明月中靠近，接著重合。

    「嗯……」

    我以为会更困难。看到抓不到距离，牙齿撞在一起害气氛全毁的故事，我就会想自己也要注意，可是找不到对象。

    不过只要接吻过一次，我脑中就只剩下渴求她的念头。

    「……啾……嗯……嗯嗯……」

    我一只手搂住她的柳腰，另一只手绕到她背后。接著，她也回应我的动作，用手绕搂住我的背。

    「呼啊……抱、抱歉……我、我不知道该不该呼吸……」

    在彼此相拥的距离，菲莉亚妮丝小姐红著脸含羞说道。

    就连呼吸都会犹豫，她就是这么娴静优雅的人。

    「不用想那么多。如果会不舒服的话，你不用忍耐。」

    「……我、我知道了。希洛特也别顾虑……嗯……」

    不晓得谁先靠近对方，我们再次彼此接触。

    柔软又有些微凉的嘴唇渐渐加温。

    「……呼啊……啾……嗯、嗯嗯……」

    我曾经想过，第一次不可能舌吻，可是实际体验过后，两人都渴求更深一层的接触。

    「嗯……嗯唔……希、希洛特……」

    「……对、对不起。我忍不住就……伸舌头还有点太早了吧？」

    「……不是这样……应、应该说是太不雅了，那个……」

    她说到这里，我终于发现她在介意自己湿润的嘴角。

    「……我要是能更熟练就好了……得多加练习了呢……」

    两人再次四目交接，她明明比我年长八岁，我却完全不在意年龄差距。

    轻抚菲莉亚妮丝小姐的嘴角，拭去她在意的地方后，我在近距离看著她。她有些不安地低著头，然后才战战兢兢地和我对上眼。

    「不要盯著我的脸看……我现在的脸一定很见不得人。」

    「我知道了。下次我也会闭眼睛。」

    「……闭眼之后再张开犯规喔？那样违反骑士道精神。」

    说完这句玩笑，她淘气地笑了笑。

    这个表情只有我知道。我不想让任何人看见――不想让给任何人。

    「希洛特……啾……嗯、嗯呜……嗯……」

    越是彼此接触，我的身体就越是静静地、确实地发烫。而她也一样。

    在衣服下随呼吸起伏的柔软丰胸直接贴上我的胸膛，传来饱满的弹力。生命的温度与脉动使我怜爱不已。我更使劲抱住她，贪得无厌地吸吮她的柔唇、缠绕她的舌头。

    「嗯……好、好丢脸……希洛特……咧……嗯、嗯唔……」

    宅邸里也许有人在看。现在我们没有余力在乎这些，仅仅为了尽量延长初吻，在桥畔静静地渴求对方。

    ◆LOG◆

    &#8226;你与《菲莉亚妮丝》接吻。

    &#8226;你的「房中术」技能传授给了《菲莉亚妮丝》！

    如果能像这样传授技能的话，果然还是两个人一起练习最好。

    一度放开彼此后，菲莉亚妮丝小姐用手扶著我的脸颊，难忍怜爱地看著我。

    「……这么丢脸，却停不下来。谁叫你让我这么爱你……」

    「嗯……对不起。谢谢……」

    不听我说完笨拙的回应，菲莉亚妮丝小姐又主动吻了我。即使接近疯狂的热情消退，我们还是继续漫长地相吻。

    接吻结束后，菲莉亚妮丝小姐邀请我进到宅邸里。

    屋内有几位女仆小姐，可是她们看到菲莉亚妮丝小姐只有行礼，没有责备和她在一起的我。

    「……已经很晚了，时间还可以吗？」

    「可以，大家都已经睡著了，晚一点也没问题。」

    我理所当然地回答，菲莉亚妮丝小姐像是欲言又止般盯著我的脸看。

    「……我最后再问一次。你真的不用回去吗？」

    「不用，我不回去。」

    今天我还想跟菲莉亚妮丝小姐在一起。

    至今为止她陪我一起睡了好几次，可是那是因为我还小。

    我意志坚定，不论她看了我多久都不改变答案。确认我的心意后，她的眼眶又泛出泪水――她的泪腺好像变弱了。

    「……谢谢你。」

    菲莉亚妮丝小姐说完这句话，就先走一步带我前往二楼。

    爬上楼梯，看著吊在天花板上的装饰灯，我想：这里的装潢比我在米赛尔的家还要豪华不少。侯爵与伯爵之间显然有明确的财产差距。

    菲莉亚妮丝小姐的房间外挂著金色的门牌。她难为情地看了我一眼，开锁打开房门。

    「……你先进去吧。已经不晓得几年没有请客人进来了……我记得上一个来的人是维多利亚。那个时候我们都还没进入骑士学校，纯粹是要好的亲戚。」

    「是、是这样吗……虽然是别墅，可是进去菲莉亚妮丝小姐房间，那个……」

    「男、男人的话，希洛特你是第一个……这应该不用问吧？」

    这个世界无数的男人中，只有我能进来的房间。我觉得这里简直就像是圣域。

    菲莉亚妮丝小姐的房间分为会客室与卧房两间。会客室里摆著一张大桌子，还可以通往阳台。这里毫不吝啬地使用贵重的玻璃，以格子区隔的大窗户外可以看见刚才我在庭园里看到的大树。

    菲莉亚妮丝小姐请我在桌子旁的其中一张椅子上坐下。

    「你坐在这里等。房里如果有什么好奇的东西，随意看看无妨……我希望你还不要进寝室，我要换衣服。」

    「不、不是，我第一次来，才不会突然乱翻抽屉啦。」

    「……比起这个，我刚才说了很重要的事情……你、你想再让我说一遍吗……？」

    「重要的事情……？」

    ――我想了一下才发现「还」不要进寝室的意义。

    「啊……菲莉亚妮丝小姐，你是说……」

    「你、你在开心什么。刚才不是说不回去吗？是吗，如果是我误会了，现在你也可以……」

    「不、不是，不是误会。我……」

    我不必全部说完。看起来像是生气了的菲莉亚妮丝小姐红著脸苦笑。

    「……我很兴奋，一直想说与内心相反的话……其实我明明就开心不已。」

    「我也是。一直想真的可以这么幸福吗……浑身轻飘飘的……」

    「你真的觉得幸福吗……？」

    短短的一句话，如今成为触动内心的扳机。菲莉亚妮丝小姐不等我回答，换成她靠近我，从正面抱住我。

    「我的心里只想著希洛特。就连对父母，我也不曾这么重视别人。这样也许很不孝……」

    「……我也很重视菲莉亚妮丝小姐。你不在的时候我一直想你。想你现在在做什么。」

    「我也是……甚至想过自己要是能住在米赛尔该有多好。分明只有达成圣骑士的职责，我才能去见你。」

    听到圣骑士的职责，我就不由自主地回想起来。

    她在二十九岁之前不能结婚，恐怕也禁止与男性交际。

    「菲莉亚妮丝小姐是圣骑士……所以有戒律对不对？」

    想继续向前得再等等。光是抱著柔软的身体就足以激发身为男人的欲望。

    她似乎察觉了我的心情，犹豫了一下，脸又变得更红，说：

    「……关、关于那件事……你不要笑，听我说。」

    「咦……笑、笑是笑什么？」

    「我会努力建立身为圣骑士的功绩，不断磨练自己……不是为了当上『圣骑士』，而是为了成为更高等的『＼真圣骑士（帕拉丁）』。」

    换句话说，菲莉亚妮丝小姐是自愿转职的。

    但我还是不懂我为什么会笑。

    「获封真圣骑士的条件是持有领地……以及得到公国认可的战功。这么一来，就能解除圣骑士的限制。所、所以……那个……」

    接下来的话，菲莉亚妮丝小姐看起来非常难以启齿。

    我怎么可能笑她？

    菲莉亚妮丝小姐那么努力，为了解除二十九岁之前不能结婚的「戒律」，使功绩受到承认，成为了帕拉丁……也就是说。

    「你是为了我……我、我才只有八岁……你是为了未来跟我结婚而努力的吗……？」

    「……不、不要那么惊讶……笨蛋。」

    我已经超越惊讶，不知道该说什么了。当然，我很清楚她不只为了接近我而奋斗，可是――

    「……我喜欢上菲莉亚妮丝小姐，真是太好了。」

    其实，我对她一见钟情。这句话难为情到我说不出口。

    第一瞬间，是看到游戏中的角色化为现实的喜悦，下一瞬间已经不同了。我被并非游戏中，而是确实活在这个世界的她所吸引。

    两人同时靠近，再次相拥。就连接吻也变得理所当然。

    「嗯……喂、喂，这样没办法准备……嗯嗯……啾……」

    「对不起，再一下就好。我太高兴了。」

    「……希洛特其实……不，我原本就这么想，你意外地爱撒娇呢……」

    「没、没有……对不起，我要好好振作才行呢。」

    菲莉亚妮丝小姐伸出一只手摸摸我的头，开心地眯起眼睛。

    「……我很高兴。我从前就喜欢让你撒娇，从今以后也继续这样就好。在我面前你不必逞强。」

    她用手扶著我的脸颊，踮起脚尖闭上眼睛，又吻了我一次。

    羞涩油然而生，滚烫的热意在我身体深处沸腾。

    刚才开始，她抱著我的时候，柔软的胸部就毫不保留地贴著我的胸膛，让我的欲火无边无际地窜升。

    「……还是希洛特先洗好了。我可能会比较花时间。」

    「啊……我、我知道了。代表浴室可以借我洗澡对不对？那我先去洗了。」

    「楼下会有侍女带你去澡堂。或许会有人自愿跟你进去替你服务，那时就交给你判断吧。她们认为你是我的客人，只是想要服侍你而已。」

    「没关系，我已经不是小孩了……会很不自在，我一个人洗就好。」

    「唔……是、是吗。仔细想想，我也不能跟你一起洗了……长大成人真复杂。玛尔跟亚蕾塔一定也会很失望吧。」

    听她这么说，我胸口隐隐作痛。于是我决定替自己留一条退路。

    「这里不是我家，所以一起洗好像也……算、算了，我想大家一定都会难为情，不用勉强啦。」

    「呵呵……我一直看著玛尔和亚蕾塔所以知道，也明白她们怎么想……她们一定会大呼小叫『希洛特长大就变冷淡了』吧。」

    「菲莉亚妮丝小姐会模仿玛尔小姐还真难得呢。」

    「……我也只会对你开这种玩笑。在希洛特面前，请你让我当个纯粹的女人。要是说这种话，会让你幻灭吗？」

    她总是在害怕。怕我看到真正的她会不会失望。别说幻灭，我只会越来越喜欢她。

    「我想更认识真正的菲莉亚妮丝小姐。就连我不知道的部分，也全部都想知道。」

    「……我也想更认识希洛特。也希望你更认识我……」

    即使一再接吻，也完全不会腻。我们两人彼此相拥，每次接吻都像是烧灼内心一般炙热。

    我在女生家里洗澡，先洗好在房间里等。

    身在一人独处的状况中，我突然紧张不已。

    （静、静不下来……）

    我无法静静坐著，只好打开窗户吹夜风。仰望天空浮现的明月，我觉得自己似乎冷静下来了一点。

    她说很花时间，所以我可以先睡，不用等她，她也允许我先进寝室。

    然而通往寝室的门还没有开。起初她又说要换衣服不让我进去……我意识过度，反而走不进去。

    不过，反过来思考，她叫我可以进去，反而又不进去，不就像是对她没有好感吗？我完全不懂这种时候女生的想法――只有这个没办法用交涉术解决，纯粹是我的问题。

    我下定决心，打开寝室的门。里头只摆了一张床，但是分明只给一个人睡，床却非常大张――还是圆形的。

    顾著看床也很奇怪，我环顾房间一圈。

    房内还有菲莉亚妮丝小姐用过的书桌。走近一看，上头摆著什么。

    「……这是……」

    那是张裱画的小画框。翻过来一看，我不禁哑口无言。

    上面以纤细的笔触画了一个小婴儿――我猜是菲莉亚妮丝小姐――以及抱著她，看似蒂雅丝特拉小姐的女性。

    我就这样把画框放回原位。我好像能理解菲莉亚妮丝小姐盖住这幅画的原因。

    这里毫无疑问是菲莉亚妮丝小姐的房间，但与现在已成年的菲莉亚妮丝小姐身上所能想像得到的房间不同，这里留有不少她幼时的影子。

    我的心渐渐冷静，想像儿时的菲莉亚妮丝小姐在这里的情境。

    第一次相遇时，她十四岁。这里让我稍微理解了相遇之前的她。

    过去的时间无法重来，不论再怎么渴望，也无法知晓对方的一切。

    既然如此，只要好好珍惜从今以后的时间就好。现在的我已经有能力这么做了。

    内心沉静下来后，时间的速度感觉变快了。

    不知不觉间，敲门声传来。分明是自己的房间，她却顾虑到房内的我。

    门打开后，在连身睡衣上披著薄罩衫睡袍的菲莉亚妮丝小姐站在门外。还有些湿润的头发散发出一股难以言喻的性感。

    「抱、抱歉……果然还是花了一点时间。你等很久了吗？」

    「我稍微看了一下房间里面，所以不会无聊。」

    「这、这样吗……这样的话，就太好了……我带了料来，你要喝吗？」

    「我喝一点就好。我有一点口渴。」

    明明无比意识到彼此，两人却都故作镇静。

    在旁人看来这段对话也许滑稽无比，我却幸福到无法自拔。她的每一个贴心动作都给我一股温柔的感觉。

    关于只有一张床的事，我什么也没有问，菲莉亚妮丝小姐也什么都没说。

    熄灯之后，我们两个上床就寝。菲莉亚妮丝小姐起初背对著我。

    我可能有点太期待了。菲莉亚妮丝小姐也累了，应该要好好休息。

    我这么说服自己，阖上眼睛。

    虽然不至于立刻睡著，在鬼门关前走了一遭的身体好像还是十分疲倦，这样下去我应该会步入梦乡。

    窗外传来夜风吹拂树叶的沙沙声，如同海浪声般不断重复。

    ――因此我没有立刻发现。

    我没有发现有衣服摩擦的细微声响。应该在睡觉的菲莉亚妮丝小姐坐起身体。

    张开眼睛，我看见她看著我的脸。她的眼神似乎十分烦恼。

    和我四目交接的瞬间，她的双眸犹豫地摇曳。

    金色长发沐浴在月光下反射淡淡的光辉。脱下睡袍，只穿著一件连身睡衣的她用一只手按著丰满的胸部，像是在压抑高声作响的心跳。

    「光是让你过夜应该就已经足够了。我原本想忍耐……却做不到。」

    「太好了。你背对我，我以为跟我两个人睡很挤。」

    菲莉亚妮丝小姐看著宽敞的床苦笑，像是在说不可能有这种事。

    「我原本以为不需要这么大的床，不过……希洛特愿意跟我一起睡的话，这个大小刚刚好。得感谢父亲和母亲才行……」

    「……那个，桌上那幅画是你爸爸画的吗？」

    「……没错，那是父亲生前画的……可是我每次看到，心都会揪在一起。」

    如果蒂雅丝特拉小姐所言属实，在画完那张画之后，菲莉亚妮丝小姐的爸爸就去世了。一想到这里，我就感到一阵心痛。

    「可是，能看到婴儿时期的菲莉亚妮丝小姐，我很高兴……」

    我还来不及说完，她便拨起头发，轻轻吻了我的唇。

    我们可以就这样让夜晚过去，直到早晨到来。然而，那只不过是在假装懂事而已。

    其实我想快转每一秒，尽早渴求她。

    「啊……」

    在接吻的同时，我伸手抚摸菲莉亚妮丝小姐的胸部。

    即便隔著支撑胸部的内衣，无与伦比的弹力还是传进手中。菲莉亚妮丝小姐低头看了我的，手一眼，满脸通红，双眼湿润。

    她的嘴唇一张一合，却因为太紧张说不出话来。

    我为了让她多少安心一点，对她微笑说：

    「对不起，我忍不住……吓到你了吗？」

    「……你不用道歉……明明做好心理准备了，被你摸还是……嗯……」

    看反应就知道她有什么感觉。我压抑内心涌现的冲动，尽量不弄痛她，动起手来。

    菲莉亚妮丝小姐叹出细微的气息，尽管犹豫，还是自己按住我的手，要我继续。我用一只手完全无法掌握――

    我伸出另一只手，松开菲莉亚妮丝小姐衣服的肩带。洁白幽深的乳沟几乎露出全貌。

    「可以让我看吗……？」

    「不、不用问我……希洛特想做什么，我都……啊……」

    即使在口头上接受我，她还是难掩害羞。我轻轻把她按住胸部的手松开，让胸部在我面前表露无遗。

    两座巨大的山脉受到重力牵引，柔软地晃动。

    隔著衣服抚摸的时候她就做出敏感的反应。颜色不同的山顶完全立了起来，艳丽无比，使我连一瞬也舍不得眨眼。

    「……你这样看……好丢脸……」

    她用一只手在床上支撑身体，用另一只手想再次遮住胸部，却无法完全遮起来，两边山顶的桃色部分都探出半张脸。

    「好漂亮。不要遮起来，我想多看一点。」

    「……你怎么突然变得这么有精神。希洛特很喜欢这种事啊……」

    「菲莉亚妮丝小姐不喜欢的话，我不会勉强你喔。」

    我觉得自己的说法很卑鄙。菲莉亚妮丝小姐用手按著胸部，拚命让心跳冷静下来后，用细小的声音说：

    「……我怎么会讨厌。只是害羞而已……啊……」

    我把手放上她的手臂，轻轻拿开。再次解放的胸部又一抖跳了出来。

    「可以拿上来一点吗？」

    「……你要跟平常一样做吗？」

    「嗯，我果然还是喜欢菲莉亚妮丝小姐帮我『那个』。」

    我自觉自己心念一转，这么说道。在得到技能的喜悦之前，光是她替我这么做，我就时时刻刻处于幸福之中。

    f菲莉亚妮丝小姐照我所说的做，把两边胸部摆到我面前。接著，头顶的她笑了笑。

    「……第一次相遇的时候，你还是个小宝宝呢。现在还继续这么做，我觉得很不可思议。」

    「对不起，从第一次到现在我都一直在跟你撒娇。可是，我今天不打算就这样结束。」

    「……希洛特，全部交给你。我很没出息，虽然比你年长，这部分的知识比较少……」

    ◆LOG◆

    &#8226;你接受了《菲莉亚妮丝》的授乳。

    &#8226;【神圣】剑技的技能等级提升了！

    「嗯……呼……」

    我用双手扶著她偌大的胸部，轻轻抬起来，接著吸吮尖端――做的事跟平常一模一样，反应却截然不同。

    抬起头，我看到菲莉亚妮丝小姐颤抖白皙的脖颈，不停忍耐声音。我没有停下，一次又一次地渴求在口中扩散的甘甜。

    啾、啾的水声在房内响起。光是这样还不够，我继续要求下一个行为――

    ◆LOG◆

    &#8226;你委托《菲莉亚妮丝》进行「榨乳」。

    「嗯呜……那、那么用力……啊……唔呜……希洛特……！」

    菲莉亚妮丝小姐忍不住呼唤我的名字。即便喝下涌出的乳汁，技能也不容易提升。纵使如此，我还是左右交互挤出她无穷无尽的恩惠。

    （不行……完全克制不住自己。太漂亮了……菲莉亚妮丝小姐……）

    我揉蹭乳房，尽情吸吮――这和小孩接受慈悲的举动完全不同。就算是这样，我还是停不下自己挤出菲莉亚妮丝小姐乳汁的手。

    「哈啊、哈啊……希、希洛特……一直揉胸部，我已经……」

    菲莉亚妮丝小姐要求我更进一步，做出至今为止绝对不可能――我太小而不被允许的行为。

    可是现在已经不用顾虑了。只有胸部已经停不下来了。

    我将手滑下她白嫩滑顺的腹部，和她渴望的眼神四目相交――我的手依然继续向下探去。

    「嗯……啊……啊啊……啾……嗯、嗯唔……」

    菲莉亚妮丝小姐闷闷的声音使我的理性缓缓融化。

    我一面用一只手爱抚被乳汁浸湿的胸部一面吻她。菲莉亚妮丝小姐做出敏感的反应张开嘴时，我把舌头滑了进去，她便回应我的舌吻。

    接吻结束后，我把抚摸胸部的手直沿著腹部往下滑，接著撩起睡衣的下o，露出洁白的大腿。

    我的手在大腿上游走，逐渐接近核心。就算看到我的动作，菲莉亚妮丝小姐也没有阻止我――只有看著我。

    在确认可不可以继续下去之前，她羞红了脸，却仍旧露出微笑说：

    「……一切全都交给你。我已经是你的人了。」

    眼泪伴随这句话滑下她的脸颊。我抹去那滴泪水，再次与她接吻。

    已经什么也不用担心了。我尽可能温柔――尽可能传达我的心意，填上了与覆在我身上的她最后的距离。

    月亮受到云朵遮蔽，光芒照不进寝室里。

    木制的床框发出声响摇晃。如梦，却又不是梦。

    我舍去一切杂念，抬头看著因欢愉甩动金发的菲莉亚妮丝小姐，对她著迷。

    我们对彼此展现无尽的热情，以及单凭一晚无法完全传达给对方的爱意。

    永无止境。

    希望这个夜晚能更长一点。

    早晨的光芒从窗户洒落。

    天才刚亮，现在还来得及在大家醒来前回去旅馆。

    「……呼……呼……」

    一丝不挂的菲莉亚妮丝小姐依偎在我身旁沉眠。即使睡著，她的头发依旧滑顺，睡脸彷佛天使。

    （……谢谢你为了我这么努力，菲莉亚妮丝小姐。）

    我为了不吵醒，她没有出声。

    她的胸口露了一半出来，于是我悄悄帮她盖上被子。长长的睫毛微微抖了一下，她露出安心的表情，再次陷入深沉的熟睡。

    ◇两人的早晨／六面楚歌

    天空泛起鱼肚白，在充斥著朝阳的房间中，我在菲莉亚妮丝小姐身旁毫不厌烦地看著她的睡脸。

    我从昨天开始就不断回想第一次见到她的情境。救了我和妈妈那威风凛凛的身影，至今为止一起度过的时间，她对我露出闪闪发光的笑容落泪的瞬间，我全都记得。

    「嗯……」

    「啊……我把你吵醒了吗？你可以继续睡喔。」

    修长的睫毛一震，菲莉亚妮丝小姐缓缓张开眼睛。一看到我，她的脸颊又红成一片。

    「……看来不是梦呢。我跟希洛特……」

    「不是梦。如果是梦我反而会振作不起来。」

    我轻抚她脸颊上的发丝，她便将白皙的手放上我的手背。她的手很温暖，让我想起昨晚我紧紧握住这只手，和她苗条的身体缠绵。

    「……你的力气好大。强壮到我吓了一跳……」

    「对、对不起……我是不是有点太粗鲁了？」

    「……倒也不是。如果是你，多少被强硬对待也没有关系。」

    「谢、谢谢……可是我会尽量温柔的。」

    菲莉亚妮丝小姐的双眼泛起泪光。我在床上探出身子，亲了她的脸颊。她朝我的脸颊伸手，抚摸我的头发。

    「……你这么有精神，对我来说是最重要的。现在回想和莉莉姆的战斗，我也不知道你能不能活著……」

    「我下次绝对不会输。我要变得比现在更强，打倒莉莉姆。」

    「我感觉得出来，长大之后的你层次全然不同。我有信心自己比任何人都还清楚……不过，你长大的代价是剩余的生命……」

    被剥夺的寿命――生命力可能可以藉由打倒莉莉姆取回。

    「我不觉得难受，也没有放弃，所以不用担心。」

    「……可是我无法忍受。如果可以把我的生命给你，那该有多……」

    我知道菲莉亚妮丝小姐是认真的，所以我伸出手取代回答，把她揽进怀里。

    「失去的东西，我会亲手跟莉莉姆讨回来。」

    「……你为什么能那么坚强？」

    「我才不强，这次最后也是被优希娅救了一命。所以，下次我想好好保护大家。」

    优希娅压倒性地战胜莉莉姆。下次战斗时我当然没有不带她去的道理。我要用能够想像得到的最强阵容去取得胜利……即使外表看似少女，魔王也是理当该如此严阵以对的对手。

    「……不论对手有多强，你都会以自己决定的规则战斗。正是因为感觉到你这份信念，我才会不管你是不是小孩而爱上你……」

    「跟我活了多久没有关系，我一直都很向往菲莉亚妮丝小姐。出生的时候明明有十四岁的差距，我从那个时候开始就被你吸引了。」

    「……嗯、嗯。这我隐约感觉得出来……可是我原本就不受小孩喜爱，对恋爱也没有兴趣。唯有你，即便是个少年，还是第一次让我对男人感兴趣。」

    对身为少年的我，她昨晚明明是第一次，却自己为我做了不少。光是回想起来，就会想要直接……再来一次。

    「菲莉亚妮丝小姐很可爱喔。」

    「……希洛特昨晚也非常可爱。别想只让我一个人害羞。我无时无刻不觉得你可爱到无法自拔。我绝不原谅伤害你的人，现在还想跟试图抢走你的母亲抱怨。其实，我也不想把你交给其他女孩的……你明白吗？」

    菲莉亚妮丝小姐伸出手，用手指轻触我的胸口。她的指尖搔痒我的敏感部位。

    「我刚才一直看著菲莉亚妮丝小姐，不停期待你醒来。」

    「……你会变成坏男人呢。我这样牵制你，你也不听我的话。」

    一反责备似的语气，菲莉亚妮丝小姐拿起我的手放上自己的胸部。

    昨晚「圣剑专精」也上升过一次。看到菲莉亚妮丝小姐的胸部，我就忍不住想要撒娇。

    「……长大之后还是这么爱撒娇。希望你能永远是我可爱的希洛特……嗯……」

    我将这视为获得许可，钻进被窝中，和过去无数次时相同，偷偷接受菲莉亚妮丝小姐的「授乳」。

    她说的没错，就算长大了意义不同，我还是会一再渴求她的恩惠。对接下来能继续这样下去，我只感受到喜悦。

    「……希洛特……那、那个……做这么多次，有可能会腻，所以……」

    「我不可能会腻。菲莉亚妮丝小姐才是，身体还好吗？」

    我在被窝里抬头看她，菲莉亚妮丝小姐摸著我的脸颊，搂住我的头，毫无保留地把丰满的胸部贴了上来。

    她的动作让床单滑下肌肤，金发无法完全遮住乳房，在朝阳之下，我吸吮过的部分落下一滴光芒。

    「小宝宝的时候你吸得更熟练喔……？」

    「……我果然敌不过菲莉亚妮丝小姐。」

    菲莉亚妮丝小姐躺在床上看著我的脸，拨开我的头发。我抬起脸，她便以湿润的双眼露出渴望的眼神吻了我。

    「啾……嗯，嗯唔……啊嗯……」

    光是一再轻轻接吻早已不够，我们交缠彼此的舌头。不久之后脑袋开始发热，我撑起身体，和昨天一样从正面扑倒她。

    「如果我说，我其实是想要继续才等你起来的话，你会生气吗？」

    「……生气的话，不就跟你心目中的我个性相同了吗？」

    听她抱怨似地这么说，我想自己应该一辈子都敌不过她了。

    「我可没有那么严厉喔……？」

    她把我长大后的手带到自己的胸部，没有任何隔阂直接的感触――比棉花糖还柔软、温暖，吸附手指的触感传进手心。

    「嗯……嗯……果、果然……被你用长大的手摸……」

    「菲莉亚妮丝小姐喜欢用挤的还是用吸的？」

    「这、这种问题……笨蛋，我怎么答得出来？」

    她轻轻敲了一下我的额头，可是她完全没有生气，也感觉得到她有手下留情。

    然后她盖著被单，扭动身体转身趴在床上，拨开过了一晚仍旧滑顺的金发，转头看著我说：

    「……这么亮太难为情了。就这样……随你怎么挤吧。」

    感激充斥我的大脑，使我说不出话来。在同一个被窝里虽然不容易，我还是从背后抱住菲莉亚妮丝小姐，朝向下看起来更大的胸部伸手。

    「呜啊……啊啊……你挤这么用力，床单会……」

    「嗯……有点可惜呢。还是用摸的就好了……」

    我从下捧起她的乳房，把脸埋进她的脖子回想――昨晚，我著迷地渴求她的时候，在她脖子上留下了红色的印记。

    那淡淡的一抹红色在她白皙的肌肤上宛如另一道「刻印」般，留下鲜艳的痕迹。

    「呜呜……嗯……希洛特……可以再一次吗……」

    「……嗯，就这样再一次。否则我好像会后悔。」

    床单被掀开，菲莉亚妮丝小姐难为情地看著背后的我。

    我望著她沐浴在朝阳下散发耀眼光芒的背部，心想：

    别说再一次，我可能会再也不放她走了。

    半刻，还是更久之后。沉迷的时候时间总是过得特别快。

    不太会流汗的菲莉亚妮丝小姐如今在意著自己汗流浃背的身体，在床上裹著床单看著我。她的眼神有点高兴，却也有些疲倦。光是看到这个表情，我就备感幸福。

    「……你该回去了吧。你打算怎么跟大家说？」

    「我想尽可能不吓到她们……可是说出来的话，可能就没办法跟过去一样了。」

    「这……的确，考虑到大家的心情，不知道该怎么说才好。我也不是没有独占你的想法。从前看到玛尔和亚蕾塔跟你要好，如果说自己什么感想都没有，那是骗人的。」

    「……我、我那个……身为男人果然很没药救，或是该说没节操……大家都很傻眼吧……」

    「……这句话或许不该由女方来说，不过未来将成为领主的你要娶几个妻子，都只有你能决定。」

    菲莉亚妮丝小姐直直地看著我的眼睛。我也舍弃焦躁的内心，重新绷紧神经。

    「你长大了我很高兴。取回莉莉姆夺走的东西时，你可能会再次返老还童。那个时候……」

    「……能等我再长大一次吗？等我十五岁的时候就结婚吧。」

    「……！」

    结婚这个词自然而然地脱口而出，连我都觉得讶异。

    我认为过了一晚，还想继续敷衍未来的事情就太不诚实了。

    「虽然纪录上我还只有八岁。可是长得这么大的话，只要办好手续，应该也能视为大人。这么一来，应该就不用让你等了……菲莉亚妮丝小姐？」

    不晓得是不是我自顾自地说个不停惹她生气了，菲莉亚妮丝小姐以手掩面，肩膀细微地颤抖。

    「对、对不起，我忘了顾虑菲莉亚妮丝小姐的心情，只想到自己……」

    「……呜……嗯、唔……呜呜……」

    她为什么在哭？是因为我说要跟她结婚害她哭了吗？是因为我太著急了吗？现在的我没有那种资格吗？

    就在我思考自己为什么在转生之后还是不懂人心时――

    「……不是……希洛特没有错……我只是……呜呜……没想到你会对我说这种话……我……我比你还大……还大十四岁……莉欧娜跟米露堤的年龄和你比较接近……我、我不知道……我这种人真的可以吗……」

    这是她心中最后的不安。

    她一直害怕我长大之后会离她而去。即使历经昨晚，她也不认为未来会与我结婚。

    她以为两人终将分道扬镳――就算是这样，还是为我奉献了一切。

    她原谅了一直没说出真心话的我，接受了我。

    「……你不用再哭了。我喜欢菲莉亚妮丝小姐，这代表我会永远跟你在一起。」

    我不由自主抱住裹著床单的她。

    「希洛特……真的，跟我……」

    「我在菲莉亚妮丝小姐面前始终都很诚实。想要的话就说想要，喜欢的话就说喜欢。我爱你这句话也许不适合我就是了。」

    「……没有这种事……我才是……」

    她抬起头来看著我。看到红肿的双眼，我的胸口一阵刺痛。

    我再也不想让她露出这种表情了。我应该把自己的想法表达得更清楚的。

    「我爱你。从你还小的时候开始就爱你……我也不觉得不可思议。」

    「我想我知道，还一直跟你撒桥。否则我就不会变得这么强。就连攻略龙的洞窟可能者没办法成功。」

    「这样的话……我觉得从你还是小婴儿的时候就让你撒娇，实在太好了。」

    她有些开玩笑似地说。目睹她的这副模样也是我独享的特权。

    「因为你活著就是我活著的意义。」

    这对我来说也是。我再次跟她接吻，取代回答。

    闪耀的泪水滑下菲莉亚妮丝小姐白皙的脸颊。我阖上眼，忘却时间的流逝，在朝阳之中与她相拥。

    我暂别菲莉亚妮丝小姐，返回大家住宿的旅馆。离开贵族居住的区域，我回到一般市民住的区域，在市场大街上朝旅馆走去。时间尚早，路上的行人并不多，但一部分小吃摊已经开始营业供应附近居民早餐，让我闻到一股刺激食欲的香味。

    （嗯……奇怪？坐在那个位子上的是……）

    旅馆一楼的餐厅中，大人组已经起床了――玛尔小姐还有亚蕾塔小姐竟然也在。玛尔小姐住在骑士团的宿舍，亚蕾塔小姐昨天应该也回去位在首都中的老家才对。

    发现我走进来，莫妮卡姐姐起身朝我走来。她的眼睛有点红――然后。

    她伸出双手，慢慢捏住我的脸颊。

    「早安，希洛特。你回来得真早呢。」

    ――这难不成是世间所说的修罗场吗？大家为了要我负起责任，在这里埋伏我吗？

    除了莫妮卡姐姐之外，温蒂、小命、无名小姐、玛尔小姐以及亚蕾塔小姐都在。看来她们从很久之前就在同一张桌子等了。

    （不、不会吧，我知道有可能会这样，没想到会在这种时候……！）

    目前的状况简直非生即死。在这里被抓到就是这么回事。

    「怎么了，这么慌张？我只是比较早起床，跟大家一起等希洛特回来，然后摸了你的脸颊而已喔？」

    「……我、我那个，呃……」

    我想不到任何藉口。我接受过大家「授乳」，又自作主张跟菲莉亚妮丝小姐过了一晚。一般看来，这当然是不合情理的行为。

    「莫、莫妮卡小姐！师父浑身僵硬了是也！我完全不在意，还很羡慕圣骑士大……唔～！唔～！」

    「温蒂妹妹，现在先稍～微安静一下喔。伦家也完全没有欺负希洛特弟弟的意思，一滴点都没有，可是一整晚做了各种忍耐的心情不知道要往哪宣泄喔？嗝！」

    「玛尔都醉成这样了……你是不是还没清醒？」

    「偶才没有醉啦～！亚蕾塔大笨蛋～！」

    我这才察觉昨晚发生了什么事。大家在旅馆一楼的交谊厅喝酒。八成是在小孩组的莉欧娜、米露堤还有丝黛拉姐她们睡著之后。

    「所以说……怎样？希洛特，你知道我想问什么吧？给我从实招来。」

    莫妮卡姐姐看著我――表情不安，却带有某种决心。

    我的答案将会决定今后的命运。要是想开玩笑敷衍就完蛋了。

    （拜托……女神也好。谁来告诉我该怎么办……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你使用了「选项」技能。

    &#8226;选项内容设定为「发言内容」。

    ◆选项视窗◆

    1：「昨发生的事情跟大家想像的一样。」

    2：「等我十五岁想跟大家结婚。」

    3：「谢谢大家等我。对不起，我什么都没说就离开。」

    ――全部都是我会说的话，也看不出之后会导向什么发展。其中只有第二个看似脱离现实，不过我会这么想是因为我还被前世的常识所束缚。

    若是在这个异世界玛基亚海姆，我就可以选择第二个选项，但我现在不能。

    我希望莉欧娜、丝黛拉姐跟米露堤能一直陪伴我。哪怕被说贪心，这份心情也毫无半点虚假。

    长大后的我即使肉体上正式获得承认是十四岁，过了一年成年时，原本年龄相仿的大家都还是小孩。

    然而我选择了菲莉亚妮丝小姐，又不肯弃莫妮卡姐姐还有这里的大家，本身就可能不被接受。

    既然如此，我应该先道歉才对。这是我的心情，以及技能所显示的两者一致的选项。

    「谢谢大家等我。对不起，我什么都没说就离开。」

    我看著莫妮卡姐姐的眼睛说。以前她这双直率澄清的眼睛会让我忍不住别开。

    这样彼此对望，过了不久之后，莫妮卡姐姐脸颊泛红，终于别开眼。

    「……这个，我知道你不想说。可是现在的希洛特偷偷跑出去……我们不可能猜不到你是去喜欢的人那里。」

    「嗯……我在反省了。我去菲莉亚妮丝小姐那里之前，应该先跟大家好好说过的。」

    「……你真的这么想吗？不会说跟我们没有关系吗？」

    （……原来，大家是担心这个。）

    我不能轻言说自己松了口气。我即使处于将来会成为领主，能迎娶多名妻子的立场，但大家并不认为未来会就此决定，于是才会不安。

    「老实说的话，你们应该会傻眼……我昨天晚上很担心菲莉亚妮丝小姐，没有余力去想别的事情。对不起，我这么不负责。」

    「……跟负不负责没有关系。希洛特真心替喜欢的人担心的时候要是没有行动，我打从一开始就不会跟随你了。而且……」

    原本看似生气的莫妮卡姐姐直接靠了过来。她裹在缠胸布里的胸部贴到我的胸膛――明明在讲重要的事，我却觉得很柔软。

    「你跟那个人过了一晚……就是那么回事吧？希洛特，你的眼神都不一样了。」

    「那、那么回事是，你们知道了啊……」

    「……其实我想要第一个的。我只是因为顺序延后不少在闹脾气而已。对不起，脸颊很痛吧？」

    一点都不痛，不过莫妮卡姐姐还是摸了摸我的脸颊，对我露出前所未见的温柔微笑。

    「我们会聚在这里等你是因为……想跟你说声恭喜。希洛特可能不敢相信，但我们是自己决定要这么做的。玛尔小姐也是，昨天晚上还说，只要希洛特跟菲莉亚妮丝小姐幸福，她就跟自己的事一样高兴。」

    「哈呜……我、我是有说过，可是我也有复杂的少女心……一想到可爱的希洛特在我不知道的地方猛攻雷神大人，我就坐也不是站也不是……啊啊，那里不行～！」

    「……话是这么说，可是依照希洛特的心意，我们也……啊，没什么！我没有在想像你会怎么推倒我喔？」

    （倒也说不上猛攻，可是我应该挺努力的吧……）

    我著了迷地渴求她，光一两次不会上升的技能我就上升了2等，菲莉亚妮丝小姐因为等级比较低，所以上升了4等。整个人生下来，房中术等级搞不好会封顶。

    （我在胡思乱想什么啊……光是「授乳」就吸了好几个人。长大之后居然想做更进一步的事情，实在是太鬼畜了。）

    不过，真要说的话，男女相好根本不算什么鬼畜也说不定。

    「怎、怎么了？希洛特……你的表情怎么突然那么严肃？」

    「公、公会长……我也在等你，可是莫妮卡小姐说的没错，我也跟大家持相同意见喔？我没有特别生气，也不想问你跟我只有点到为止，昨晚你有没有做到最后。」

    嘴上说著不想问，小命却把真心话全抖了出来。点到为止吗……的确，在旧钟塔上要是玛尔小姐她们没来，我们可能就继续下去了。

    「命好像已经无意隐瞒，或者该说她认为不坦白就会被下……可是小生认为希洛特弟弟比较喜欢气质文雅一点的态度，如何呢？」

    「你、你问我如何，的确……喂，不要骗我说啦！」

    「看你们两个一副彼此理解的样子，可是小……不对，无名小姐也说，自己对希洛特跟圣骑士小姐的事情有点想法对不对？昨晚喝得也比平常多。」

    麻吕眉戴著面具，看不出表情，不过光看涂了口红的美丽嘴角，能隐约看出她在害羞。

    「……没有这种事喔？小生居然会借酒浇愁，没有这种事。」

    她即使内心焦急，从声音也听不太出来。但也因为这样，更加凸显了她重复说了两次一样的内容。

    「呃、呃……无名小姐还有大家，对不起。我应该跟每个人说过之后再出去的。我在反省了。」

    「不管你有没有说，现在都在这里开会，所以结果一样呀。别想假装认真敷衍了事。」

    （唔……直、直接戳到我的痛处……小命还挺严厉的啊。）

    「就、就说了，请不要欺负师父是也！再这样攻击师父的话，就换我来对付你是也！」

    「我、我才没有欺负他……就是因为知道从今以后也不会分开，才会想多少说说他呀。而且，以后有可能换成是我们被希洛特欺负……」

    「那种形象是你自己塑造的，我想希洛特弟弟非常温柔才对。从小他就常体贴女性，吸的时候会拿捏步调……」

    「阿……不是，无名小姐，现在只有旅馆的老板娘就算了，这种话题不能在公开场合说啦！」

    大家都为了我彼此牵制――我想尽可能避免大家吵架，让她们好好相处。我心里知道是强人所难，但这是我的真心话。

    「公王陛下也说过了，我因为和魔王战斗的功绩，应该会获赠领地。然后，我想要包含米赛尔在内的杰内刚公国西部领地。」

    现在我想自己应该能确实说出口。说我接下来想做什么，从今以后想要怎么和大家一起生活。

    「我喜欢自己出生的城镇。当然，如果拿到领地的话，我也有义务让自己的领民幸福。这些我全都想要做好。我从小就一直看著那个城镇长大，包含发展米赛尔这个城镇，我有很多想做的事情。」

    不过是一介村民的我居然想要发展城镇。这一般而言会被笑说是痴人说梦，可是大家都没有笑我。

    「……而且，我是在不清楚自己继承了贵族血统的情况下长大的，贵族能做一般人不能做的事。我今后想永远跟大家在一起，也想让每个人都承认我们。」

    庶民中，应该也找得到一夫多妻的人，但唯有持有爵位的贵族以及王室才被公认具有一夫多妻的制度。

    「说这种话你们也许会生气，可是我喜欢大家。每个人都喜欢不同的地方，我没办法比较。所以，我想跟大家……」

    我没办法说到最后。

    不是因为我的声音在颤抖，而是因为六个人全都来到我面前。

    「希洛特弟弟，我真的可以加入吗……？我这么粗鲁，只会战斗，像女生的事情什么也不会喔……？」

    玛尔小姐这么说，但我知道她是个非常温柔，度量很大的人。

    将来她一定会生很多活力旺盛的小宝宝。玛尔小姐那么喜欢小孩，肯定会是个好妈妈。

    「我、我想……我跟大家比起来比较缺乏女性魅力，又不擅长战斗……我这种无聊的女人，也能待在你身边吗……？」

    绝对没有无聊这回事。看似一本正经的亚蕾塔小姐时时刻刻替菲莉亚妮丝小姐与玛尔小姐著想，体贴两人，让她们能在战斗中发挥全力。

    也有过好几次她在我身边就令我放心不少的经验。我对每次顾虑地疼爱我的她毫无疑问抱有好感。

    「师父……我还不够成熟，身为女人还需要多加努力是也……可是，我会好好努力，总有一天让师父把我当成女人看待是也。所以，从今以后也请让我待在您身边……！」

    温蒂是我的第一个伙伴，在那之后一直是队伍中的成员。她虽然无法加入骑士团，但我想她是大器晚成。至今仍持续缓慢成长的她，几年后一定会成为关键战力。

    最重要的是，她始终对我仰慕不已。即使我长大，她对我的态度也没有改变。我有朝一日想好好回应她这份心情。

    「……你知道你做这种事，老婆会变太多，很辛苦吗？希洛特，你真的可以这么轻易决定跟我共度一生吗？」

    第一次见到莫妮卡姐姐时我还是个婴儿，持有猎人技能让她具有魅惑抗性，害我以为她是个强敌。不过那是因为我不能说话，无法和她构筑对等的关系。

    一起组队，长时间相处过后，我渐渐发现了她的魅力。尽管有些不拘小节，我还是难免被她不时露出的贤淑一面所吸引。

    然后，从前世就认识的两人……小命以及麻吕眉。

    「……公会长……不，希洛特。我目前把身为你的同伴帮助你视为第一优先。可是如果你……能把我当成一个女人看待的时候到来……」

    那时，我想我一定不会压抑自己渴求小命。在钟塔上的时候，我发现她已经成长到足以让我意识到她身为异性了。

    「小生身为法术士还不够成熟。目前就先钻研自己，努力尽早成为战力吧。即使不把小生当成女人也无所谓……只要能跟你并肩作战就够了。」

    我已经能光看面具下的嘴角理解她的情绪了。因此我知道她不是真心认为「这样就够了」。

    我若是能听见她的真心，就是在她脱下面具的时候。这也是＼我的人生目标（伟大任务）的重要项目之一。

    六人结束告白后，等待我的回答。没错，这是告白……事到如今才发现的我实在是太迟钝了。

    即使没有技能，我也有信心能毫不迷惘选择正确答案。

    「谢谢。玛尔小姐、亚蕾塔小姐、温蒂、莫妮卡姐姐、小命、无名小姐。如果大家不嫌弃我，从今以后也想跟大家永远……」

    说到这里，大家一抖做出反应，气氛顿时紧绷起来。

    「才不是什么『如果』不嫌弃你――！我是说就是希洛特弟弟『才』好啦！我不准你弄错！我生气了，一定要用力抱紧处理！」

    「玛尔说的没错！我接下来会一直等你！如果让我等太久的话，我就去跟菲莉亚妮丝大人告状！」

    「等、等一……！」

    我还没说完，玛尔小姐抓住我，直接把我的脸塞进胸部里。我自由的双手则是被小命以及温蒂箝制。

    「玛尔小姐，请就这样让他窒息吧。这个人应该好好受到一次教训才对。」

    「不、不可以！我想让师父在我的胸部窒息是也！」

    嘴上说著严厉的建议，小命还是隔著忍者装用胸部贴著我的手臂――一如往常，这份柔软只能以天使的脸颊形容。

    温蒂一下子不见就成长了不少，手臂传来饱满的弹力。

    说舒服的确很舒服，可是三方被胸部围绕的状况下，要是从后面再来就是四面楚歌了。现在我则是被从四面，不对是六面遭到胸部包围。亚蕾塔小姐的兵力比较薄弱，但现在不成问题。

    「呼……这样好像还是订个协定比较好呢。像这样抢来抢去，希洛特的身体会受不了。」

    「好主意。大家应该也没有异议才对。不过，如果是希洛特弟弟，就算同时应付大家，倒也不是不可能吧。」

    莫妮卡姐姐跟无名小姐在喧嚣不远处交谈。协定会是什么内容呢……我不该这么说，但我超想知道。

    「无、无名小姐……那个，跟这么多人一起和师父相好，还有点太难为情了是也……！」

    「我、我也是！阿眉，不要乱说话啦！」

    （都叫成阿眉了……小命跟麻吕眉真的很亲近。）

    「哈呜呜……希洛特弟弟好温暖喔。这样想起好多回忆喔～跟希洛特弟弟一起洗澡的时候，你还这么小……」

    玛尔小姐沉浸在感慨中。被提起小时候的事情，就连我的害羞也逼近极限。

    要是让玛尔小姐看到我长大后的身体，她会说什么？光是想像就很难为情，于是我只能任凭摆布，让她们为所欲为。

第四卷 第三章 崭新的邂逅

    ◇再赴王宫

    回到旅馆受到大家的洗礼（？）之后，我先洗了个澡，换了套衣服，准备前往王宫。

    差不多该出发的时候，小命对我说：

    「公会长，我陪你走一段路吧。」

    「小生也一起同行吧。莫妮卡小姐与温蒂如何？」

    「我没关系，王宫太严肃了。那几只小孩我来顾，你们慢慢聊吧。」

    「我想稍微回一下老家是也。报告近况之后，家人又愿意让我继续冒险了是也！」

    「温蒂，你原来是首都人喔？完全看不出来嘛。」

    「是、是……基本上跟断绝血缘关系一样，可是我已经决定将来要做什么了，想去跟父母报告是也。我一直没有机会感谢他们是也。」

    温蒂今天没有武装，而是把铠甲收进背包里，换上便服。我这才理解她是为了回家问候。

    「其实我应该跟你一起去比较好吧。」

    「哈呀啊……请、请不要突然一针见血是也！怎怎怎么这样，师父居然要来我家里打招呼……！」

    「希洛特，你行程塞太满了。去打声招呼当然很重要，我也希望你也能来我家的说……」

    「莫妮卡小姐把真心话都说出来了。希洛特弟弟，你聘金准备好了吗？」

    「无、无名小姐……不要吓我啦。」

    仔细想想，去对方家里问候非同小可。和蒂雅丝特拉小姐见面谈论菲莉亚妮丝小姐的事情，也是大事一件。

    要是去温蒂家里问候的话，就得说请把女儿给我（的队伍）……这样说的话，知道她心绪的我好像有点坏心眼。

    「那、那么！师父请别放在心上，路上小心是也！我会随便打个招呼，若无其事地回来是也――！」

    「啊……温蒂明明不用客气的说。有前例的话我也比较轻松啊。」

    莫妮卡姐姐从刚才开始就不停发动攻势。等回到米赛尔，得去跟莫妮卡姐姐的爸爸打声招呼才行――女儿从小时候开始就喂我喝奶的事应该不用提才对。

    玛尔小姐还有亚蕾塔小姐还没吃早餐，所以在旅馆吃饭，我跟她们打了声招呼，就离开了旅馆。

    庆祝活动还会持续几天，但从各地聚集而来的人们或许是看过露西儿的游行就告一段落，首都中的人减少了许多。话虽如此，也只有演说当天的人口密度高到异常，和米赛尔相比人仍压倒性地多。市场大街今天也热闹无比。

    「啊，对了。你们两个知道艾许哥载运的货物怎么了吗？」

    「知道呀，好像平安送达了呢。那间帕杜鲁商会的本店就是目的地。货物里面也有希洛特的妈妈织的布呢。」

    「哎呀……命已经不叫他公会长了吗？也对，现在他的确不是公会长，可是小生觉得是很怀念的称呼呢。」

    「别说公会，还一跃当上领主……害我一时之间不知道该怎么称呼呢。叫希洛特大人也可以就是了。」

    「不、不了……小命这样叫我有点那个。前世认识我的人这么说，我也有点难为情。」

    「呵呵……你会在意这种事情，真的很规规矩矩的呢。希洛特还是这么可爱。」

    「……居、居然能脸不红气不喘说出这种话，命真是大胆呢。」

    无名小姐脸上戴著面具，却看得出来她连耳朵都红了。看到她的反应，小命吃吃笑了笑。

    「很可爱，可是有时候又很大胆……视线果然离不开你呢。其实我想要为了变得更强而暂时脱离队伍，不过没有必要这么做了。从今以后还请多多指教喔，阿眉也是。」

    「……命的能力值已经接近完成了，小生也有自己的想法。为了成为战力，就只能修行了吧。」

    「想练技能的话我可以帮你喔。组队有很多效率不错的方法。你们两个都可以自己点额外点数吧？既然如此，也可以纯粹练等级……奇、奇怪？怎么了？」

    不知为何她们盯著我看……怎、怎么了？

    在熙来攘往的大街正中央，被两个女生盯著看好像有点显眼，又有点害羞，让我想拔腿就跑。

    「那个，希洛特就有提升技能等级效率不错的方法……」

    「等、等等……命，这个话题先保留到没人的地方再说吧。小生虽然戴著面具，但还是会害羞啊。」

    「……没、没有，我想我说的话应该没有那么害羞……这么说也对，这种事情果然不该在人前说呢。希洛特还是小孩的时候居然就做过好几次那种事情了……」

    （竟然现在翻出这个……我的确可能是恶魔之子，但这如果是为了成为英雄的话呢？所有的授乳，都是为了让我提升等级成为英雄……！）

    「希洛特弟弟，命说的话挺危险的，你一直点头紧握拳头的样子也很可疑喔？你自己一个人在想什么？」

    「那、那个……该怎么说，小时候几乎没有能做的事情，要是知道有强化自己的方法，一般都会付诸行动吧？」

    「唔～……这么说是没错。我忍不住就说『唔～』了呢。」

    「这样就想扮成萌角可不行。小生就把你是这么爱做梦的女孩这件事悄悄留在心里吧。」

    「不、不要留在心里啦！只不过是跟公会长相处比较久就这么得意……阿眉好坏！」

    小命转生前被称为暗影时只有十二岁，所以麻吕眉应该是姐姐。两人那时或许就是这种关系。一这么想，就觉得颇为感慨。

    「……你在笑什么？希洛特，我们还没说完呀。」

    「那件事就之后再说吧。希洛特弟弟为什么没有进入无限技能升等循环，还有希洛特弟弟用的那个技能有没有从男性传授给女性的版本等等。」

    「噗……等、等一下。我在玛基亚海姆全力生活了八年，可是没找到那种技能。我没有偷懒，是真的！」

    我理解既然用授乳获得了这么多技能，就该回馈一下队伍的成员的道理。虽然能用「刻印」回报无名小姐，但小时候只能请她给我，让我十分愧疚。

    「那、那个……该说是男性给女性的东西还是……不、不是，不知道该说是给予，还是创造生命的行为……用那个方法，能不能分享技能呢？没、没有，我不是为了提升技能才想做……」

    「听你说这种话，就连小生也开始害羞了说……」

    「对、对不起，可是我突然想到，如果有希洛特帮忙能更有效率地提升技能，我一定能比现在更强。」

    「升到10等还有办法。可是20、30等就需要太多次，用无限轮回绝对不够。」

    我们一面想著技能这个词不该给一般人听到，悄悄地交谈，一面紧张地走在路上。距离虽然很近，但现在不是在意这些的时候。

    「那么，那个不做很多次的话，效率就不好呢。」

    「感觉好像会累积别的经验……啊啊抱歉，还是别提那方面的话题吧。小生都被命影响了。」

    「……你说这种话，我可不是没有发现希洛特是多亏了谁才有『法术士』技能喔？」

    「……那、那个……多少有一点。希洛特弟弟是恩人，所以这点小事应该没有关系。对吧？」

    「呃、呃……」

    该担心有没有关系的人应该是我才对，可是不知道为什么反过来了。

    「……阿眉是穿衣显瘦的人呢。你比转生前还要……」

    「哎呀……要是你继续说下去，小生就得采取必要手段了。希望你记得祸从口出。」

    「……我、我知道了啦。不要发出那么可怕的声音，吓我一跳。」

    （是代表她跟转生前不同……的意思吗？）

    从刚才的对话听来，无名小姐改变的部分――不，还是别想好了。没想到她居然会因为这种原因遭到女神惩罚。

    ――不过那个爱恶作剧的女神每次都会在这种时候对我的心低语，说我的预想并非全然错误。

    走进王宫后，小命与无名小姐暂时与我分别行动。

    「希洛特，我们去参观王宫了喔。」

    「啊……抱、抱歉，我在想事情。」

    「年轻时烦恼比较多，可是不要累积太多比较好。小生随时都能陪你谈谈。」

    用这种说法刻意挑逗青少年的我――这样我会开始认为无名小姐是个性感大姐姐。事实上她的确也是。

    爬上通往圆桌议场的阶梯，经过王座大厅前，和卫兵打过招呼，我终于抵达目的地走廊。这时，我在那里看到某个人在等我。

    「啊……菲莉亚妮丝小姐！」

    「希洛特，我在等你。他们说我可以进去圆桌议场等，可是我想跟你一起进去。」

    今天的菲莉亚妮丝小姐身穿骑士的铠甲――胸甲还是完全包覆不住她的胸部，非比寻常的乳袋具有无法直视的存在感。

    「……菲莉亚妮丝小姐，至今为止谢谢你。从今以后也请多多指教。」

    「你、你突然这么严肃做什么……这种态度不好。我又会担心你想做危险的事情了。不要离开我。」

    「不、不是，我没有这个意思，那个……」

    菲莉亚妮丝小姐牵著我的手向前走。手牵手进入圆桌议场，一定会很引人注目。害羞让我的脸热了起来。

    就在这个时候，后方传来喀嚓、喀嚓坚硬的脚步声。回过头，我看到穿著比昨天还要重装的铠甲――恐怕是＼守护骑士（Guardian）正式铠甲的蒂雅丝特拉小姐。

    （她也有乳袋吗……好猛的母女啊……！）

    发现这种共通点的我真是死性难改。蒂雅丝特拉小姐分明穿著密不通风的铠甲，难道有某种不穿胸甲之类的主义或是坚持吗？我想稍后在圆桌议场提出这个问题。

    「齐格里特，我听侍从说了，你昨晚在别墅过夜是吗？」

    蒂雅丝特拉小姐露出薄薄的微笑，和昨天相同，眼神深处没有笑意――我却没有跟上次一样被她震慑。

    「是。没有获得『岳母』蒂雅丝特拉小姐的允许就过夜，对不起。」

    「……哼。要是在这里吃惊，就中了你的计了。受不了，你这狡猾的男人。」

    菲莉亚妮丝小姐默默看著我和蒂雅丝特拉小姐的对话。

    但是她没有像昨天那样露出难受的表情。蒂雅丝特拉小姐和自己的女儿四目交接，只是沉默地看著她。

    无言的时间流逝。最先开口的――是菲莉亚妮丝小姐。

    「我选择跟希洛特共度一生，并用这把剑保护母亲大人……保护您。」

    蒂雅丝特拉小姐不发一语。她没有回答，直接经过我们身旁，走进圆桌议场。

    但在那之前她停下脚步，接著回过头看著我――露出十分冷静的眼神说：

    「我不知道你对她灌输了什么……可是既然要走进他人的内心，你最好要有相应的觉悟。」

    「我打从一开始就做好觉悟了。昨晚只是确认而已。」

    「……是吗。菲儿，不要太勉强自己的身体。你是圣骑士，在国家需要你的战力时，要懂得自爱。」

    「母亲大人……！」

    「别叫我母亲，走进圆桌议场，就给我舍弃私情。」

    短短一瞬间，我似乎看到蒂雅丝特拉小姐的微笑。

    不过那一瞬间短到我怀疑自己是不是看错了。回过神来，蒂雅丝特拉小姐已经走进圆桌议场内了。

    「……你跟母亲说了什么？她看起来像是变了一个人。」

    菲莉亚妮丝小姐在笑，但她眼眶泛泪，眼睛似乎变红了一点。

    「我们说了重要的事。只有这样而已。」

    「……是吗。谢谢你，希洛特。」

    菲莉亚妮丝小姐的手搭上我的肩膀，把额头靠上我的胸膛。我将手绕到她背后，温柔地拍了拍。片刻之后，她便重新振作，回归一如既往威风凛凛的自己。

    两人走进圆桌议场时，我这么想：

    蒂雅丝特拉小姐跟菲莉亚妮丝小姐「是吗」的说法一模一样。

    对别人敞开心房时说的话一样，我想是因为两人不只外表，就连内心也十分相似的缘故。

    ◇圆桌会议／恭顺／新武器

    走进圆桌议场，场内摆著一张足以让十个人以上同时围桌而坐的大圆桌，桌旁一共有十三个位子。佛格斯陛下的椅子是公王的王位，形状与其他椅子不同，靠背特别高，差点就能碰到五公尺高的天花板。

    （该说是很有奇幻风格吗……光是看到这个房间我就兴奋不已啊。）

    国王的椅子之外，十二个座位虽然没有全部坐满，但已经有几个人在座位上等候了。房内还有维多利亚的身影――她身穿黑色铠甲，也许是不被允许就座，站在墙边瞪著我看。她似乎察觉到我的视线，脸微微泛红，像是在叫我不要看她。

    坐在座位上的，面向王座左侧，有身穿红色铠甲与蓝色铠甲的女骑士各一人。右侧则是有一位看似贵族的壮年男性、年轻的男性魔术师以及一位格格不入，看起来只有十来岁的少女。她用兜帽藏住耳朵――好像是精灵或是半精灵。这么一来，她就可能比外表还要年长。

    她看起来十分虚幻飘逸，总是闭著眼睛。尽管对她为什么不把眼睛睁开备感好奇，我也不该盯著人家看。

    （好了……总之为了静下来好好谈，先发动这个吧。）

    ◆LOG◆

    &#8226;你启用了「个人魅力」。

    &#8226;发动「个人魅力」！吸引了周遭人物的注意。请问你要确认名单吗？　YES／NO

    ◆效果范围内对象名单◆

    &#8226;《佛格斯》　男性　职业：＼君主（Lord）

    &#8226;《蒂雅丝特拉》　女性　职业：守护骑士（Guardian）

    &#8226;《洁西卡》　女性　职业：＼猛将（General）

    &#8226;《克莉丝汀娜》　女性　职业：＼龙骑兵（Dragoon）

    &#8226;《哥尼流》　男性　职业：＼君主（Lord）

    &#8226;《果陀》　男性　职业：＼教授（Professor）

    &#8226;《玛莉》　女性　职业：＼战略家（Strategist）

    &#8226;《维多利亚》　女性　职业：＼暗黑骑士（Dark Knight）

    看到显示在脑中的列表，我不由自主头晕目眩。

    我未知的高等职业竟然齐聚一堂。

    （我这个村民居然能跟这些人一同列席……现在才在惊讶好像有点奇怪。）

    我达成了不少转职条件，可是过去我一直认为没有特别转职的必要。

    不过我想，差不多该开始选择职业了。毕竟就提升等级的意义上来说，选个职业当然比较好……我想到这里，发现「＼君主（Lord）」不知道为什么有两个。

    （虽然公国的国王应该只有一个人，持有领地的人也有资格称为君主……应该是这样吧。成为君主高等职业的条件，就连公王好像也无法轻易达成。）

    可以想成统治者得到了成为君主的资格，并同时极致圣骑士就会增加帕拉丁这个选择。

    名为哥尼流的君主――他有著一头宛如狮子的发型，是个外表充满魄力的壮年男性。这个人也是公国某处的领主吧。

    话说回来，总感觉他的长相让我想到什么……我没有见过他，但依然有点好奇。

    就在我思考的时候，佛格斯陛下朝我举手说：

    「你来了，齐格里特。我们帮你准备了新位子。菲莉亚妮丝，你也坐下吧。」

    「遵命……」

    菲莉亚妮丝小姐跟我说我的位子在哪，于是我在椅子上坐下。这里是正巧位在国王对面的下座。菲莉亚妮丝小姐在我隔壁就座，蒂雅丝特拉小姐则是站在陛下身边。

    「蒂雅丝特拉卿也就座吧。在圆桌议场内没有护卫我的必要。」

    「恕我无礼，陛下的危机感令我不敢恭维。您应该有接获报告，得知维多利亚的行动，为什么还允许她留在这里？」

    （黑骑士团袭击伊修雅村的事情曝光了吗……还是并不知道她试图谋反？光是将黑骑士团公器私用单独行动就已经非同小可了。）

    我隐隐约约察觉到状况。要是企图谋反的事情曝光，维多利亚就更不可能出现在这里了。

    不论如何都难以想像她能继续保有黑骑士团长的位子――现在的她回归正常，这个处分或许稍嫌严厉。

    更重要的是，虽然我事前就知道了，不过蒂雅丝特拉小姐对公王的态度几乎对等。她语调尊敬，但两人间的关系看起来像是原本不会这样说话。比起君主与重臣，两人感觉起来比较像是战友。

    「关于维多利亚的事，我已经听过她的说法了。她和古鲁德接触，也曾经彼此串联，但是没有参加趁庆祝祭典对杰内瓦发动攻击的计画。伊修雅拉尔村的攻击也以未遂结束。露西儿如果出了什么事情我会立刻处罚她，不过真要说起来，维多利亚的行动太过笨拙了。然而，正因为她是这种人，才会受到属下爱戴。我并不是不了解这点。」

    （别说了陛下，维多利亚会丢脸到死啊！）

    听到他这么说，就连我也无地自容。维多利亚的嘴唇不停颤抖，满脸通红，却似乎是因为获命立正站好，只能低著头继续罚站下去。

    身穿蓝色铠甲的女骑士――洁西卡小姐瞪了维多利亚一眼。她比菲莉亚妮丝小姐还要年长一点，散发典型的武者气质。

    她的发型十分特别，只将一边的黑发绑了起来，身上的铠甲露出肌肤的部分不少，但具有对魔力做出反应提升防御力的功能。挂在墙上的蓝色战戟好像是她的武器，在我看来应该是超级稀有以上的装备。

    「我希望玷污骑士团骄傲的蠢材能立刻辞去黑骑士团长的位子，不过这不是我等能够决定的。克莉丝汀娜，你有什么看法？」

    洁西卡小姐应该是青骑士团长。她看了一眼坐在身旁的红铠骑士――她用的武器在骑士中十分罕见，是一把巨大的十字弓，就搁在椅背上。这把难得一见的武器几乎尚未在这个大陆普及。

    红铠骑士――称为克莉丝汀娜的女性将亚麻色的柔顺头发绑成马尾，具有匀称的身材。

    她是个不输给洁西卡小姐的美女，看起来有点想睡，却有股难以言喻的性感气质。不过大致看过她的能力值，她没有学会房中术。也就是说，这是她天然的魅力。

    （总而言之能力值之后再看，现在得认真听话。）

    「这个嘛，我早就知道维克多……维多利亚是那种危险的人，我想迟早会发生一次这种事。所以说，这在预料之内，而且大概也只有她能统领黑骑士团那群难搞的家伙。个人认为，直接让她归位也没关系喔。这样也能省下团长不在后黑骑士团要怎么处理的麻烦。」

    （……赤骑士团长在这种正式场合也用普通的语调说话吗。）

    由于赤骑士团长好像连不用说的话也全部说出来了，害我捏了一把冷汗，但看来大家都已经见怪不怪了。菲莉亚妮丝小姐似乎稍有微词，眉角下垂叹了口气。

    「先别说这个了，公王陛下，你要我跟青骑士团长在这个人底下工作吗？我听说他很强，可是要我服从比我小的男生我有点介意耶。」

    「克莉丝汀娜，适可而止。每个人都承认你很优秀，但魔术研究所的人们可都被你吓到了。你对公王这什么态度？」

    被蒂雅丝特拉小姐叮咛，名称显示为果陀的男人默默缩了起来。既然是魔术研究所的人，＼教授（Professor）应该就是魔术师系的高等职业了。

    （克莉丝汀娜小姐说的「这个人」应该是指我吧。是要把青骑士团跟赤骑士团列入我的指挥下吗？事情什么时候变得这么大条……）

    「关于维多利亚一事，就暂时交由蒂雅丝特拉卿矫正。这样黑骑士团势必会驻守于首都附近的要塞，白骑士团也得负责首都的守备。如此一来，就只有青骑士团与赤骑士团能自由行动。如众卿所知，魔王莉莉姆虽然一度由齐格里特击退，但威胁尚未结束。为此，公国决定解除『魔杖』的封印。」

    （魔杖＼浩劫（Catastrophe）……他们想用魔杖打倒莉莉姆吗？可是现在能用魔杖的人……）

    名冠魔字的武器终于要投入实战。这件事让我内心激动，同时也备感担忧。听蒂雅丝特拉小姐说，魔杖应该只有露西儿能用才对。

    「持有魔杖的人非得是天选之人。不过除此之外，让无法使用魔杖的人持有也仅能纯粹负责护送。齐格里特，我想麻烦你去取魔杖……然而此事我强求不来。」

    （……爸爸在保护魔剑，又要我去拿魔杖……这不是能轻易要求我的事情，会这么想是当然的。）

    「陛下，请问魔杖现在在哪里？」

    我想先厘清这个问题。我以为他在我同意之前不会回答我――但是。

    「米赛尔北部的山区有座名为『悠久古城』的城堡，魔杖就封印在那里。上次打倒魔王之后，魔杖的勇者选择留在古城中终生守护魔杖。勇者构筑的结界至今未破。不仅如此，恐怕也没有人看得见古城吧。」

    蒂雅丝特拉小姐若有所思地听著佛格斯陛下的话――为什么？她难道认识那位「勇者」吗？

    「……您会在各位面前说出这件事……代表关于魔杖的战斗，无法仅以我与希洛特两人才能知晓的秘密指令处理吗？」

    菲莉亚妮丝小姐这么问，公王便静静地点头。圆桌议场内的空气瞬间紧绷，所有人都不发一语。

    「距离古城最近的城镇米赛尔有被魔王袭击的危险。齐格里特，你出生的故乡，同时也是你的弱点。我想派青骑士团、赤骑士团联合镇守米赛尔，直到齐格里特取回魔杖。希望魔术研究所能派遣优秀的魔术师支援。」

    「遵命，我会立刻挑选能够战斗的人。」

    名为果陀的男人立刻回答。他应该是事前就知道会提出这个话题了。

    「……你好像很不服呢，洁西卡。克莉丝汀娜也是，你们不认同他吗？」

    蒂雅丝特拉小姐的话明确点中青骑士团长与赤骑士团长的内心。两人没有看我，而是看向菲莉亚妮丝小姐。然后，洁西卡小姐率先开口说：

    「我等以追上圣骑士大人，与她并肩战斗为目标锻炼武艺。不让我等看见这名少年的实力，就暂时将我们配置于他麾下，我等难以信服。」

    「公王陛下，能先让我们测试一下他的实力吗？当然，如果你要菲莉亚妮丝大人指挥我们，然后她又承认齐格里特，听从他的命令，我们也无可奈何就是了……我们也有自己的骄傲。他既然比魔王还强，就应该可以同时对付『我们两个』吧？」

    「……克、克莉丝，同时对付两名骑士团长，这样违反骑士精神……」

    洁西卡小姐似乎没想到赤骑士团长会做出这种发言。她大概是想跟我一对一交手――青骑士团长一本正经，赤骑士团长则是特立独行，我得到这种印象。

    「好啊，那我说得更直接一点。我不相信这孩子比菲莉亚妮丝大人还强。他一定是『耍了什么花招』吧？不弄清楚的话我不相信他。我不想被卷进什么麻烦事里。」

    （是喔……该怎么说，这个人好像喜欢扮演坏人呢。麻烦麻烦说个不停，结果你不是最起劲的吗？）

    察言观色是交涉的基本功，我分得出来谁是真的对我有敌意，谁不是。克莉丝汀娜小姐不是不喜欢我，只不过是贯彻意志负起赤骑士团长的责任。

    （……反过来说这也是一次宝贵的机会。同时对付两名骑士团长级，能测试＼我现在的能力（性能）。我会「手下留情」，就算失手也不会发生意外。）

    我已经习惯操纵这副身体了。攻击距离变化之后，我也想重新审视自己的战斗方法。

    首先，是该用什么武器――看到青骑士团长，我想一改过去使用的斧头，尝试一次＼战戟（Halberd）系的武器。

    「怎样？你很强吧，齐格里特小弟。让我见识见识与魔王战斗的实力啊。」

    「我知道了。只要同时对付两位就行了吧？来吧。」

    圆桌议场的气氛乍然改变。除了知道我的力量的人之外，所有人都露出难以置信的表情。

    维多利亚耸了耸肩，比起傻眼更像是在担心两位骑士团长。不能怪她，我的杀手锏，将维多利亚逼上绝路的巨型史莱姆至今依然健在。

    「齐格里特大人，您好像没有武器……请问怎么了？」

    洁西卡说的对，小型斧收在道具栏里，所以我现在身无寸铁。而且用那把小型斧战斗，反而很不像样。

    「发生了一点事情，我之前的武器不能用了。洁西卡小姐，可以请你借我武器吗？我希望能用和你同系统的武器。」

    「……这、这没问题……做工较一般来得优秀，不输给名匠打造的武器也有库存。为求公正，我就替您准备和我相近的武器吧。」

    「你刚才的气势跑去哪了……受不了。洁西卡，你到底想不想打败这个小弟弟啊？你要是不想打，我自己一个人也可以喔？」

    「绝对没有这回事。克莉丝汀娜，我认为轮流交手的形式比较好。你才是，在我后面排队如何？」

    这两个人是劲敌吗？眼神似乎迸出火花……两人都是美女，使这一幕美得彷佛一幅画。

    目睹这一幕，菲莉亚妮丝小姐看起来有点开心。她相信毫无疑问会由我获胜，所以并不担心。

    「那么，现在开始将举行希洛特&#8226;齐格里特与两位骑士团长的御前比武。会场在训练场，我和佛格斯陛下，还有……哥尼流公，您要观赛吗？」

    「当然。我听说他与菲莉亚妮丝一同行动，想一睹他的实力。」

    （哥尼流公……难道说……）

    回答蒂雅丝特拉小姐的哥尼流公眼神散发一股沉稳的气息。

    我心想该不会吧，哥尼流公便起身看向我。

    「我的名字是哥尼流&#8226;修莱瑟。由公王陛下赐予侯爵之位，负责治理杰内刚北方领土。」

    「啊……初、初次见面。我是希洛特&#8226;齐格里特。」

    「昨天的演讲甚是精采。我等贵族十分期待今后将支持公国的年轻力量。为了不成为你们的负累，我等应该要自重才对……」

    「不、不会，我只是想尽我所能而已。和魔王战斗也是。」

    一头金发显示他与蒂雅丝特拉小姐以及菲莉亚妮丝小姐血缘相连。哥尼流公已经迈入六十岁，头发渐渐苍白，但他的身影依旧充满威严，年龄也让他看起来比佛格斯陛下更有架式。他

    的身高很高，壮硕到难以想像是位老者。

    「由于古城位在西方领土的北部，距离北方领土国境不远。陛下，我等也会以防万一，坚固防守。」

    「嗯，东西南北都应该加强警戒。为了不让古鲁德公落入敌人之手殒命的憾事再度发生，必须严加戒备。哥尼流公是与齐格里特一同行动之菲莉亚妮丝的祖父，为此我想让你和他见上一面。」

    「感谢陛下如此费心。虽不该在这个场合说出这种话，不过我也很久没和女儿孙女碰面了。」

    果不其然，哥尼流公是蒂雅丝特拉小姐的父亲。菲莉亚妮丝小姐也面带严肃的表情聆听祖父的话。

    「我十分期待齐格里特大人的表现。请务必让我见识您的力量。」

    「是，我也打算跟两位骑士团长切磋比试一番。」

    ◆LOG◆

    &#8226;《维多利亚》低语：「真敢用一张天真无邪的表情说这种话……那两个下场最好跟我一样。」

    f维多利亚似乎期待我用史莱姆对付两人，但那是专门用来处罚维多利亚的，我不会用在别人身上。我可没有那么鬼畜，会不分善恶要史莱姆扒光所有骑士的铠甲。

    「那么，我带您去训练场。齐格里特大人，请跟我来。」

    洁西卡小姐说不信任我，语调还是彬彬有礼，好好替我带路。这就是骑士道精神吗……克莉丝汀娜小姐则是一手扛著巨大的十字弓向前迈步。

    一离开圆桌议场，克莉丝汀娜小姐察觉到我的眼神，对我莞尔一笑说：

    「你好奇吗？我的十字弓很特别喔。这可以装填魔术加以发射，叫做术式弓。依照射的子弹不同会比实弹还危险喔。嘿嘿嘿！」

    「术式弓……那是在哪里拿到的？」

    「……嗯？你有兴趣吗？嘿～这样啊～哼～……」

    克莉丝汀娜小姐仔细打量了我一番。不要对我这么好奇，现在被人盯著看还是很害羞。

    「不跟你说过话果然不知道你是这种人。刚才对不起，我说了挑衅你的话。你很气吧？」

    「咦……啊、啊啊，没有，我没放在心上。」

    「真的吗？太好了～因为我最擅长惹别人生气了。谁叫我这种个性，也几乎交不到朋友。啊，你可以叫我克莉丝喔。克莉丝汀娜很长吧？」

    「是、是……请多多指教，克莉丝小姐。」

    （是太多话交不到朋友的那种人……跟我属于不同类型的沟通障碍吧？）

    原以为她特立独行，现在的克莉丝汀娜小姐开心的表情反而天真无邪，让我惊讶不已。

    「克莉丝，不要在比武前突然倒戈。他对你的武器有兴趣，你那么高兴吗？」

    「很高兴呀？看到我的武器，希洛特小弟的眼睛闪闪发光耶。GG，我跟你说术式弓的事情吧。啊，你会在实战里看到，之后再解释比较好懂对不对？」

    我想听她仔细说明，不过在看过实战之后的确会比较好懂。我大致能想像这是高威力的魔术系投射武器。

    克莉丝汀娜小姐似乎还在兴奋，用热情的语调继续说道：

    「骑士团里的人都只对普通武器有兴趣，说其他大陆的武器很可怕，不肯用呢。洁西卡也只爱自己的战戟，一直挥那么重的武器，衣服脱掉会浑身都是肌肉把人吓到『唔哇』地大叫喔。」

    「没、没有这种事……这对骑士来说是当然的。只有克莉丝不用锻炼就这么强。菲莉亚妮丝大人绝对也是日夜不懈地训练自己。」

    「咦～？菲莉姐姐胸部那～么大，一定不用锻炼就很强了。要是锻炼的话，连我都会从胸部开始变小耶。」

    「那、那个……姐姐是？」

    身为骑士团长的人连喊胸部让我有点在意，可是我更在意她跟菲莉亚妮丝小姐之间的关系。

    菲莉亚妮丝小姐走在我们前头。克莉丝汀娜小姐压低声音不让她听见，说：

    「我比菲莉姐姐小两岁，在骑士学校她超级照顾我喔。菲莉姐姐毕业前就有身为圣骑士的功绩，跳级毕业了。那个人真的很厉害，胸部又最强。齐格小弟也这么认为吧？」

    「呃、呃……总而言之，可以的话希望你能把称呼我的方法固定下来。」

    「那就叫希洛特小弟好了。叫齐格小弟会跟你爸爸混在一起。我们当然认识斧骑士里卡德喔。他因为才能被看上崭露头角，结果突然就离开骑士团了呢。」

    「那、那个……原本感觉你不太喜欢我，好像不是这样吧？」

    「我觉得带著菲莉姐姐到处走的希洛特小弟有点不是滋味喔。可是啊，会对术式弓有兴趣绝对是个人才，所以就算了。比武我当然会全力以赴就是了。」

    「……我跟克莉丝都谈过，想见识齐格里特大人的力量。直说了，力量至上是我等骑士团的信念之一。我想知道您这位新出现的武人有多少实力。刚才出言不逊，我万分抱歉。」

    洁西卡小姐与克莉丝小姐两人都不讨厌我。一想到这里我就松了口气。

    「啊，可是希洛特小弟如果打输了，还是得放弃指挥我喔？我赢的话，陛下应该也不会强迫我才对。」

    「这也是因为力量至上吗？我知道了。」

    「我们两个从未败在男人手下。这次也不会输。」

    （本来就很好强的我也不打算输。）

    我要证明我比两人还强。除此之外，跟强者战斗是难得的机会，我想尝试新的技能。

    我将点数配进「交涉术」，提升到120点。若是取得新技能，我想试用看看。

    （首先，要看看120点能不能拿到新技能。希望可以……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;你将10点配进交涉术技能。

    &#8226;技能等级成为120，习得了新被动技能「恭顺」！

    ◆技能详细◆

    名称：恭顺

    习得条件：交涉术120

    技能说明

    通常战斗中的效果

    &#8226;使用者于战斗中获胜时，对方之友好度将随战斗内容提升。

    国家间战争中的效果

    &#8226;战力差三倍以上时，得以不进行战争，将对方国家纳为从属国。

    技能限制

    通常战斗中的限制

    &#8226;不得杀害对方。

    &#8226;与对方关系恶化时，在关系改善至一定值之前友好度将不会上升。

    国家间战争的限制

    &#8226;与对方国家一度发生战争时，必须经过十年才会再次发动。

    使用方法

    &#8226;以被动状态发动「恭顺」，于战斗中取得胜利。

    &#8226;以被动状态发动「恭顺」，与对方国家进行交涉。

    在意识中翻过几次技能详细后，我慢慢理解这个技能的强大之处，不由自主地感叹。

    （这个技能比我想像中还强啊……突破极限之后世界真的会改变……）

    技能100等以上的世界只能以非比寻常形容。一旦进行战斗，不论是谁，对方对自己的评价大多都会下降，但刚才取得的「恭顺」不仅不会，反而还会提升好感度。

    比如说，就像是打倒的敌人恢复后变成同伴。如果友好度上升很多的话，只要在所有战斗中发动「手下留情」，就能不断增加同伴，根本不需要「调教」系的技能。

    再加上有三倍的战力就能使敌国无条件投降，只要满足条件，大国就能无限吸收小国，增加领土。

    （居然会在我取得领地的阶段出现这个技能……「恭顺」吗……）

    接下来只需战胜这两人，就能确认可以提升多少友好度。由于是友好度，所以应该是战斗结束后萌生友情的感觉吧。既然她们会纳入我的指挥之下，当然是尽量提升友好度比较好。

    （如果态度改变太多，就会跟「魅惑」一样，平常得封印起来了……不晓得会怎样。）

    我边想边跟著大家离开王宫，前往训练场。这里是高等骑士训练的地方，不过贵族似乎也会在这里训练，有不少身穿华服的人进出。

    首先，她们带我来到更衣室。墙上挂著一整面武器，其中有类似洁西卡小姐使用的战戟――不过，最吸引我目光的，是放在地板上的战戟。

    「那、那是……虽然放在那里，但是不可能运用自如的。那非常重，不用推车还无法搬运。」

    「这种东西为什么放在训练场？」

    「谁叫找不到其他地方放，又不能丢掉啊？那是遗迹洞窟出土的武器，好像叫做『巨人半月斧』。外表看起来不怎么样，可是超级重。采掘队既然都拚了命带回来，就只能放在这里了呀。」

    仔细一看，巨人半月斧因为重量太重而陷进石地里。

    武器有设定尺寸与重量，我是第一次看到这么重的武器。「巨人」这个形容词看来不是空有其名。

    「这可以借我拿拿看吗？」

    「……您可能会想试，可是拿不起来的。肩膀会脱臼，还是找别的武器……」

    「好了好了，有什么关系咧？他这个年龄会想做各种挑战啦。」

    克莉丝小姐露出温暖的微笑，她的眼神却传来「反正一定拿不起来」的言外之意。

    要是装备了这种武器，感觉在战斗前就能分出胜负了――我非试不可。

    「嘿咻……！」

    光是握住把柄用力，地板就伴随啪叽啪叽的声响龟裂。握在手中的感觉不赖――用布捆起来可能比较好，不过就这样带著走也不会不方便。

    ◆LOG◆

    &#8226;你取得了「生锈的巨人半月斧」。

    「这个重量手感不错……嗯，应该可以。」

    生锈让我有点在意，但只要请巴德斯爷爷帮我磨一磨就好。这好像是把贵重的武器，我怕会坏掉，有点不敢挑战强化。

    「那么，我就用这把武器……啊、啊啊，我可以装备，对不起。」

    「拿、拿起来了……用单手……单、单手……？」

    「等、等等？先等一下……咦咦？这陷在地板里耶？居然轻轻松松就拔出来了……咦咦？」

    洁西卡小姐与克莉丝小姐惊讶过度，语无伦次。对我来说，只要满足装备条件，就完全不会有过重的情况。

    顺带一提，巨人半月斧的武器资讯如下：

    ◆道具◆

    名称：生锈的巨人半月斧

    种类：战戟

    稀有度：超级稀有

    攻击力：19～55×1D4

    防御力：35

    装备条件：体质120

    &#8226;未鉴定。

    &#8226;生锈。

    （攻击力是普通攻击，最高220＋体质加成459……679吗。放招的话可不得了啊。）

    装备条件体质120代表这是不存在于游戏时代的武器。明明有这种东西，居然因为太重放在更衣室里面……这就叫做暴殄天物。

    即使这么强，也不是最高稀有度的武器。果然，只有魔武器是最高稀有度的「神话级」吗。

    「洁、洁西卡……你还好吗？洁西卡如果死掉的话，就不只是我要负责这么简单了……话说，这样的话我也会死吧？」

    「……我、我等不相信他与魔王战斗过，这一定是女神给我们的惩罚。如果就此殒命，我也会视为命运使然，甘之如饴。」

    光看能力值，洁西卡小姐二十八岁，克莉丝小姐二十岁――这么年轻就做好死亡的觉悟，我得好好反省才行。就算再怎么想用，也不该拿个武器就把人家吓得半死。

    「一、一击……只要能交手一击，我就满足了。我赌上性命也要挡下你的攻击……！」

    「不、不用担心，我绝对不会打死你们，否则比武就没有意义了。」

    「真的吗～？啊，是菲莉姐姐教你的吗？虽然会濒死，可是绝对不会死，她超会拿捏这个耶。姐姐是不是有点嗜虐呀？」

    「不要用这种说法，应该说她温柔才对。骑士团的训练常会有年轻人丧命，只有菲莉亚妮丝大人指导的学生全数过关。」

    我不禁体认到「手下留情」技能的有用性。要是没有多亏菲莉亚妮丝小姐学到这个技能，我势必会历经一番辛劳。

    不过光是选个武器就能几乎决定比武胜败，状况怎么会变成这样……得想办法让她们重新鼓起战意，全力以赴才行。

    ◇御前比武／在浴场之中

    虽然有准备训练用的铠甲，但是我刻意选择轻盈的皮甲，并穿好装备。

    训练场中，有一个为了供王室旁观训练而设置，格外宽敞的空间。场地外观设计成圆筒状，屋顶则是半圆形的穹顶――虽然看不出有多少历史，不过穹顶的内侧刻了人在战斗的浮雕，可见运用了颇为高度的石工技术。

    地板上描绘了几何图形的纹路，比起训练场看起来更像是神殿的大厅。果然，不能随便使用技能破坏这里。

    二楼高度的位置设置了观众席，刚才圆桌议场的人在上面全员到齐。方才没有说话，职业属于「战略家」的少女玛莉也在。

    （战略家……＼战略（Strategy）。策略布局……她如果是精灵，外表那么年轻，也有可能具备那种知识吗。）

    比武即将开始，我决定暂时不去思考这件事，握紧背上半月斧的把柄确认手感。

    随后蓝骑士与红骑士登上战斗的舞台。

    两人的实力完全不输给美丽的外表。

    姓名：洁西卡&#8226;科洛弗

    人类　女性　28r　等级61

    职业：＼猛将（General）

    生命：1036／1036　魔力：312／312

    技能

    斧头专精　24　长抢专精　81　铠甲专精　82

    体质　83　＼猛将（General）　32　指挥　34

    骑士道　70　魔术素养　24　母性　73

    主动技能

    劈柴　头盔粉碎　烈风突刺　横扫　连续突刺

    贯壁　＼爆破冲锋（Blast Charge）　飞翔三段　＼破坏旋击（Buster Drive）

    四凤闪　一击脱离　号令　布阵　敬礼　气魄

    刀背斩　个人魅力　授乳　安眠曲　榨乳　说服

    被动技能

    装备斧头　装备长抢　长抢攻击力提升　装备铠甲　装备重铠

    铠甲效果提升等级3　霸体　威吓

    血风　指导　荣耀　养育　慈母　天赐贵子

    擅长对付兽人　十分害怕史莱姆　洁癖

    姓名：克莉丝汀娜&#8226;霍维兹

    人类　女性　20岁　等级57

    职业：＼龙骑兵（Dragoon）

    生命：916／916　魔力：804／804

    技能

    弓箭专精　32　枪械专精　68　铠甲专精　58

    龙骑兵　52　精灵魔术　54　体质　73

    魔术素养　65　骑士道　51　气质　20　母性　48

    主动技能

    远射　曲射　乱射　连射　狙击

    骑乘　齐射　魔术弹　魔术弹速射

    精灵魔术等级6　敬礼　气魄　刀背斩　个人魅力

    授乳　安眠曲　榨乳

    被动技能

    装备弓箭　装备枪械　射击命中率提升等级2　装备铠甲

    装备重铠　铠甲效果提升等级2　骑乘效果提升

    魔术增幅　礼貌　养育

    害怕兽人　害怕史莱姆　容易泡晕

    （猛将……龙骑兵。这就是两人的固有技能……两边不愧都是高等职业，即使没有看到全貌，现在就已经充分感觉得到强度的片鳞半爪了。）

    现在的我对「龙骑兵」技能特别有兴趣。龙骑兵原本指的是手持枪械的骑兵，可是在这个玛基亚海姆世界中有真正的「龙」，我和优希娅搭档也许能发挥这个技能的强大。龙骑兵40级就有被动「骑乘效果提升」，所以我一定要拿到――哪怕不择手段。

    两人的能力值之高不愧骑士团长的头衔，应该都具有贯通我防御的手段。我必须提防洁西卡小姐的枪技「四凤闪」以及克莉丝小姐的「魔术弹速射」才行我想到这里，这才晚了一步发现。

    克莉丝小姐姓名栏位的「霍维兹」我在哪里听过。虽然只有依稀记得，可是我想好像是爸爸跟妈妈说的……

    恐怕是小婴儿时期听说的，我没有信心，于是决定在战斗之前先问克莉丝小姐。

    「那、那个……克莉丝小姐，战斗前我可以先问你的名字吗？」

    「……嗯呵呵。我叫克莉丝汀娜&#8226;霍维兹啊？」

    「霍维兹……我记得，那个名字应该跟我妈妈有关才对。克莉丝小姐难道跟我的妈妈有关系吗？」

    ――说完，我这才终于发现。

    她亚麻色的柔软头发，颜色跟妈妈的头发一样……！

    「……克莉丝，怎么回事？你和齐格里特的母亲有什么关系？」

    「我原本想之后再告诉你的说。算了，你猜得没错。希洛特小弟的妈妈是我的亲姊姊呀。」

    「……为、为什么你一直没说？」

    飘飘然又难以捉摸，原本以为她讨厌我却又并非如此，持有特异的技能又是赤骑士团长……居然还是妈妈的妹妹。

    「……原来是这样。姊姊的儿子和魔王战斗，你看不惯吗。」

    「不知道耶。霍维兹爷爷对跟里卡德姊夫一起离家出走的姊姊很好喔。我对不知道这件事生下来的小鬼有点不爽呢。现在他应该八岁才对吧？为什么会变成这么大呢？」

    「八、八岁……？是不是有什么误会？现在的他不论怎么看，都是个年轻却独当一面的青年啊……」

    「关于这件事，我一定会告诉两位。前提是我要能跟两位成为并肩作战的伙伴。」

    克莉丝小姐不改微笑。这时在观众席观赛的蒂雅丝特拉小姐走上前，做出比赛开始的信号。

    「现在开始举行两位骑士团长以及希洛特&#8226;齐格里特的御前比武。秉持骑士的骄傲，不可无谓地伤害对方，充分发挥各自的实力吧。比赛开始！」

    （好……来吧……！）

    我握住背上半月斧的握柄，随后开始进行战斗前的「演武」。

    这不是单纯的仪式，也不是纯粹的表演。从小便和菲莉亚妮丝小姐一起练习的演武具有确认攻击距离，以及自身状态的意义。

    「……怎……么会……」

    「……还真爱现耶。」

    洁西卡小姐吃了一惊，克莉丝小姐则是在笑。她们发现――我的动作是菲莉亚妮丝小姐教的。

    用半月斧斜斩两刀之后，我顺势将战戟高举过头在头上旋转――战戟随著轰然巨响卷起强风，吹拂远处两位骑士团长的头发。

    「――喔喔喔！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你发动「战士怒吼」！

    &#8226;队伍的斗志获得激励！队伍的攻击力暂时上升！

    我最后发出一声吼叫剌出战戟，朝正面摆出架式。

    我的声音响起后，空气霎时绷紧。默默看著我的洁西卡小姐与克莉丝小姐听到这声，终于回过神来。

    「两位不用准备战斗吗？」

    「……您在测试新的武器吗？居然能用那种动作……」

    「好久没起鸡皮疙瘩了。可是武器再怎么强，打不中也没有意义……！」

    演武也有刺激两人斗志的意义――我成功达成目的，斗志的火焰回到在巨人半月斧面前畏缩的两人眼中。

    「克莉丝，我先上……你用术式弓射击！喝啊啊！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《洁西卡》发动「威吓」！对你没有效果。

    （猛将会自动发动威吓吗……可惜对我没用！）

    「在我面前居然毫不畏缩……好久没遇到这种对手了……！」

    洁西卡小姐黑发飘逸，向前踏步――转瞬之间她将我纳入攻击范围中，一拉战戟的握把，扭身施展强烈的突刺。

    「失礼了……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《洁西卡》发动「刀背斩」！

    &#8226;《洁西卡》使出「＼爆破冲锋（Blast Charge）」！

    藉由对单一对象也有效果的「刀背斩」与长枪的大招组合避免致命一击――不愧是骑士团长。

    （＼爆破冲锋（Blast Charge）……直接吃下这招，我的防御会被贯穿。想「受点伤害看看」就太小看她了吧……既然如此……！）

    「――想得美！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「＼破坏斩（Power Smash）」！

    &#8226;招式与招式彼此冲击！攻击抵销了！

    &#8226;《洁西卡》的武器耐久度降低了！

    「唔……！」

    「爆破冲锋」是能攻击复数敌人的范围攻击，其威力和我斜斩的战戟互相抵销。她的武器比我的还细，无法完全吸收冲击，被用力弹飞。攻击手感强烈到继续重复下去，她的武器势必会被破坏。

    破坏斩――我擅长的斧技照样能以战戟出招。即使我今天第一次使用战戟，也不会输给洁西卡小姐。

    「――克莉丝！」

    「……！？」

    ◆LOG◆

    &#8226;《洁西卡》发动「一击脱离」！大幅和你拉开距离。

    洁西卡小姐向后一跃――迅速到不发动技能不可能做出这种动作。

    我察觉她远离我的意义时，一股寒意窜上我的背。

    「抱歉啦希洛特小弟……可能会有点烫喔！」

    在我视野外行动的克莉丝小姐的声音传来。

    就在我回头的同时，我看到克莉丝小姐手中的术式弓枪口出现巨大的火球。

    （两人联手攻击……明明是劲敌，配合根本完美无缺嘛……！）

    ◆LOG◆

    &#8226;《克莉丝汀娜》以精灵魔术生成火属性魔术弹！

    &#8226;《克莉丝汀娜》使出魔术弹速射！「＼火焰爆烈弹（Flame Explode）」！

    「――『＼火焰爆烈弹（Flame Explode）』！」

    火球尖声呼啸，霎时间化为箭矢。

    接著火箭转瞬之间朝我逼近――魔术弹速射，从产生到命中居然这么快速……！

    （了不起……真的好强……！）

    FMameshield

    「――『＼火灵之盾（Flame Shield）』！」

    尽管不知道能不能抵销，我还是在著弹前一x那以精灵魔术展开护盾――这是因为我多少感受到魔术弹威力的威胁。

    ◆LOG◆

    &#8226;你咏唱「火灵之盾」！火属性抵抗力暂时提升！

    &#8226;你遭到「火炎爆裂弹」命中！攻击贯通护盾，造成32点伤害！

    「……！」

    32点伤害连烧伤都算不上。即便如此，洁西卡小姐与克莉丝小姐仍旧成功对我造成伤害――这么说有点高高在上，不过这也是她们战斗力不低的证明。

    惊呼声自观众席传来。我全身包围在爆炸中，看起来一定很夸张。这点小伤靠自然恢复马上就能回满，但在一旁肯定会替我捏一把冷汗――菲莉亚妮丝小姐和蒂雅丝特拉小姐都清楚我的能力，似乎并不担心。

    「好……！」

    「克莉丝，不要掉以轻心！他还没受到多少打击！」

    洁西卡小姐冷静地判断。我思考该如何攻击离我有段距离的两人，正想采取行动时，身上的衣服却掉了下来。

    ◆LOG◆

    &#8226;爆裂属性的追加效果！你的「皮甲」遭到破坏。

    （哇……皮、皮甲烧掉了……！）

    进场时身上穿的防具――由于不是金属制的，在火焰爆裂弹的攻击下烧毁，使我上半身赤裸。这就是皮制装备的弱点，我有点后悔没有认真挑选防具。

    算了，反正小试身手已经结束了，就在受到下一次攻击前分出胜负。我原本以为没有问题，没想到……

    ◆LOG◆

    &#8226;你发动「艳姿」！吸引了范围内的异性。

    （咦咦咦咦咦！？）

    与战斗无关的技能在十分无关紧要的时机发动。的确，我感觉得到各位女性热情的眼神……不要盯著我看，青春期的我会害羞啊。

    洁西卡小姐与克莉丝小姐由于在战斗中，所以看到我的艳姿，我的性感身影也应该不会心生动摇――然而。

    「……克、克莉丝，你的鼻子有红色的……」

    「呼啊……呃、呃……那个，这不是喔？我才不是在想他的身材很好，把头发放下来一定很狂野之类的喔？」

    克莉丝小姐捏著鼻子说。这么说来，她好像有「容易泡晕」的负面被动……这么一来，兴奋的时候也容易流鼻血吗？

    不只洁西卡小姐还有克莉丝小姐，看到半裸的我，观众席上也传来各式各样的热烈感想。

    ◆LOG◆

    &#8226;《菲莉亚妮丝》低语：「现在不是看傻眼的时候啊……」

    &#8226;《蒂雅丝特拉》低语：「居然让我看这种东西……这下上睡不著了……」

    &#8226;《维多利亚》低语：「用炼狱之火把其他地方也烧了……！」

    &#8226;《佛格斯》低语：「露西儿的夫婿，也就是我的女婿了吗……」

    &#8226;《果陀》低语：「连魔术也会用吗？这个研究对象真有趣。」

    &#8226;《哥尼流》低语：「让我想起年轻的时候啊。居然能让老人家如此热血沸腾。」

    （女性与男性注目的焦点完全不一样……然后佛格斯陛下还真著急啊。）

    维多利亚是想要烧哪里……敢胡思乱想就该处罚了呢。约瑟芬现在一定在阴影处颤抖，准备随时登场。

    蒂雅丝特拉小姐会睡不著让我有点在意，刚才不发一语的少女――玛莉小姐会什么都不说吗？就在我这么想的霎时间。

    ◆LOG◆

    &#8226;《玛莉》低语：「这么强，却没有多余的肌肉。好漂亮的裸体……」

    （她对我有兴趣……不对，现在不是高兴的时候。这样只不过是暴露狂罢了。）

    「已、已经没事了……没想到希洛特小弟的身材这么棒，大姐姐我吓了一跳。」

    「你、你胡说什么……继继、继续了！喝啊啊！」

    洁西卡小姐与克莉丝小姐都勉为其难重新振作，再次朝我发动攻势――和上次的攻击模式一样。她们或许是认为第一次成功，第二次也会奏效。

    （一击脱离技能会在远离我的同时制造我的破绽。现在我没有阻挡那个效果的方法……既然如此……）

    洁西卡小姐的主动技能「一击脱离」要是成功，我的身体就会有大约0&#8226;3秒不听使唤。克莉丝小姐肯定会趁这个机会确实发射魔术弹――而且是比小试身手时还要强烈的攻击。

    既然如此，答案就只有一个。

    我抽回战戟，悠然垂下枪尖，接著腰一沉，准备使出用尽全力的一击。

    「竟敢在我的长枪面前蓄力……我知道了。我就从正面接下这招！」

    「希洛特小弟，这样瞧不起我们可不行喔！我的魔术弹可是『随时』都能发射呀！」

    她们把我的架式视为挑衅，洁西卡小姐拉近距离使出大招，克莉丝小姐则是不等洁西卡小姐一击脱离，准备紧跟在她的攻击之后发射魔术弹。

    （她们以为我会来不及牵制吗？别太小看我了……！）

    「――雷之精灵啊，轰响大气奔驰，扫荡吾敌！」

    「……那个魔术是……」

    「菲莉姐姐的……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你发动「魔术增幅」！

    &#8226;你咏唱「雷电风暴」！

    雷属性魔术发动速度快，命中敌方更是迅速。洁西卡小姐在使出大招前得耗费时间蓄力，克莉丝小姐使用越强的魔术，产生魔术弹的时间也会变长――既然如此，即使晚一步发动，我的魔术也能后发而先至。

    我手掌产生的雷光瞬间划破空间，贯穿两人的身体。

    「唔唔唔……啊啊……！」

    「哈啊呜……这、这点……不算什么……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;对《洁西卡》造成283点伤害！《洁西卡》陷入麻痹状态。

    &#8226;对《克莉丝汀娜》造成182点伤害！《克莉丝汀娜》抵抗了麻痹。

    &#8226;《克莉丝汀娜》的攻击取消了！

    （……原来如此，魔术素养提升，魔术的威力也变强了……用魔术增幅做过头了吗……！）

    「……唔……还没……一击魔术还打不倒我……！」

    尽管身体麻痹，洁西卡小姐依然紧握战戟没有倒下。了不起……这就是骑士团长的「气魄」吗。她单凭气势就减轻了麻痹的行动限制。

    「挺有两下子的呢……可是这击我收下了！」

    魔术素养较高的克莉丝小姐没有麻痹――随后她立刻重新进入发射魔术弹的架式。

    我还想继续战斗。不过要是被她用比刚才威力还高的魔术弹命中，在旁观的人眼中看来，我一定受到不小的伤害。战斗越是激烈，就越有可能半途中止。

    （……我不能输。我要用每个人都看得出来的形式获胜……！）

    「――唔喔喔喔喔喔！」

    魔术弹的轨道是直线。我要用绝招从正面挡下，把子弹弹回去……！

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「双重魔法剑」！

    &#8226;你对武器施以「＼螺旋闪电（Spiral Thunder）」附魔！

    &#8226;你对武器施以「＼红莲烈焰（Crimson Flare）」附魔！

    「什……！？」

    克莉丝小姐瞪大双眼。在这场比武中，这一瞬间的动摇足以致命。

    使用神圣剑技可能会造成对手的破绽――知道这点还发动这招感觉有点卑鄙，但是我事前已经提醒过她们了。我给她们看了菲莉亚妮丝小姐教我的演武。

    （咏唱速度赢了……再来就是威力了……！）

    「――喝啊啊啊啊啊！」

    ◆LOG◆

    &#8226;「巨人半月斧」发出光辉！招式的威力提升了！

    （武器呼应攻击……原来是这样……！）

    巨人半月斧――这把武器未鉴定的能力之一，在这一瞬间明朗。

    「巨斧灭斩」等同于巨人挥舞战斧的一击――这招与巨人半月斧配合，发挥了原有的威力。

    我没有多加思索，单凭威力选择招式，但我挥下的战戟中蕴含的力量给我某种预感――威力会遥遥超越我的预期。

    「我也不能输……！」

    克莉丝小姐大吼，双眼取回射穿人心的锐利。巨大的十字弓装填以魔术生成的箭矢――也许是为了与我对抗，这次她装填的是雷属性的箭矢――并朝我发射。

    ◆LOG◆

    &#8226;《克莉丝汀娜》以精灵魔术生成雷属性魔术弹！

    &#8226;《克莉丝汀娜》使出魔术弹速射！「＼轰雷歼灭弹（Strike Breaker）」！

    「『轰雷歼灭弹』！」

    歼灭弹――恐怕具有更甚于爆裂弹的威力。然而也许是枪械专精或是龙骑兵技能没有封顶，威力和我的预想不同，并没有大幅超越前一次攻击。

    若是用和刚才相同的子弹就不必延迟咏唱，也许就能打中我了。不过，都已经来不及了……！

    （……克莉丝小姐，你还能继续变强。洁西卡小姐也是……可是现在……！）

    「接招吧……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你使出「巨斧灭斩」！「＼巨斧红雷斩（Gigantic Slash）」！

    斧头描绘出的轨迹远远超出我的想像。

    斩击横扫在战戟范围外的两位骑士，不仅如此，还命中训练场的整面墙壁，留下火焰与雷电的轨迹。

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    「……呀啊啊啊啊……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;对《洁西卡》造成3238点伤害！Overkill！

    &#8226;发动「手下留情」！《洁西卡》失去战斗能力。

    &#8226;对《克莉丝汀娜》造成2452点伤害！Overkill！

    &#8226;发动「手下留情」！《克莉丝汀娜》失去战斗能力。

    哑口无言的是我自己。

    斧头专精110等的必杀技「＼流星碎斩（Metor Crash）」曾造成1874点伤害，那原本是最高伤害。对洁西卡小姐这位强敌居然大幅刷新了最高伤害纪录。

    ――由于有发动「手下留情」，她们并没有受伤。我这么想，却在这时发现自己疏忽了。

    「手下留情」对防具的耐久度并不适用。

    ◆LOG◆

    &#8226;《洁西卡》的「蓝线半铠甲」耐久度归零。

    &#8226;《克莉丝汀娜》的「红线半铠甲」耐久度归零。

    伤害同时蒸发了两人的装备――虽然不是重装甲，我还是一击破坏了坚固的半铠甲。

    （不、不妙……）

    不只铠甲，就连穿在下面的内衣也跟著碎裂。这样下去两人的裸体会被看光……！

    「居然和对待我一样污辱了两人……你这个男人真是……！」

    「维多利亚，现在不是高兴的时候。齐格里特要是当上你的上司，我会要他延续我对你的所有指导方针。」

    维多利亚与蒂雅丝特拉小姐是女性不要紧，可是在场也有男性――容不得我片刻犹豫。

    「抱、抱歉！可能会有点刺眼，可是不会伤害你们！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你咏唱「神圣之光」！

    「唔！好刺眼……怎、怎么了，齐格里特！」

    「陛下，没有问题！希洛特一定有他的想法……！」

    （菲莉亚妮丝小姐，做得好……！我要趁现在把两个人带走……！）

    我趁大家头晕目眩时扛起两位动弹不得的骑士团长，快步离开训练场。我的目的地是应该有备用装备的更衣室。

    「齐格里特！我见识过你的实力了！之后我会另行正式赋予你讨伐魔王莉莉姆的指挥权，也会授与你相应的地位……！」

    佛格斯陛下的呼喊追了上来。让国王陛下乾等并非我的本意，但我现在的第一要务应该是守护两位骑士团长的尊严。

    跑著跑著，战斗胜利的讯息在视窗中出现。这场战斗收获不少――我也得以确认到新技能「恭顺」的效果。

    ◆LOG◆

    &#8226;你于战斗中获胜！

    &#8226;你的等级提升了！获得了3点技能点数。

    &#8226;你的「斧头专精」等级提升了！

    &#8226;《洁西卡》的「长抢专精」等级提升了！

    &#8226;《克莉丝汀娜》的等级提升了！

    &#8226;《克莉丝汀娜》的「龙骑兵」等级提升了！

    ◆战斗评价◆

    &#8226;对2人造成Overkill，战斗评价上升。

    &#8226;以手下留情打倒2人，战斗评价上升。

    &#8226;对《洁西卡》造成异常状态，战斗评价上升。

    &#8226;对《克莉丝汀娜》造成异常状态，战斗评价上升。

    &#8226;因「恭顺」的效果，《洁西卡》、《克莉丝汀娜》的友好度上升了。

    我走进更衣室，找了两条毛巾替两人盖上，再从道具栏中取出药水喂她们喝下。

    「嗯……嗯嗯……」

    洁西卡小姐的嘴唇贴上瓶口，白皙的喉头上下移动，大约喝下半瓶药水。

    两人的生命最大值都不少，自然回复也很快，再过一下应该就会清醒过来了。

    「对不起，我做过头了……」

    接下来我喂克莉丝小姐喝药水。当然我拿了一瓶新的，道具存量很多，完全没有问题。

    「……嗯、嗯……啊哈哈……希洛特小弟，谢谢你……差点就被你看到丢脸的样子了……」

    克莉丝小姐这样看起来就跟想睡时的妈妈一样。姊妹相似到让我怀疑为什么我一开始没有发现。

    「其实应该找医护兵来比较好呢。我现在就……」

    「……不用，我也是骑士团长……如果可以，我想尽量避免让部下看到我虚弱的样子。」

    （唔哇……！）

    克莉丝小姐坐起身的同时，微微盖到胸部的毛巾滑向一边，露出丰盈的半球。

    我不该说这种话，不过姊妹胸部的形状……她比妈妈还大一倍，但不管是紧实度，以及就算很大依然保有形状这点真的很像。

    （……很像，可是不只有像。每个人果然都不一样。）

    「……希洛特大人，您的铠甲也被克莉丝的魔术弹……」

    「啊……也对。直接吃下火焰魔术，的确有点焦掉了。」

    「……你还好吗？有没有烧伤……？」

    「没、没事，我完全没有……」

    自己受到的伤害明明比较大，克莉丝小姐却认真替我担心――看到我的上半身，她的脖子以上又染成一片红。

    「哇啊……对、对不起。我不是在胡思乱想喔。只不过是比较容易流鼻血……」

    「……你、你还好吗？」

    「不、不行……！」

    止住流鼻血的方法是冷却，或是捏住鼻翼――这的确不是我能帮克莉丝小姐做的事。

    然而――之前一直飘飘然的克莉丝小姐突然开始害羞，老实说我吓了一跳。被我弄成这副见不得人的样子，会对我有戒心也无可奈何。

    「抱、抱歉。总之我想先去把灰洗掉……」

    「好、好的……那边有洗去训练后汗水的浴场。」

    「……呼啊……停不下来……居、居然在这种时候～……太逊了啦……」

    克莉丝小姐发出快哭出来的声音，洁西卡小姐则在一旁安慰她。看著这两人，让我想起玛尔小姐还有亚蕾塔小姐的互动。

    （骑士团里的人……大家感情真好。玛尔小姐她们跟洁西卡小姐她们会是什么关系呢？）

    我这么想，是为了拚命将刚才看见的洁西卡小姐还有克莉丝小姐艳丽的身影赶出脑海。

    还是冲个水冷静一下比较好。我事到如今才实际感受到，一旦对异性的意识开始觉醒，这种情况还挺辛苦的。

    「呼……」

    冲过冷水之后，发热的身体镇静不少，但我内心仍然焦躁不已。

    昨天明明跟菲莉亚妮丝小姐那么……我却还是立刻被其他女人吸引。

    （她们可是以后要在我的指挥之下跟我一起战斗的同伴……替我防守米赛尔的人啊。得跟她们保持适当距离才行……）

    等我洗好就跟她们交换。她们在沐浴时我就换好衣服离开，做好回米赛尔的准备。这么一来，就不会过度意识到她们了。

    ――是不会，可是「＼猛将（General）」跟「＼龙骑兵（Dragoon）」这两个词却在我脑中不停打转。

    （我想要……不、不行，才刚遇见她们两个啊。我已经是大人了，不可以随便做那种事情。两人也不可能让我……没错，一般来说，初次见面的人根本不可能……）

    趁我的思考还没失控，再冲一次水就赶快离开吧。

    我下定决心，正想在水桶里装水时――耳中传来一声滴答的声音。

    是两对光脚走在石地上的脚步声，我想起之前也发生过这种事。没错，跟在伊修雅拉尔村时一样。

    （不、不是像不像的问题……她、她们怎么来了……！？）

    刚才克莉丝小姐那么害羞，洁西卡小姐也是。

    然而，她们却都一丝不挂走进有我在的沐浴场。

    「……为、为什么……你们两个，我还没洗完……」

    我问的应该是极为理所当然的问题，洁西卡小姐与克莉丝小姐却只盯著我看，没有回答。

    我想到几个原因，但我不敢确认。

    （可是，我还是得确认才行……这样就会知道答案……）

    ◆资讯◆

    姓名：洁西卡&#8226;科洛弗

    关系：为你奉献身心。

    姓名：克莉丝汀娜&#8226;霍维兹

    关系：对你抱有爱情。

    （升、升太高了……明明只发动过一次啊……！）

    结算「恭顺」判定的加成项目时，我为什么没感到危机感――认为光是发动一次「恭顺」不会有太大差别，是我疏忽了。

    两位女性走到彻底动摇的我面前。

    我假装没有看到，可是洁西卡小姐身材紧实，胸部却不知道为什么会大到这种程度。母性73，具有我遇到的人之中屈指可数数值的她用毛巾遮住胸口，手却陷进乳沟之间，使乳房的形状清晰浮现。

    然后，克莉丝小姐就真的不能看。她把头发放下来就太像妈妈了。就算知道是别人，不知道为什么，爸爸的脸就是会闪过脑中。他爽朗地对我笑说：「希洛特，要活得不让自己丢脸喔。」

    「……我没想到您会这么强。接下您的招式时，我发现至今为止自以为赌上生命的战斗，都只不过是儿戏……」

    「希洛特小弟真的好厉害。我呀，第一次打中你的时候以为你没什么了不起的。可是我错了……你很强。比我目前看过所有的男人……不对，就算找遍世界，也找不到你这么强的人……」

    （等、等一下……不、不要把布拿下来，否则我会……！）

    这样看著她们我才发现。我从她们走进来的时候开始就一直全裸。

    我不敢看她们的视线看著哪里。既然如此遮起来就好，但是我想只要洗完马上擦乾就好，并没有把毛巾带进浴场。

    （把道具栏里的装备……不行，装备也放在外面……完、完蛋了……我身为男人的觉醒会被她们发现……！）

    洁西卡小姐往下瞄了一眼，接著用手遮住嘴。她的表情不是厌恶，而是羞耻与好奇心，还混杂了一点喜悦。说是她少女也许没错。虽然二十八岁了，但她应该是第一次。要说是什么第一次，我想应该是第一次爬上大人的阶梯之类的。

    然后不知道为什么，容易兴奋的克莉丝小姐没有流鼻血，看到我的身体，似乎开始喘起气来。我这才发现她在战斗中究竟陷入了什么异常状态。识趣的资讯视窗故意没有显示出来。说得像是资讯视窗有意识似的也有点奇怪。

    （不会错，这个「发情」状态……是我的「艳姿」发动时造成的……！）

    我开始觉得房中术依照使用方法也有可能很强。不过冷静下来想想，克莉丝小姐是妈妈的妹妹――也就是阿姨。

    让亲阿姨发情，又渴望「龙骑兵」技能，使我和至今为止的女性们相比，有股难以比拟的接触禁忌的感觉。

    「……我想跟希洛特小弟在更小的时候见面，可是那个，我也会想……自己比姊姊小六岁，所以跟现在长大的希洛特小弟没有差那么多。」

    「说、说是没有差那么多……」

    肉体年龄只有六岁的差异。差六岁……这该怎么说才好。

    （不是这样，她可是妈妈的妹妹啊！我要假装没有看见龙骑兵技能！假装没有……）

    簌簌，沙沙。

    （有超像布的声音……话说不容动摇的事实就摆在我的眼前……肤色的面积好像变多了，但是还是没看到粉红色的部分……快逃，快逃啊！把男人的尊严全部下，让少年的羞耻控制身体啊！）

    理性拚命抵抗。不、不行，我才刚跟菲莉亚妮丝小姐过了一晚。隔天不行，不行……！

    「……我是第一次有这种感觉。希洛特大人……如此与您交锋，又得到在沐浴场服侍您的机会……我原本放弃了身为女人的幸福，我想把这当成女神赐予我的……嘉奖……可、可是您肯定不愿意陪我这种历经锻练的身体吧……」

    「……洁西卡可是出了名的讨厌男人喔？她都做到这种地步了……G，希洛特小弟，你懂吧？要是什么都不做就回去的话，你就太过分了喔……？」

    克莉丝小姐露出热情的眼神，表情比洁西卡小姐还要抚媚。话说刚才她的眼神就一直在说「身材好赞」，热情地看著我。

    得拉开距离才行――我心里这么想，但女性一靠近我，向后垫步就会遭到封印。洁西卡小姐与克莉丝小姐终于来到我面前，遮住她们身体的布早就掉到地上――向前突出的母性曲线接触我的胸膛。我开始计算曲线与曲线接点的座标。

    贴、贴。

    （贴、贴上来了……怎么会跟布丁一样……！）

    「嗯……不、不好意思，我不知道这种时候该怎么做才好……如果男性能告诉我该怎么办，我会十分高兴……」

    「我们得教希洛特小弟才行吧……？他还这么年轻，是第一次对不对……可、可是，我也不清楚……」

    我该隐瞒自己是熟练老手，假装成纯情的少年吗？两个骑士团长贴近这样的少年――不、不能继续下去了……我的理性会……

    最让我担心的，是克莉丝小姐会不会流鼻血，现在她却没有流。

    不仅如此，克莉丝小姐还抢先抱住我的头，直接把自己的胸部贴了上来。

    「唔、唔哇，好软……克、克莉丝小姐……」

    「……长这么大才遇见你的话……感觉起来就不像外甥了。希洛特小弟的头发很长，等回到米赛尔要请姊姊帮你剪头发喔……」

    因为急速成长而长长的头发的确该剪才行。可、可是，现在比起这件事……

    「克、克莉丝……我也鼓起勇气来到这里了……那个……也想跟希洛特大人……」

    「啊，抱歉抱歉……可是我先说，我已经忍不住了。希洛特小弟，刚才流鼻血的时候，你不是想帮我止住鼻血吗？」

    「那、那个……对不起，我突然想碰你。一般来说不能做那种事对不对……」

    我用尊敬的语调，想办法拉回普通的距离感。这是我虚无飘渺的最后一丝理性。

    ――可是说自己「忍不住」的克莉丝小姐却好像对我的态度不满。她眯起双眼，然后……

    （唔哇……！）

    「嗯……你看，这样懂了吧？希洛特小弟……我也认为这是命运。我想，要不是对你有意思，我就不会认为你的身材很不错了……这就是本能吗？」

    她抓住我的手腕，眨眼间放上自己的胸部。

    （好、好软……这稍微比手还大一点的绝妙大小……而且，好、好像还有部分立起来了……）

    「我帮你跟姊姊保密……好不好？跟阿姨一起调皮捣蛋吧？没关系，我是第一次，可是大致都想像得到。」

    「想、想像……你的自信是从哪里来的。不、不对，希洛特大人，我没有想像过，可是我，认为只要顺其自然，身心就会自己敞开……」

    （敞、敞开……身体会敞开吗？我、我不是那个意思喔……怎、怎么办……！）

    都已经摸到了，就在做得到的范围内――拿到技能。

    我还做不到再更进一步的事，应该说我想照顺序来。就算有以恭顺提升好感度的契机，我还是想慢慢累积信赖。之后要是指挥与受到指挥双方的关系继续加深，我也必须真挚地检讨我的责任所在。

    「啊……对、对不起，我好像变得很敏感，从刚才开始就很奇怪对不对……自从看到希洛特小弟的身体，就一直……」

    「……我也是。您的身体线条十分美丽，不像我一样过度锻炼，却充满力量……啊啊……光是用看的脑袋好像就快失控了……」

    （极、极限了……我也快到极限了……！）

    成长后的现在，这种时候我不能畏缩。我不能让女性蒙羞，自己也要成长。我转念这么想――做好觉悟是现在的第一要务。

    「……突、突然对你们说这种话，你们可能会生气……可是我也已经忍不住了。」

    「……是、是。第一次有点恐怖，可是只要希洛特大人希望的话……」

    「虽然有点太快……可是这就是世间所说的暂时关系吧？但我不想要只有一次……你懂吗？跟我说你不是玩玩的。」

    「我、我不是玩玩的……我一直都很认真。我希望你们可以……」

    我在两人耳畔低语，说出自己想做什么。

    两人面面相觑，相当讶异，最后还是面露微笑。然后，两人一起拿起一直遮著胸部的双手。

    「可以喔，希洛特小弟。虽然不知道能不能做得好……可是只要希洛特小弟想要……」

    我的手解除限制，开始索求技能。我移动克莉丝小姐让我触碰她身体的手，感受著饱满的弹力，将意识转向视窗显示的内容。

    ◆LOG◆

    &#8226;你委托《克莉丝汀娜》进行「榨乳」。

    &#8226;你获得了「龙骑兵」技能！你接触了以龙为名之骑兵的灵魂。

    「哈啊……啊……真、真的有耶……是因为希洛特很会挤吗……嗯、嗯嗯……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;你委托《克莉丝汀娜》进行「榨乳」。

    &#8226;似乎能提升「龙骑兵」技能的等级。

    克莉丝小姐快要冷静下来后，我无论如何还是想要再1点技能，从另一边也挤出乳汁喝下。我渐渐习惯涌出的液体注入口中的感觉。

    「希洛特小弟……看你喝得那么开心。你真的也在忍耐啊……呵呵……嗯、哈啊……不、不行，那么用力的话会……！」

    一度点燃，我的脑袋就炙热无比，无法回头。洁西卡小姐也红著脸，盯著我和克莉丝小姐看。

    看到她咽下一口口水，我采取行动。洁西卡小姐有「洁癖」，似乎在介意还没沐浴就开始。

    「没关系。全部交给我……」

    她明明比我年长不少，我却认为自己应该这么说。洁西卡小姐的身体不再颤抖，双眼湿润地点头。

    「……麻烦……您了。虽然这不是能充满自信给您看的身体……」

    没有这种事。我回想自己与身为勇猛骑士的她战戟交锋的时候，同时扶著两个丰满的浑圆，交互使用主动技能委托。

    ◆LOG◆

    &#8226;你委托《洁西卡》进行「榨乳」。

    &#8226;你获得了「猛将」技能！你取得了在战场上扬名的大将之器。

    &#8226;你委托《洁西卡》进行「榨乳」。

    &#8226;似乎能提升「猛将」技能的等级。

    「呼……嗯……怎、怎么会……明明没生过小孩，居然会有……」

    和克莉丝小姐相比，洁西卡小姐的比较多，不过技能上升率好像一样。

    「谢谢你们……对不起，突然请你们做奇怪的事。」

    「……那、那个，希洛特大人，°男士这样就满足了吗？」

    「就是说啊……怎么能自己满足就结束咧？」

    「……不、不是，我那个，跟菲莉亚妮丝小姐……」

    有婚约了。都做了刚才那种事，这种话不可能当作藉口。

    「你跟菲莉姐姐做到最后了吗……？难怪菲莉姐姐的气质会变得那么温柔。」

    「……这么说也是。这样的话，我也不能继续要求下去……」

    「不、不是，不是这样……洁西卡小姐很有魅力，克莉丝小姐也是。可是那个，该说做到那种程度还有点太早吗……」

    看到我想逃跑，两人觉悟我对她们失去兴趣，但是我也有一点伦理观这种东西。

    ――既然现在不能做到最后，用别的方法不就好了吗？

    我知道这不是好主意，而是自以为是的藉口――我依序看著并排的两人的眼睛，露出十分愧疚的表情说：

    「……继、继续用这个方法满足你们……可不可以？」

    「是、是……希洛特大人这么说的话，现在这样也好……」

    「哼～……嗯呵呵，你这么有自信啊。那一定要满足我喔？否则我就去跟姊姊说喔……？」

    她们为了当上骑士团长磨练自己，不曾与男性交际。我实际感受到她们累积了不少这种类似青春期的郁愤。

    ――顺带一提，说到有没有办法满足两人，我在她们的魔力见底前勉强成功了。

    「嗯……嗯呜……希洛特小弟……好猛……我不跟姊姊说了……」

    「哈啊……哈啊……不、不行……只有胸部，居然这么……」

    「呃、呃……你们两个喝下这个吧。马上就会好了。」

    我喂瘫在地上的两人喝魔力药水，帮她们盖上毛巾后就离开了。我好像很依赖药水，不过这也是为了感谢她们消费了大量魔力。

    就算她们再怎么瘫软无力，我的内心也不允许自己帮她们擦拭身体。不过我也不是很清楚自己的基准就是了。

    于是，我就各种意义上拉拢了两位骑士团长成为伙伴，获得率领她们的资格。

    我越来越不知道见到妈妈时该说什么才好――但终于可以回去米赛尔了。我一面确认在更衣室提升的技能，一面怀念起故乡。

第四卷 第四章 返回西方领地的冒险

    ◇返乡

    御前比武结束后，我离开训练场。天空万里无云，一片晴朗，或许是因为来到室外，有种眩目的感觉。

    「啊！玛尔！玛尔～！」

    玛尔姬特小姐还有亚蕾塔小姐碰巧来看看状况，看到她们，克莉丝小姐兴奋地大叫，跑了上去。

    「啊，克莉丝！我听说，你跟希洛特弟弟比武，结果呢？」

    「讨厌，他超强！我还看到菲莉姐姐亲自传授的招式！一击必杀差点露出超丢脸的样子啦～」

    「你、你还好吗？希洛特弟弟他会用雷神大人亲自传授的招数，连我都不知道该怎么跟他打才好耶～」

    「玛尔跟我还有洁西卡一起上也赢不了他吧。这么强还这么可爱，讨厌！」

    「咦……可、可爱？克莉丝，你在我不知道的时候看到希洛特弟弟可爱的地方了吗？什么时候、在哪里？」

    「先别提这个……G玛尔，你胸部是不是又变大了？超越菲莉姐姐了吗？」

    「啊，好像差一点就能赢了说～……啊，等、等一下，希洛特弟弟在看，不要在这种地方……」

    （太、太大胆了……居然能把手伸进铠甲里。）

    克莉丝把手滑进玛尔小姐的铠甲下面，测量她的胸部大小。我不该这么说，但玛尔小姐害羞的模样十分新鲜。

    「讨、讨厌……希洛特弟弟是故意假装没看到的吧？」

    「我、我才……倒也不是没有装吧……对、对不起。」

    「没关系，反正玛尔平常那么大胆，偶而才会像这样害羞。」

    「亚蕾塔散发黑色的气场……克莉丝，不行，这个话题继续下去世界会崩坏啦！」

    「啊，对喔……对不起喔，亚蕾塔，我神经太大条了。」

    「你认真顾虑我也很伤脑筋……而且，我也不是不会从现在开始成长……」

    亚蕾塔小姐瞄了我一眼，是她的成长与我相关的意思吗？就物理上变大的方法，我在民间传说时有所闻――可是又不是揉了就一定会变大。

    「呃、呃……克莉丝小姐，差不多该放开玛尔小姐了。」

    「遇到玛尔不这样做感觉就不对劲呀。希洛特小弟要量量看吗？啊，希洛特小弟的话一定每天都在量吧～感觉你的个性很勤劳呀。嗯呵呵！」

    「……没、没有，没有每天……话说，我从来没有量过。」

    我一本正经地回答，克莉丝小姐就露出狐疑的表情看著玛尔小姐。玛尔小姐的脸变得比平常还要红。

    「我、我还没跟希洛特弟弟做那种……他最近才长大，也才刚做好各种约定……」

    「约定……？这样啊～哼～喔～希洛特小弟，该搞的事情还是有好好搞呢。」

    「还、还好啦……不是，搞不搞什么的，这样说会让人误会啦。」

    「哇啊啊……希洛特弟弟，你这种说法，克莉丝的少女妄想力会火力全开，会变得很不妙喔？不可以，不乖！」

    「我年纪不小了，也没有那么少女就是了。希洛特小弟怎么想？」

    （她很少女啊……不对，就算是亲阿姨，她也毫无疑问是个女人……这样好吗？）

    不管好不好都木已成舟，我不知道该怎么回答。

    克莉丝小姐说会帮我保密，如她所说，她也只有装腔作势，没有继续说下去。

    「亚蕾塔，跟玛尔一起工作很累吧？她睡相那么差。」

    「不、不会……我们不会一起睡。这么说也是，两位在骑士学校时代曾经是室友呢。」

    「因为是上下铺，跟睡相又没有关系～不过我会自己掉下去就是了。克莉丝那个时候还大叫『敌人来了――！』超慌张的说。」

    「那个时候真是年轻气盛呢。玛尔掉下床结果还继续睡，这反而比较可怕。」

    玛尔小姐跟克莉丝小姐原来是这种关系吗……两人在骑士学校同住一间宿舍。宿舍还有室友之类的，感觉真是青春。

    「啊……雷神大人！那个，我们之后该怎么办才好？」

    和观众席上的人们打过招呼之后，菲莉亚妮丝小姐晚一步离开训练场。她一边拨起金色的头发，一边潇洒地朝我们走来。

    「陛下允许我们前往米赛尔。军师玛莉大人也会以军事顾问的身分与我们同行……虽然我认为她应该留在首都，但她看到希洛特战斗的样子似乎有什么想法，在指示完首都周边的防卫布署之后，就会跟我们一起前往米赛尔。」

    「战略家」职业指的好像就是军师。看到我战斗的样子……是吗？如果我太弱的话，她是否就不会跟我们同行前往米赛尔了？这方面的缘由我想之后再问她。

    和菲莉亚妮丝小姐一起来的洁西卡小姐露出略显惋惜的表情。

    「克莉丝率领的赤骑士团选拔成员将组成先遣队，与诸位同行前往米赛尔，我则是随后跟上。兵力调动太过突然会削弱首都的防卫，并非上策。」

    「这样啊……那么洁西卡小姐，我们之后再见吧。我们会在米赛尔等你。」

    「……是、是。遵命，希洛特大人……！」

    洁西卡小姐撩起黑发摸著耳朵，标致的脸蛋红成一片。看到她这副模样，菲莉亚妮丝小姐叉起双手，呼地叹了口气。

    「你用了『神圣之光』之后……陛下与同席的各位都十分担心出了什么事。在离开更衣室之前难道发生了能让这两个人的态度改变这么多的事情吗？」

    「嗯啊……菲、菲莉姐姐，这是有比海还深的原因喔？其实我跟这个少年有很深的血缘关系，看起来也许非常突然，其实已经有好好相处的基础之类的了！」

    「唔……这、这样啊。霍维兹……克莉丝的家名与蕾米利亚大人的旧姓相同。我以前曾经想过，不过一直找不到机会问你。我真是太疏忽了。」

    菲莉亚妮丝小姐没有追究我和两位骑士团长做了什么，而是受到克莉丝小姐诱导。阿姨与外甥第一次见面本来就有很多话可以聊，只不过我们完全没聊那些话题。

    「嗯……原来如此。不过，洁西卡大人竟然会这么快对男性放松戒备。莫非是因为您认同了希洛特身为武人的实力吗？」

    「是、是……菲莉亚妮丝大人。希洛特大人的力量让我五体投地。现在我的胸口还感觉得到接下希洛特大人技巧时的酥麻。」

    「唔……这、这样吗。我也没想到他会抵达那种程度。我只能说……现在的希洛特果然在我遥不可及的地方。同席的各位大人也对与魔王战斗之人的力量心服口服。」

    「是的，只要有希洛特大人帮忙，似乎就能立刻抵达巅峰……现在我的腰还轻飘飘的，心情如梦似幻……」

    「呃、呃……这只有我的招式出乎意料地厉害，没有别的意思喔？」

    趁洁西卡小姐与菲莉亚妮丝小姐对话的差异还没被发现，我勉强回避了致命伤。菲莉亚妮丝小姐不发一语看著我，双手在胸前交叉的样子有点恐怖……乳袋放在手臂上，可是现在不是被这个吸引的时候。

    「……也就是威力强大到腰挺不起来吗？两人都换了装备，代表在比武中遭到破坏了吗。换句话说，使用神圣之光带两人回到更衣室是因为……」

    （她、她超级敏锐……现在的菲莉亚妮丝小姐具有媲美名侦探的推理能力……！）

    只要依顺序思考就不难发现，她快要抵达真相让我心惊胆战。「只要我赢了你们就对我言听计从吧？」「唔！杀了我！」要是被她误会我们有过这种对话……！

    冷汗滑落我的背，但菲莉亚妮丝小姐解开交叉的双手，把手放在洁西卡小姐肩上，对她露出亲昵的微笑。

    「老实说，我很羡慕你跟克莉丝。我原本想先接下希洛特的绝招的。自从他的力量大幅成长后，我还没跟他交过手……」

    「是……万、万分抱歉，居然擅自向您重要的希洛特大人挑战……让我深知自己力量有多不成熟。在出发前往米赛尔之前，我要废寝忘食努力锻炼自己！」

    洁西卡小姐比菲莉亚妮丝小姐还要年长，可是对她相当尊敬。或许是因为菲莉亚妮丝小姐从年少时期开始就一直是个超越洁西卡小姐的骑士吧。

    我佩服地看著这一幕时，一只手臂从背后架住我的脖子。

    「希洛特小弟，好险喔。从今以后也要继续保密喔？」

    「……是、是……这样好吗……」

    「嗯呵呵……应该吧。希洛特小弟感觉正经只有正经一半，但你要是始乱终弃，我会真的很没面子喔……放著我不管的话，我会可能会因为欲求不满生病喔？」

    「欲求……克、克莉丝小姐……！」

    我心里明白，但被明说出来就会感到责任感。不过对和蕾米莉亚妈妈长得一模一样的她我究竟还能做什么？我只能提升技能等级。

    （总而言之，再见到妈妈时的问题早就堆积如山了……遇到阿姨，跟她比武，然后彼此意气相投，这么说点到为止就好。）

    「……克莉丝，你是不是搞错距离感了？希洛特不喜欢你这样。」

    「怎么说这种话呢，姊姊真是的。啊，刚才那是真正意义上的姊姊吧？嗯呵呵。」

    「嗯……？你在说什么？克莉丝汀娜的姊姊是在米赛尔的蕾米莉亚大人吧？」

    女人的直觉一下有效一下又没效，害我捏了把冷汗。太好了……要是继续复杂下去，菲莉亚妮丝小姐就要闹别扭了。应该说，她会生气。

    「总而言之，从现在开始会越来越忙。希洛特的身体非常重要，希望你能多加注意。」

    「就是说啊。希洛特小弟，我跟赤骑士团的大家交代完话就去，你们先出发吧。那么掰～」

    「克莉丝，跑步要看前面！还有不要一直黏著希洛特弟弟！」

    「嗯，我会～」

    感觉她绝对不会，我得主动保持适当距离才行。

    然而克莉丝小姐胸部的触感还留在我掌心……不、不，我想太多了，那是我的幻觉。

    「希洛特，一不注意你就变成这样……你要适可而止喔。我跟玛尔都在等待顺序轮到自己。」

    「我、我会。」

    亚蕾塔小姐面露疲态，使我非常愧疚。之后要好好疗愈她的内心才行。应该说全部的人好像都需要。我不该让女人说出「等待顺序轮到自己」这种话。

    昨晚在菲莉亚妮丝小姐的别墅过夜时，以及在御前比武时，我都一直在意著某件事。我不论怎么呼唤优希娅，她都没有回话。不过集中精神，还是能感觉到她的气息。看样子她在心电感应的距离内，却似乎无法回应我。

    我担心著优希娅，去迎接回老家问候的温蒂后，在露西儿、伊安娜小姐、洁西卡小姐以及克莉丝小姐的送行之下来到首都大门，启程返回米赛尔。

    公王陛下赐了一匹新马给我。据说哥尼流公治理的北方领地是良马的产地，造访首都时向陛下进贡了一百匹马。陛下选了其中一头年轻的马给我，好像是菲莉亚妮丝小姐的爱马的直系血亲。它的名字叫做梅儿，是头有著一双大眼的母马，据说看到魔物也不为所动，相当冷静。

    （就连马也是母马比公马强……应该是偶然吧。）

    白色的鬃毛混了一点银色，看起来十分漂亮。就算没有装马镫，它也立刻就乖乖听我的话。看来取得了龙骑兵技能，对骑乘技术多少有些正面影响。

    我和艾许的商队借了马车，用来载不会骑马的队伍成员。菲莉亚妮丝小姐、玛尔小姐、亚蕾塔小姐都是骑马。意外的是连苏姐姐都有骑马的经验，身穿女仆装跨坐在马背上，散发出一股不可思议的风格。

    苏姐姐察觉到我的视线，拉著缰绳和我并肩，对我开口说道：

    「少爷，您受过马术训练吗？马有如手足一般控制自如呢。」

    「啊啊，没有。虽然比不上专家，可是我会骑喔。这是匹好马。」

    「真的是匹好马呢。我想刚才的武器在马背上也能使用……」

    「那个太重了，没办法直接这样用。如果需要骑马作战的话，我会用更轻的战戟。」

    重量是巨人半月斧的优点，也是缺点。马的负重再怎么重，我也不想对它造成太大的负担。

    想到这里，我想到自己既然取得了龙骑兵技能，用枪械系武器或许也不错。我不能太贪心，但是拿到新技能，梦想就难免越做越大。我还想骑马冲进敌阵以「猛将」技能威吓敌兵，直接大杀四方。

    （人与人之间的大规模战斗吗……让我想起公会战啊。）

    「少爷，在首都滞留的期间虽然没有机会，但我还是……」

    「我也想跟你交手喔。等到了米赛尔就来找机会吧。」

    「……是、是。不过少爷击败了两位骑士团长，请您和我交手太过自不量力……」

    「你为了跟我战斗努力锻炼过了啊。而且我有种感觉，苏姐姐未必会输给两位骑士团长。」

    我没有说好听话。六年前，当时强到足以让我瞠目结舌的她若是在那之后又更加精进直到今天――别说两位骑士团长，她的能力值甚至有可能抵达小命的等级。

    「……其实，说没有自信是谎话。毕竟个人战斗是我的专长。」

    「我感觉得出来。我的伙伴小命跟你的方向性相同，实力也不低……你遇见她，感觉如何？」

    「有种皮肤躁动不安的感觉。她分明是气质出众的女性，我却感到一股脖子上架著刀的气息。她对我没有敌意，但在强者面前难免会看见那种幻影。」

    「这样啊。她对战斗，还有追求强大有异于常人的执著。要是知道我跟苏姐姐交手的话，她可能也会想要跟你打。」

    小命好像会骑马，不过她现在坐在马车上。她还没跟大家混熟，于是想跟大家一起坐车聊天。希望在抵达米赛尔时她就跟大家打成一片了。

    「……想加入少爷的队伍，就必须突破这道难关呢。」

    「咦……不、不是，不是这样……苏姐姐，这么说来我记得你说要退出公会……」

    「是的，我辞职了。任职十年后，接受某个任务就随时可以离职。因此……若是少爷允许，我今后也想作为少爷的个人女仆服侍您……」

    「等、等一下……我不会拒绝，可是我跟苏姐姐道别的时候还很小，真的可以吗？再怎么有前途，我也有可能长成没有用的废物……」

    「那种可能性打从一开始就不存在。即便您说我过于深信不移，我也相信自己的眼光。而实际上，少爷也成为英雄在我面前现身……您知道我有多么欣慰吗？」

    ――这样的话。

    如果她一直以来都不停期待，就真的会高兴到难以言喻吧。看现在苏姐姐的表情就能清楚明白这点。

    平时冷静的她双眼湿润，脸颊微微泛红。我没有迟钝到不懂这个表情的意思。

    「……这样我就越来越不能输给你了。我如果赢了，想要一样东西。」

    「呵呵……少爷获胜时，请您尽管开口，不论是什么要求我都会答应。哪怕是难以得手的秘宝，不知去向的贤人，我都会为您找出来。」

    看样子苏姐姐完全想像不到我赢了之后想要什么。一想到打赢后要对这种人说出我的渴望，我就感到一股愧疚。

    我想要的是小时候看到，就一直无法忘怀的那个技能――「执行者」。

    我一定会在和苏姐姐的战斗中看到那个技能的极致。要是不全部接下又胜过这个技能，我就没有资格拿到手。

    「少爷……请问怎么了？十、十分抱歉，我情不自禁兴奋起来，说了什么不该说的话……」

    「哈哈哈……没有，我不是因为生气才不说话。看起来有那么扑克脸吗？」

    「扑克……？」

    「啊……呃、呃……看起来心情不好的话，就应该亲切一点呢。像这样笑起来有自然吗？」

    我一面觉得跟自己的个性不符，一面对苏姐姐微笑。我尽可能自然，但老实说我很没有信心。

    「……少爷从以前就很可爱。偶尔会盯著我看，若有所思的表情我至今仍难以忘怀。」

    （那是想喝奶的表情吧……唔！报应又来了……）

    那个时候真的是有什么技能要什么技能，看到稀有技能的时候就一心想著要授乳。尽管得不到的技能很多，不过我想这样也好。要是想要收齐，我就真的得过为了授乳而活的人生了。

    「啊……对、对了。就是这个表情。少爷即使长大，表情还是跟以前一样呢。」

    「不、不是，那个……对、对不起，我以后会注意。」

    「不，这种小事您不必特别在意……请问怎么了吗？」

    看来我想到授乳时的表情不是会被轻蔑的表情……太好了。

    从首都出发到米赛尔要花上三天。我们一到晚上就扎营休息，隔天再继续启程。

    冒险者技能的「露营」在这时派上用场。大家一面佩服我不知不觉间学到这个技能，一面开心地让我指挥露营的准备。

    ――然后，露营两天之后，我们第三天早晨出发，大约中午看见米赛尔的大门。

    「……你的表情看起来像是很久没回来了呢，希洛特。」

    「嗯，真的啊……有种好几年没回来的感觉。」

    其实根本不到十天。但一切变化太大，让我眼花撩乱――更令我感到充实。

    和守门的人办好进入城镇的手续后，我们先把艾许送回帕杜鲁商会。艾蕾娜阿姨出来迎接，紧紧抱住艾许与丝黛拉。

    「啊啊，太好了……你们两个都平安回来。一路上还好吗？」

    「嗯，有希洛特跟大家，完全没有遇到危险喔。商队的大家也是，对不对？」

    听到艾许这么说，商队的人们二话不说立刻点头。这部分应该归功于艾许的人品。尽管还是少年，他清廉的人品依旧受大家喜爱。路上遭遇山贼袭击公主的事情，商队的众人都意见一致要跟艾蕾娜阿姨保密，避免她担心。

    「妈妈，不要哭。我跟哥哥都多亏有希洛特，才能看见庆祝祭典喔。」

    「你们两个，太好了。希洛特弟弟呢……？」

    这一瞬间终于到来。我一面想著要处理长长的头发，一面走到艾蕾娜阿姨面前。

    这样看来，我的身高也已经超越艾蕾娜阿姨了。我边觉得不好意思，边做好会吓到她的觉悟，再次自我介绍。

    「艾、艾蕾娜阿姨……我是希洛特。我变成这样，你可能认不出来……」

    「……咦、咦咦……？究竟怎么会变成这样……希、希洛特弟弟，你被施了什么魔术吗？」

    （原来如此，还有这种解释方法……！）

    正确来说不是魔术，但是遭受莉莉姆以吸能术攻击，倒也不是不能解释为被魔术攻击。与其说生命力被吸走，再经由超回复长大，这样比较不会让他们担心。

    「……事情大致上就跟艾蕾娜阿姨想的一样。我会变成这样的原因，会再找机会跟大家说明。」

    「这样啊……很难受吧。希洛特弟弟，你过来。」

    「艾……艾蕾娜阿姨……哈噗……！」

    艾蕾娜阿姨眨眼间抱住我。大大敞开的胸口可以看见小麦色的丰满乳沟――她把我的脸压了上去，鼻子就夹在缝隙间……真、真是太大胆了……

    「谢谱你保护我们家的孩子。已经不能叫你希洛特弟弟了呢，叫你希洛特比较好吧？」

    「……艾蕾娜阿姨。」

    「呵呵……该怎么说呢。原本以为你跟里卡德还有蕾米莉亚很像，没想到这么……」

    抬起埋在胸部里的头，我和艾蕾娜阿姨四目交接。她盯著我后，不发一语放开我。

    「我会再专程去谢谢你们。你回家去被骂一顿吧。」

    「哈哈……果然会被骂吗？」

    「小孩子变成这样，做父母的当然会担心呀。你就当作是爱之深责之切吧。那么再见了，希洛特弟弟。」

    她还是加了「弟弟」，但是我想她以后可能不会再这么叫我了。不过，看刚才艾蕾娜阿姨的眼睛，感觉再跟她见面几次，好像会有什么事情发生……

    「希洛特……以后你可能会很忙，可是我还能教你读书吗？」

    「好啊，当然可以。丝黛拉姐也慢慢休息吧。」

    「嗯……谢谢。希洛特，再见。」

    「真的很谢谢你，希洛特。啊，迪恩也要回家了吗？」

    「我家就在那边！希洛特，再见！我要去跟爸爸说你有多厉害！」

    还来不及阻止迪恩他就跑掉了。他们父子感情很好，他一定很想念爸爸吧。

    我也想见杂货店的梅欧妮小姐还有工房的巴德斯爷爷，但我得先把大家送回家。想到这里，菲莉亚妮丝小姐的声音传了过来。

    「希洛特，我们想去旅馆借宿。我从陛下手中接获了要交给米赛尔领主的书信，只要让他看过，应该就能得到滞留的场所才对。今天就先在镇上的旅馆过夜，明天再拜访领主的宅邸和他相约会面，你觉得如何？」

    「嗯，我也认为越早越好。今天才刚抵达，就明天再说吧。」

    领主吗……我没看过他，不晓得是怎样的人。

    进行会谈时，交涉术也许会派上很大的用场。不，我现阶段还不打算要他把米赛尔给我就是了。

    （凡事循序渐进很重要。跟现在的领主会谈，一定会大大影响我的未来。）

    菲莉亚妮丝小姐她们客气地去旅馆住宿，可是仔细想想我们家还有好几间客房，可以让所有人过夜。不过一想到洗澡得轮流，大家分散好像还是比较轻松。

    我想，大家最后应该会住在同一个家里。这么一来，就需要事先准备――不是钱的问题，而是与领主交涉，请他提供据点。赤骑士团与玛莉小姐会晚一步来，也需要安排他们驻守的地方。

    涅莉丝贤者婆婆的小屋位在城镇外围稍微走进森林的地方。在前往那里的途中，莫妮卡姐姐回自己家了。莉欧娜说还要跟我来，于是只剩下我、莉欧娜还有米露堤三人。

    阔别许久走进森林，米露堤深呼吸，吸进怀念的空气。我也跟著深呼吸，回到家乡的感觉便更加强烈。

    莉欧娜和我都经过自己家附近来到这里，米露堤似乎察觉了我们的心境，看起来有些顾虑。

    「……这样送我回家，真的可以吗？」

    「当然可以。我们一起去贤者婆婆那里吧。」

    「贤者婆婆看到希洛特会不会吓一跳……？会不会有问题？贤者婆婆有时候是老婆婆，有时候又是大姐姐。」

    （贤者婆婆还很年轻啊……她变回二十七岁，现在应该回到三十一岁了。）

    米赛尔最强的精灵魔术师返老还童后，镇上的男性似乎更常跟她搭讪，不过她笑著说光是报上自己的实际年龄就能吓跑他们。

    ――然后，靠近小屋一看，有个头戴尖帽子，把栗子色头发绑在脑后的女性――不对，是少女，在小屋附近扫地。

    「奇、奇怪……？那是贤者婆婆吗？」

    「……贤者婆婆又变年轻了。」

    「哇啊啊……贤者婆婆从米露堤的奶奶，变成米露堤的姊姊了……！」

    尝过返老还童药水的米赛尔贤者似乎对甘露的味道上瘾了――我能想像这种事情发展。然后，看来就是这样。

    「唔……喔喔，米露堤！你回来啦，老身等了好久啊……喔喔，喔喔……」

    「……贤者婆婆，你又乱喝药了吗？」

    「别、别说得那么难听。老身想这么说……不过就是克制不了诱惑啊。老身已经不会再喝了，这好像就是极限了呢。」

    （贤、贤者婆婆……您说是极限，没想到居然会年轻到十六岁……）

    现在的贤者婆婆是个看似聪明绝顶的少女魔法师――更正，少女魔术师。她脸上总是挂著无畏的笑容，从长袍中依稀可见的肌肤水润而年轻。都返老还童了，这是当然的。

    「贤、贤者婆婆……我回来了。我是希洛特。」

    「……唔嗯……汝料到老身会返老还童，才长大了吗……呵呵，年龄正好呢。」

    不用问年龄正好做什么，我该怎么说才好……我就不能拜访一个地方不立旗吗？

    「贤者婆婆，小希变得这么大了，你还认得出来吗？」

    「你、你在说什么。在希洛特面前可不能说什么变大喔。」

    「贤、贤者婆婆……我不知道能不能这样叫您，可是这种话不能在小孩子面前说啦。」

    「……唔～」

    「……希洛特也是小孩。虽然变大了，可是只有变大而已。」

    莉欧娜和米露堤这么强调。是要我只有在两人面前维持八岁的意思吗……难度有点高啊。

    「跟你们两个说这个还早。我迟早会教你们，先等等。」

    「好～……小希要教我们什么？现在就教我？」

    「我也想知道……你要是不告诉我……」

    「唔哇！兽、兽人化作弊……哇啊啊……！」

    ◆LOG◆

    &#8226;《米露堤》正在咏唱咒语……

    &#8226;《米露堤》发动兽魔术！《米露堤》暂时获得了山猫的力量！

    「不、不要！耳朵太……我、我说！我绝对会说啦！」

    「舔舔……啾。希洛特的耳朵好好吃……舔舔。」

    「……莉欧娜也想舔。贤者婆婆，我可以舔吗？」

    「好啊，舔个过瘾吧。老身排在后面就好。希洛特，老身可不许你逃跑喔。」

    「等一下，您不负责阻止的话……啊啊～……」

    为什么我会被她们两个舔耳朵……看起来很好吃吗？

    「舔舔……啊嗯。小希的耳朵好好吃……」

    「……莉欧娜舔得比我还高兴。」

    「因为真的很好吃啊……啊，小希不可以逃……不要乱动。」

    「救、救命啊……贤者婆婆，救救我！这个状况实在是太……！」

    贤者婆婆面露微笑看著我。这、这是……有种她会提出交换条件的预感……！

    「……希洛特，你如果从今以后不叫老身『贤者婆婆』，改成『涅莉丝小姐』老身就救你。如何？」

    「……！」

    我想说这点小事不算什么，却发现称呼方法具有重要的意义。

    我第一次称呼她涅莉丝小姐的时候做的事情是――边被米露堤偷看，边进行技能传授。我现在依然记忆犹新，在昏暗的小屋中，涅莉丝小姐当时回归成二十七岁的身影在间接照明中浮现。虽然从长袍上看不出来，可是巨大丰满的恩惠象徵如实展现了母性63的数值。我还鲜明地记得那似乎能继续抵抗好几年重力的紧实感。

    然而想起这个，我一般应该就此打住，但――现在反而想更进一步。

    「涅、涅莉丝小姐……我已经痒到受不了了……」

    「呵呵……有点不够乾脆，不过罢了吧。米露堤，莉欧娜，调皮捣蛋就到此为止吧。」

    「嗯……好～小希谢谢你，很好吃喔。」

    莉欧娜的脸容光焕发……她是梦魔，难道是舔我的耳朵吸收了精气之类的吗？但愿不是如此。

    「……我也不能叫贤者婆婆，要叫别的名字吗？」

    「只有希洛特特别喔，毕竟他是老身的大弟子。米露堤和莉欧娜也很特别，可是那是不同的『特别』。明白了吗？」

    「嗯，知道了！贤者婆婆，莉欧娜有没有变聪明？」

    「……我好像也变聪明了。」

    「嗯嗯，有有有。人会经历各种事情长大成人啊。」

    不愧是贤者婆婆――不，涅莉丝小姐。能在不让两人感到寂寞的状况下画下句点。

    「呵呵……你长得比老身还高了呢。是不是就快追上里卡德了？」

    「爸爸应该还比我高很多吧？」

    「不见到他就不知道。其实，老身稍后被邀请拜访你家。今天早上蕾米莉亚来拜访，不知道是不是感觉到了什么，说『希洛特要回来了』。看来她猜得没错啊。」

    （妈妈……为了迎接我回来，找了大家……）

    一般来说不可能发生这种事，但妈妈感应到我要回来了。

    ――比起背后有什么理由，我纯粹为这件事感到开心。

    ◇与父母重逢

    暂别米露堤，我把最后留下的莉欧娜送回莎拉莎阿姨家。已经看得见我的家了――不过我还不能回去。

    我以为去莎拉莎阿姨家的途中会遇见妈妈认识的人，但是我谁都没有遇到。

    「……奇怪？妈妈好像不在家。是去买东西了吗？」

    「嗯……这样啊。海因兹叔叔也不在吗？」

    「这个时间爸爸都在工作，今天也不在。我去看一下！」

    莉欧娜说完就跑向自己的家。她有带钥匙，打开门走进里头――然后。

    不久之后，莉欧娜拿著一张纸条走了出来。那不是羊皮纸，而是用植物性纤维做的粗草纸。这种纸常拿来写便条。

    「她说要去教会一下。我也去好了？得去跟塞拉小姐打招呼才行。」

    「这样啊。那我也……」

    「没关系，我可以自己去。小希，谢谢你！那么再见！」

    莉欧娜挥著手跑掉了。我发现自己好像有点过度保护――明明知道魔王转生体的战斗力不低，稍微离开她一下我就担心不已。

    （……有种不好的预感……希望能早点遇到莎拉莎阿姨……）

    莉欧娜如果遇到莎拉莎阿姨的话，晚上应该就会带她来我家才对。我心里抱著期待，终于走向自己的家。

    站在家门前，心里涌现的感慨超出预期。

    不仅如此，我同时开始紧张。真希望能有人陪我――想到这里，我告诫自己不能想这么丢脸的事情。

    「……！」

    我下定决心正要敲门。这时，门从内侧打开――出来的人是妈妈。

    我应该说声「我回来了」，话却说不出口。

    我怕她会问我是谁。她要是这么说，我没有信心能解释清楚。

    在爸爸与妈妈面前，我还只是个小孩。只有身体长大，精神完全没――

    「哎呀，这不是希洛特吗？欢迎回来。怎么了，怎么露出那种表情？」

    「……！」

    妈妈看到我，一眼就认出我来了。

    （啊啊，没错……我到底在担心什么？艾蕾娜阿姨，涅莉丝小姐都认得出来。这么一来，妈妈怎么可能认不出我呢？）

    我心里这么想，其实担心到快死掉了。要是回不了家怎么办？我想过好几次这种可能。

    「……妈妈，我……我……发生了很多事情……」

    「呀……怎、怎么了？妈妈说错什么话了吗？希洛特，我应该先问你为什么突然长这么大吗？」

    「对、对不起。明明长这么大了……唉，不行。我完全不行……」

    我自己也没想到会变成这样。妈妈发现是我的瞬间，我内心的感情溃堤了。

    投身战斗、帮助露西儿全都是我自己的决定，我无怨无悔。

    得知长大的好处、变强、被承认为大人，在心中感到喜悦的同时，不安也从未消失。

    ――但是，妈妈却没有质问我原因，纯粹理解我就是我。

    她一如往常地迎接我回家，让我开心不已。

    「唉……真是拿你没办法。爸爸会嫉妒，一下下就好……过来，希洛特。」

    「……！」

    妈妈张开双手，从正面把我搂进怀里。绕到背后的手温柔地拍著我的背。

    我想起不久之前自己还是婴儿时的回忆。

    我已经长得比妈妈还高了。但在妈妈心中，我还只是个小孩。

    「发生了什么事，你之后再告诉妈妈就好……可是啊，我先说清楚。希洛特不论变成什么样子，妈妈都知道是你。父母就是这样喔。」

    「……对不起……我做了很多傻事……还有很多不能跟妈妈说的事情……」

    「那些全部都没关系。因为希洛特从小就很爱做自己想做的事情呀。你救了妈妈，也救了索妮雅。爸爸也常常说希洛特是我们家的骄傲。你光是回来，我们家就闪闪发光。当然，你不在的时候我们也很努力。对不对呀，索妮雅？」

    「葛哥，索妮雅想要抱抱！」

    看到妈妈在玄关，索妮雅也跑了过来。她钻出门缝，抱住我的膝盖。

    「奇怪……葛哥好大！为什么变大了？G，为什么？」

    「呵呵……索妮雅也认得出来是希洛特呢。因为她是你妹妹呀。」

    蕾米莉亚妈妈开心地微笑。我离开她的臂弯，揉了揉眼睛，抱起索妮雅。

    「呀～！好高～！葛哥，我要抱紧紧！」

    「哈哈哈……好，这样好吗？抱紧紧～」

    「呀哈哈哈！耶～抱紧紧抱紧紧！」

    八岁的身体做不到这种事。我看过爸爸抱起索妮雅陪她玩的样子……原来是这种感觉。

    我跟索妮雅玩了一阵才把她放下来。不过她马上又爬上我的身体，回到我怀里。由于一只手就能抱住她，于是我就这样把她抱在怀里。

    「希洛特，谢谢你。你不在的时候她看起来好无聊……我在织布的空档陪她，可是她一直吵著要找哥哥玩。」

    「索妮雅，对不起。哥哥以后会多陪你玩一点。」

    「不用，没关系。索妮雅很乖。」

    「喔喔……这、这样啊。索妮雅平常都玩什么？」

    「秘密！G嘿嘿……骗你的。我等一下再跟葛哥说！」

    天真烂漫，我的妹妹索妮雅笑起来真的很可爱。她总有一天会嫁出去吗……跟爸爸一起烦恼的日子一定会来吧。

    「葛哥，葛哥。」

    「嗯？怎么了，索妮雅？」

    「欢迎回来。亲亲～」

    「……索、索妮雅……」

    怀里的索妮雅亲了一下我的脸颊。有点痒痒的，有点害羞，有种难以言喻的感觉。

    「呵呵……希洛特怎么害羞了呢。索妮雅，太好了对不对，哥哥很高兴喔。」

    「真的吗！？我最喜欢葛哥了！最喜欢！亲亲～&#9834;」

    「妈、妈妈……不要一直怂恿索妮雅啦……好、好痒。索妮雅，哥哥很高兴，可是你再亲下去脸颊会肿起来啦。」

    「跟爸爸比起来她比较喜欢哥哥呢。对吧，里卡德。」

    ――爸爸。谁想得到他竟然就站在背后。

    「索、索妮雅……是这样吗？爸爸今天也提早回家，结果你只在乎哥哥吗……？」

    「索妮雅喜欢爸爸！更喜欢葛哥！」

    会说「爸爸」，为什么「哥哥」反而说不好？不，我猜大概是养成习惯了。

    「嗯、嗯嗯……！？希洛特，你长这么高了！？什么时候变得这么像爸爸了！？」

    「哎呀，他也有像我喔？对吧，希洛特，眼睛跟我一模一样吧？」

    「不、不是……那个爸爸，这样就好了吗？一般来说突然长这么大不会怀疑是不是同一个人吗？」

    爸爸用手扶著下巴望著我，眯起眼沉吟了一会儿，接著露出爽朗的笑容说：

    「不管怎么看都是希洛特啊。G，那个长头发跟爸爸年轻的时候一样，不太好就是了。」

    「亲爱的那个时候很调皮呢。骑士团长也一直要你理掉。」

    「那、那个时候的事情就别提了。那时我还年轻。爸爸也有很多过去喔，希洛特。」

    「嗯、嗯……不，爸爸没有吓到的话，我很高兴……」

    爸爸的适应力远远超出我的想像。今天他也去劈柴――不对，今天好像是去讨伐魔物，身上受了一点小伤。

    米赛尔的危险度最近提升了吗？居然出现能伤到爸爸的魔物……

    「爸爸，这个……」

    「喔喔，伤药吗？哎呀，不小心擦伤了。不好意思啊，希洛特。」

    爸爸对我持有药水没有任何疑问，直接一饮而尽。生命完全恢复后，伤口也急速复原。

    「呼……所以说，你是怎么长大的，能跟我说吗？」

    「啊……嗯、嗯，如果爸爸愿意听，我之后会解释清楚。」

    「什么如果？当然愿意。听儿子的英勇事迹也是做爸爸的享受之一啊。是吧，索妮雅？」

    「索妮雅也想听！葛哥，让索妮雅一起听！」

    「索妮雅不行喔，你等一下不是要跟妈妈一起洗澡吗？」

    「葛哥要不要一起洗？」

    「唔……这样爸爸我也可以一起洗吗？」

    爸爸一定是因为我回来，兴致才这么好。如果是这样的话我很高兴，可是我突然长大，他好像也有点莫名兴奋。

    「爸爸不行！跟爸爸洗很丢脸！不要一起！」

    「这、这样啊……爸爸不行吗。希洛特，那你就跟爸爸一起洗吧。」

    「嗯、嗯……偶而一次也不错。」

    「你有很多话想说吧。爸爸也想看看希洛特能不能跟爸爸进行哥们间的对话。」

    「亲爱的……你过度干涉的话，希洛特会被你吓到喔？」

    「不会的，蕾米莉亚，当爸爸就是要好好教他大人究竟是什么东西……」

    爸爸一副想说得不得了的模样。不能怪他，我从以前就比较常跟妈妈一起洗，爸爸看起来总是很寂寞。

    「那么葛哥，下次再跟索妮雅还有妈妈一起洗吧？」

    「呃、呃……那妈妈，我可以帮索妮雅洗吗？这样就能两个人一起洗了。」

    妈妈应该不能跟现在的我一起洗澡才对。我跟索妮雅的话还算普通，在每个家庭都算常见。

    「哎呀，妈妈也可以跟你一起洗喔，希洛特。你在客气什么？还只有八岁，有什么关系呢？」

    （母、母亲大人……！）

    我已经无话可说了。在妈妈心中我还只有八岁……我反而因为别的原因想哭了。

    「希洛特，久久一次，你就好好跟妈妈撒娇吧。我想你差不多该戒掉，甚至可以说已经不能再撒娇了。」

    「嗯、嗯……没有，我又还没决定要跟妈妈一起洗。」

    「爸爸没有意见喔。爸爸在跟索妮雅绝对不跟我洗之前不会放弃。等她开始说衣服不想跟爸爸的内裤一起洗的时候，难免会有点受伤吧。」

    「爸、爸爸……你还挺难为的啊……」

    我只能在心中同情他。爸爸……你还这么年轻。索妮雅进入青春期的速度也快得可怕。

    我不知道要什么时候提出克莉丝小姐的话题，可是在她抵达米赛尔之前随时都可以说。总之妈妈她们好像要去洗澡，我决定先回自己的房间。

    我的床本来就很大，所以继续睡也没有问题。打扫家里的阿姨每天都有整理，所以睡起来软绵绵的很舒服。

    「……哎呀，现在可不能睡。」

    我有件事情一直放在心上。在晚餐前还有时间，我思索该怎么去找优希娅。

    我还没好好感谢她救了我一命。我暂时向优希娅集中意识。

    （优希娅，你在附近吗？你有跟我们一起回来米赛尔吗……？）

    我感觉得到气息，她却没有回答。说不定她和莉莉姆战斗时受了伤，在瞒著我――我这么想的瞬间。

    （……主人……现在……嗯……嗯呜……好热……身体好热……）

    「……优希娅，你还好吗！？优希娅！」

    心电感应传来的声音痛苦无比，使我一口气心跳加速。我立刻起身，用力呼唤优希娅。

    （……没……问题……森林的……湖……以前遇见……主人……嗯……嗯啊啊……！）

    断断续续的声音使我更加不安。最后那声像是她的悲鸣，却也有点妩媚。

    ――我在想什么啊。我告诫自己。优希娅在呼唤我……还跟我说了确切地点。

    「优希娅，我现在就去！你等我……！」

    我已经听不到优希娅的声音了。离开房间跑下一楼时，我和爸爸擦肩而过。

    「喔……希洛特你要出去吗！？」

    「对不起，我会在大家来之前回来！」

    「喔好，路上小心啊！」

    只要获得爸爸的允许，他应该会帮我解释为什么我不在家吧。我跑向外头，朝森林里狂奔。

    ◇黄昏的湖畔

    我循著幼时的记忆前往湖泊。夜晚将近的昏暗森林中出现了几只魔物，但不是现在的我的对手――魅惑之后，我要它们回到森林深处。可能会提升危险度的凶狠魔物则是用魔术打倒再继续前进。

    「哈啊……哈啊……」

    我马不停蹄急忙赶到，西沉的夕日使湖面辉煌闪耀。

    澄清的水面微波荡漾，如同宣告刚才有人在这里。

    循著波纹，我看到了「那个」，瞪大双眼，然后感到全身血液凝结的错觉。

    眼前是透明，形似优希娅的雕像。

    「――优希娅……！」

    我多么希望不是这样。我想相信那是别的＼雕像（物体）。

    可是那个实在是太像优希娅了。即使靠近看，看起来简直像是她直接变成了玻璃。

    「优……希娅……骗人的吧……？」

    雕像位于湖的浅滩。我试著用手触摸发现非常沉重，无法轻易推动。

    头上的角、柔软强韧的尾巴、冰凉的双眼，全都跟优希娅如出一辙。

    她为什么会变成这样？绝望侵蚀我的内心，自己为什么没有早点察觉她正在受苦的后悔让我顿时浑身无力。

    浑身湿透也无所谓，我眼前的一切全失去了意义。

    「优希娅……！哇啊啊啊啊啊……！」

    我难忍悲痛放声大叫。就在这个时候――

    哗啦，响起一声水声。我察觉背后有人，缓缓回过头。

    ――眼前是一丝不挂的女皇龙少女。

    她平安无事。放心在胸口扩散的同时，少女难为情地红了脸颊，低头开口说道：

    「……我原本想等主人。等主人接受我的时候到来。」

    「……优希娅……你平安无事吗？你还活著……你还活著吧……？」

    优希娅点了一下头。她看起来比以前还要楚楚可怜，生硬的表情似乎也展现出更多细微的情感。

    太惹人怜爱了。看到她的模样，我忍不住这么想。

    平时会用魔力创造衣服的优希娅没有遮住身体。她的头发比平常还长，身高也长高了一点――发丝下的乳房看起来也比之前更大。她本来就有在成长，现在的变化则是大到一目了然。

    「那、那边那个透明的优希娅……究竟是……」

    「……好丢脸……不要盯著看。」

    「……对、对不起。咦，你是说那个透明的丢脸吗……？」

    优希娅用双手遮住脸点头。明明有其他该遮的地方，对她来说，「那个」被看见似乎比裸露身体还要丢脸。

    「摸了就知道，『那个』的背裂开来了……是我刚才脱下来的……」

    「脱下来……咦……难、难道说……」

    （脱皮……对、对了，龙是会脱皮的生物……！）

    既然知道就好说了。我试著对宛如优希娅透明雕像的物体进行「鉴定」。

    ◆道具◆

    名称：女皇龙的水晶壳

    种类：素材

    稀有度：传说级

    &#8226;女皇龙脱皮后生成的道具。

    &#8226;以高度锻造技术溶解之后，能与各种金属制成合金。

    &#8226;能够用来研磨武器。

    （女皇龙的素材……这、这应该是超高级的素材吧……？）

    「优、优希娅……对不起，我知道你很害羞，不该说这种话……」

    「……那个壳，主人可以带回去。我知道能用来制作武器。」

    「谢、谢谢你……给我这么贵重的东西……」

    我试著装进道具栏里，发现比想像中还简单。女皇龙的水晶壳――只要用了这个，就能除去巨人半月斧的锈蚀，并更加强化。

    「……主人能够收下最好。不能收下的话，就只好放进宝库里……可是很丢脸，我不太想放在那里。」

    「谢谢你送给我。不过，真的太好了……优希娅你……」

    我还没说完，响起哗啦一声水声，银色少女的影子划过水面。

    优希娅抱住我。

    她从正面抱著我，把手绕到我背后。她将脸埋进我胸口磨蹭，接著抬头看我。

    「……主人长大之后，我的胸口就一直好痛。既然会这么难受，我甚至想离开您。」

    「……这、这是……因为我跟大家很要好吗？」

    优希娅满脸通红地点头，然后继续说道：

    「因为……我是龙。一想到主人是不是希望能不借助我的力量打倒魔王，我就感到害怕……因为我不是人类……」

    「……我不是要你不要在意这件事吗？优希娅……我这么没有信用吗？」

    「……主人没有不对……因为我是龙……跟菲莉亚妮丝不一样……所以……」

    优希娅的气息是在我和菲莉亚妮丝小姐在别墅过了一晚之后开始变淡的。

    ――优希娅看到了那一晚的事。我因为没有感觉到她的气息，以为她没有看见而放心。

    只要是心电感应传达得到的距离，我是怎么看待菲莉亚妮丝小姐的，她不可能不知道。

    「对不起，优希娅……我太疏忽了……完全没有考虑到你的心情。」

    「……主人没有错，错的是我……明明是龙，却痴心妄想跟您永远在一起的我……」

    优希娅的情绪为什么会突然成长到这种地步？

    如果这也是因为她看见我和菲莉亚妮丝小姐……我做的事情就太残酷了。

    「……优希娅，你说想要小孩对不对？」

    「……我会给主人添麻烦，所以我已经……不想再任性了……」

    优希娅应该从不知道「任性」这个词，但她却得到我这个主人，学到了人心的微妙感情。

    ――不过，我认为这是不幸中的大幸。今天如果没有找到她，优希娅就会……

    「这不是任性。优希娅不是一直说想要小孩吗？」

    「……可是，我是龙……主人是……」

    这种事情，我打从一开始就没放在心上。

    我轻抚优希娅的脸颊取代回答。她不知道我想做什么，盯著我看。

    我要教这纯洁无垢的少女生小孩的意义。在这让我感到一丝罪恶感的同时，我夺走了优希娅的吻。

    「嗯……嗯……」

    嘴唇彼此接触，优希娅的身体微微颤抖。我抱紧她，继续亲吻她。

    「……嗯……嗯呜……嗯嗯……哈啊……主人……」

    优希娅恍惚地说，却还是以不安的眼神望著我，问我是否真的可以。

    「……谢谢你在我和魔王战斗时救了我。优希娅要是不在，我们就……」

    我应该更早告诉她的。然而我却因为无谓的固执，无法老实说出口。

    优希娅的眼中掉下泪来。眼泪变成泪石，落进想替她抹去泪水的我手中。

    轻抚刚亲吻过的嘴唇，优希娅露出微笑。那是个令我的胸口幸福洋溢的微笑。

    「……大家嘴对嘴帮主人喂药，所以刚才的是第二次。」

    「这样吗……你说大家，也就是我得一一跟她们道谢了呢。」

    优希娅点了一下头，然后拉著我的手抚摸自己的胸部。

    手中的触感比以前还大，还要柔软。她也越来越接近成年――不，应该已经成熟了吧。

    「嗯……主人的手……好热……」

    「我还以为你怎么了。优希娅你说好热……原来是那个时候脱皮的吗。」

    「……脱皮后有一阵子不能生成衣服。」

    裸体的优希娅因为被我看到而害羞――程度更甚于以往。

    「……对优希娅来说，会害羞一定是好事。」

    「……不好。我认为主人不管怎么看都应该无所谓，这样就做不到了……所以，我想变好。」

    「不用变好。这又不是生病……我也觉得这样的优希娅非常可爱。」

    看到优希娅的眼泪时，我下定决心。

    我一直得不到答案，并害她饱受煎熬。一想到优希娅会不见，我是真心害怕不已。

    既然会有这种想法，我就不该让她继续等下去。

    「优希娅是龙，我是人类。就算是这样，我也无所谓……更不会后悔。」

    「……！」

    我明确表明自己的心意。要是优希娅再次拒绝，就代表我只是这种程度的男人罢了。

    ――可是优希娅笑了。她双眼湿润，发自内心开心地笑了。

    「我想要主人的孩子……现在就想要。」

    优希娅以颤抖的嗓音说。我点头，看向她的身体。

    她察觉到我的视线，想要遮起胸部――她的脸红到了耳根子。

    「啊……」

    我温柔地抓住优希娅双手的手腕，一一拿开，接著把脸凑向露出来的雪白曲线前端。

    彼此接触后，细微的水声持续了一段时间。我的嘴唇感受著她冰凉的体温――以及她逐渐开始发烫的身体。

    「哈啊……啊……主人……」

    「……没关系，全部交给我。你什么都不用怕。」

    我拨开优希娅脸上的银发，再次亲吻她。看到优希娅闭上双眼，我也闭起眼睛，再度抱紧她。

    感受著生命的鼓动，我想：生命自水中而生――我一开始以为在这座湖畔遇到优希娅是不幸。

    如今所有的记忆都变成回忆。再次放开她，彼此对望，优希娅已经不再隐藏自己的身体了。

    静谧黄昏的森林，传来一声声水声。

    除此之外只听得见我和优希娅的喘息。

    风拂过水面，我担心优希娅湿透的裸体，但两人都不觉得冷。

    不仅如此，还浑身火热。

    脑中唯有感受对方的热意。

    布满银色鳞片的尾巴缠绕我的身体，温柔地包覆著我。

    我抚摸优希娅洁白的美背，说我也喜欢她变成龙的样子。

    优希娅十分开心地笑了。然后她立刻双眼紧闭，发出甜美的娇吟。

    最后她低头看著我，央求我再次抚摸她的身体。

    我百分之一百二十回应她的要求。银色的龙少女再度在我身上弓起身体，最后一次甩动湿润的头发。

    我和优希娅离开湖边时，太阳已经开始西沉了。

    现在优希娅穿著一如往常的薄纱。我隐约觉得胸部还有下半身的布料好像比之前更不透明――这是她比之前还要淑女的证据。

    「……皇龙的幼仔不容易怀上，可能会花一点时间。」

    「这样吗……呃、呃……那么那个，我得再接再厉呢。」

    「我的身体明明很强壮……但还是有点走不稳。主人变得太强了……」

    「……对、对不起，应该要体贴一下你的身体才对的。」

    我现在也比优希娅还高。如此一来，感觉就像是在湖畔做了不该做的事情。

    ――实际上是真的做了不该做的事情。我想到菲莉亚妮丝小姐牵制克莉丝小姐的那一幕。

    「……没关系，我不是人类，主人什么也不用说。我只是服从主人的龙。」

    「不、不行……这也该说清楚才行。我刚才不是说不用在意自己是龙了吗？」

    「圣骑士是除了主人之外我第一个尊敬的人。我不想惹她生气。」

    优希娅看起来不像是在开玩笑。居然认真让女皇龙害怕……菲莉亚妮丝小姐……没有，她是真的很强。

    「……如果可以，我不想与她为敌。也许很困难……不过我想跟她维持友好关系。」

    「就是说啊……你说得对。我会好好跟她说的，不用担心。我也不想一直拖拖拉拉的。」

    「……只要有既成事实，我不是妻子也可以。」

    「那个词是谁教你的……优希娅，你对人类还挺有兴趣的嘛。」

    我这么说，优希娅便开心地――对，我看得出来她捉弄我很开心――露出淘气的笑脸说：

    「我对主人有兴趣，就是这么回事。」

    「……这样吗。这样的话，我被你摆了一道啊。」

    「……看到我脱下的壳，主人喊得好大声。主人在哭吗……？」

    「这、这……很丢脸，你不要一直捉弄我啦。」

    起初她没有感情，对人类也没有兴趣。我觉得那个身影遥不可及，美丽无比。

    然而现在不同。我从今以后也想好好珍惜如此接近到触手可及，知道人心以后逐渐改变的优希娅。

第四卷 特别篇 她们的秘药

    我们在王都的旅馆轮流守候与魔王莉莉姆战斗而负伤的他。

    「呜……唔……呃啊啊……」

    「希洛特弟弟……不要紧。小生我们陪在你身边……」

    「呜……咿咿……呜呜……师父……」

    温蒂一直哭个不停，莫妮卡小姐则是露出悲痛的表情擦拭希洛特弟弟脸颊上的汗水，并频频更换他额头上的毛巾。

    莉欧娜妹妹她们哭累睡著了。令人讶异的是，莉欧娜妹妹、米露堤妹妹与优希娅――皇龙少女一起拯救了希洛特弟弟他们。

    菲莉亚妮丝小姐疲惫不堪，现在睡在希洛特弟弟隔壁的床上。命也十分憔悴，在别张床上休息。

    骑士玛尔姬特小姐、医护兵亚蕾塔小姐则是在我们之前照顾希洛特弟弟，现在正在别间房内休息。两人看到被搬到这里的希洛特弟弟，都慌到哭了出来。

    （……即使重获新生……你还是这么受人喜爱，这么受人珍惜……所以你一定要活下来。我是为了跟你一起冒险才转生而来的……）

    「……好冷……」

    「……出血很多，就算用万灵秘药的效果恢复，体温也升不起来。」

    「为了师父我什么都愿意做是也！我该怎么做才好是也！？」

    「希洛特他……没错，希洛特他喜欢跟我们撒娇。喝过我们的奶之后都很有精神……这样的话……」

    莫妮卡小姐说出相当大胆的提案。我也觉得这个想法不无道理。

    身为转生者的我若是能以「授乳」恢复希洛特弟弟的生命值，就会显示在资讯视窗上。

    「这么说也是……来试试看吧。若是能一边温暖希洛特弟弟的身体，一边喂他喝奶……」

    「了、了解了是也……！」

    「我们一定要温暖他的身体……这是我们认真想到的方法，绝对不是在开玩笑……」

    莫妮卡小姐一面顾虑睡著的菲莉亚妮丝小姐还有命，一面脱下外套，发出唰唰的声响解开缠胸布。小麦色硕大的乳房每次都让希洛特著迷――甚至令我有些嫉妒。

    温蒂也脱下衣服，露出白皙的裸体。我每次都戴著面具露出胸部，感觉起来有点奇特的癖好很难为情，但是在喊冷的希洛特弟弟面前可没有时间犹豫。只留下内裤脱下所有的衣服后，我们小心翼翼地爬上希洛特弟弟的床，从左右依偎著他。

    「哇啊啊……没、没有我的位子是也……！」

    「温蒂，你先等一下……希洛特弟弟的身体好冰……」

    「希洛特，这边喔……对，是你最喜欢的ㄋㄟㄋㄟ……哈呜……！」

    不停呻吟的希洛特弟弟一口含住莫妮卡小姐送到他嘴边的乳头，然后发出啾啾的水声，心无旁鹜地吸了起来。

    「啾……啾～～……噗哈……啊嗯，啾……啾嗯……」

    「嗯呜呜……明、明明在睡觉……还吸得这么用力……嗯啊啊……」

    莫妮卡小姐嘴上这么说，却仍然交互让希洛特吸吮自己的胸部。他用力到就连在旁边看的我都不自觉地身体发烫。

    「哈啊、哈啊……温蒂，交、交换吧……我的腰挺不起来了……」

    「这、这么厉害吗……有点紧张是也……嗯呜呜……！」

    一交换，希洛特弟弟就立刻吸上温蒂鲜艳粉红色的乳头，发出更响亮的声音吸吮。

    「呼啊！啊，师、师父，请、请您手下留情……是也～……！」

    看到发出甜美呻吟授乳的温蒂，我按捺被搁在一旁的心情，感觉到希洛特弟弟的身体开始热了起来。

    「嗯啊啊……快、快到极限了是也……」

    温蒂的魔力最大值比较低，因此光是两边乳房各喂一次就已经抵达极限了。

    我的魔力是三人中最多的。莫妮卡小姐依偎著希洛特，我则是和温蒂交换位置，把乳房送到他嘴边。和莫妮卡小姐相比，我胸部比较小，因此得倾身向前――这么一来乳房便毫无防备。

    「呼啊啊……啊啊……！」

    我原本想忍住声音的，超乎预期的吸力却害我差点失去意识。也许是维持生命的本能，他似乎比平常还要热情。由于他会用舌头舔避免乳汁流下来，所以我几乎忍不住声音。

    「好厉害……无名，真亏你能忍得住……」

    明明完全忍不住却被佩服。我掩著嘴压低声音，受到希洛特弟弟毫不留情的吸吮――内心期待看到显示恢复的讯息。

    ◆LOG◆

    &#8226;你与《莫妮卡》、《温蒂》对《希洛特》进行「授乳」。

    &#8226;《希洛特》的生命值与魔力回复了！

    &#8226;《希洛特》的身体暖和起来，呼吸也逐渐平稳。

    &#8226;《希洛特》的房中术技能等级上升了！

    （原、原来……他拿到了那种技能，才变这么熟练吗……真不能小看希洛特弟弟……唔呜……呜呜……分、分明只有胸部……意识却……）

    每次「授乳」都会消耗魔力，最大魔力值消耗到一半就会出现疲劳感。那时便得休息，或是喝魔力药水补充。

    ◆LOG◆

    &#8226;你的「母性」技能等级提升了！

    &#8226;你学到新的主动技能「榨乳」。

    &#8226;《希洛特》下意识向你委托「榨乳」。

    （竟、竟然在这个时机……我想自己有所成长，可是榨、榨乳是……）

    ◆DIALOGUE◆

    &#8226;你要接受《希洛特》的「榨乳」吗？　YES／NO

    （问、问我这种问题……我要怎么拒绝……！）

    「无名，你、你还好吗……？不要太勉强自己喔。」

    「没、没事……这也是为了希洛特弟弟……嗯呜呜……！」

    选择YES的下一秒，希洛特像是还没睡醒似地伸手，抚摸我的胸部。我看过他跟莫妮卡小姐这么做过好几次，自己被这么做，感觉却超出想像地猛烈。

    （会、会被牵著走……全部被榨光……啊啊……已、已经……）

    「……呼呜呜……！」

    闪光在脑中迸射，希洛特弟弟像是了解我的反应般，交互亲吻两边的胸部追击。

    我再也无法一面支撑身体一面扶著胸部，只能在床边坐下。居然会被没有意识的希洛特弟弟做到这种地步……他要是醒来，在有意识时主动这么做的话，我肯定受不了。

    三人都被希洛特弟弟吸到倒下时，门喀嚓一声打了开来。随后现身的玛尔小姐与亚蕾塔小姐起初讶异地瞪大双眼，随后立刻面面相觑――走进房间脱下睡衣。

    「希洛特弟弟在说梦话，所以你们饿他喝奶对不对？他的脸色变好许多……」

    「从小宝宝的时候开始，喂希洛特喝奶他就会很有精神……长大了一定也会滋养他……咦……？」

    亚蕾塔小姐一惊――我们也做出相同的反应。

    希洛特弟弟看起来好像比刚才还大。这不是错觉，八岁的他明显长大了一点。

    这是因为万灵秘药使他从濒死状态回复吗？我不知道，但我毫不犹豫，相信这是回复的过程。

    「那么……我们换手吧。大家先去休息，我会跟亚蕾塔一起努力的。」

    「希洛特……多亏了你，我比较有身为大人的自信了。你尽量吸，快点好起来……哈啊呜……！」

    「希洛特弟弟，这边也可以吸喔……呀呜……讨、讨厌，发出奇怪的声音了啦……G，希洛特弟弟是不是比以前厉害……？哇啊啊……！」

    要是在前世看见这一幕，我会念希洛特弟弟几句，或是说维持后宫不容易之类的话，假装自己善解人意。

    就在玛尔小姐等人努力的同时，菲莉亚妮丝小姐也醒了过来。现在我就能想像到，她会诚心诚意地为希洛特奉献了。那位始终静静看著的龙少女也是。

第四卷 特别附录「配偶的服务」

    在染成一片晚霞的湖畔，我与优希娅两人伫立在浅滩，两人的影子彼此重叠。

    优希娅的乳房比以前还大一点，但我的手也长大了，尺寸正巧可以一手掌握。

    「呜……嗯……主人……」

    指缝触碰到尖塔，优希娅便发出甘甜的喘息看著我。她犹豫地将手搭在我的肩上，任凭我的双手游走。

    「……边接吻边摸……比较……嗯……」

    她向我撒娇索吻，我便二话不说答应她。嘴唇交叠的瞬间，优希娅激动地颤抖睫毛，闭起双眼贴上我的唇。

    起初只有嘴唇彼此接触，渐渐地不足以满足我们，彼此便笨拙地探出舌尖。稍微伸出舌头舔了一下的x那，身体一抖的她宛如妖精一般惹人怜爱。

    「……会害羞吗？」

    「……我以为只要是为了生幼仔就没有关系。可是，不对……自从看到菲莉亚妮丝跟主人在一起，我就会想，自己被那么做不知道该怎么办。」

    「是吗……做这种事情你开始会害羞了吗。」

    优希娅满脸通红，连话都说不出来。我摸摸她的头，然后又吻了她。

    「嗯……嗯呜……呼啊……主人……胸口……好难受……」

    「……对、对不起，我太用力了……」

    「……不是……您一面吻一面，摸，我的心脏跳得好快……明明是自己说的，我却忍不住……嗯啊……啊啊……」

    优希娅前所未见地兴奋。这一定是因为她理解接下来要跟我做的事，和过去的授乳以及玩耍嬉闹不同。

    我发动魅惑的指尖，揉著优希娅的乳房，轻抚其中一边的乳头，同时吸上另外一边。优希娅看著我用舌头拨弄前端，即使和我四目交接也不别开眼。

    「……舒服吗？」

    「……被主人这样尽情地弄，奶水好像要出来了……」

    「那么就挤看看吧。我喜欢优希娅的奶……」

    「嗯、嗯……只要是为了主人，我随时都……嗯呜呜……呜呜呜……！」

    委托她进行「授乳」，优希娅便立刻同意。我使用「榨乳」挤出优希娅的龙奶，品味那浓醇的香甜。

    我以舌头舔起沿著乳房曲线流下的浓稠乳汁，再次吸上前端。优希娅用手抱住我的背，彷佛抓著我似地接受我的爱抚。

    没错――这是爱抚。至少我希望优希娅能对我有感觉。这个想法充斥我的大脑，使我不论多么大胆的事情都做得出来。

    「……优希娅，你能把屁股转过来吗？」

    「屁股……不、不行……还没有生成衣服……」

    「慢慢来就好。你转过来，我能做的事情也能比较多。」

    「……好、好丢脸……没想到生小孩这么困难。」

    龙并非完全没有羞耻心。优希娅相当犹豫，却还是听从我的要求，把手撑在沙地上，对我高高翘起臀部。

    滑顺的尾巴自臀部延伸而出，绝妙地遮蔽了她最想保护的部位。

    「你的尾巴还是这么漂亮……可是，不可以遮起来。」

    「……不、不行……还不能看那边……！不要……」

    优希娅也许是真心感到害羞，她发出我至今为止不曾听过的懦弱声音。我轻抚她的尾巴，等她冷静下来。

    「你觉得可以的时候就好，勉强自己的话优希娅就太可怜了。」

    「……不可怜。生主人的幼仔应该值得高兴……只是我没有勇气……只要做好觉悟，这点小事……不算什么……」

    慢慢地慢慢地，优希娅花了很长一段时间将尾巴移开。

    我第一个想法，是不愧她从以前就说想生幼仔，优希娅的臀部十分饱满。肉感十足的美臀沐浴在夕阳之下发出艳丽的闪光――皮肤宛如瓷器般晶莹剔透，令人不禁叹为观止。

    然后，我也理解她害羞的原因。优希娅的私密部位完全没有她是成人的证据――因为她是龙呢，还是她以龙而言还算年轻，我不得而知。

    「……没关系，玛尔小姐是大人，可是也没有。」

    「……菲莉亚妮丝比我还大人吗？」

    「也、也许是吧……可是我觉得很可爱喔。」

    「……您、您不必说这种……话……啊……啊啊……」

    我抚摸优希娅的屁股，确认弹力似地一把抓住。光是这样，优希娅的身子就向后一仰，发出甜美的娇吟。

    （一直看著这么美丽的臀部……我的理性也到极限了……）

    不是奶水，也不是汗水的液体流下洁白的大腿。她已经准备好了――不过优希娅却不认为自己准备好就好。

    「……我也想帮主人做。配偶要彼此服务。」

    「好、好啊……优希娅你可以吗？」

    「没问题……主人请站起来。」

    优希娅在站起身的我面前跪下。她的膝盖泡在水中，朝我的腰带伸，手，一面摸索一面解开腰带――然后。

    「……我、我没叫您这里站起来……」

    「本来就会这样，没有办法。我害羞到快死了的说……」

    「我、我知道了……好厉害……主人的跟战戟一样……」

    优希娅边说，边开始用自己的方法服务我。她没有碰到牙齿，而是用皇龙族特有的、略长的舌头缠绕――我立刻抵达几近忘我的领域，朝她晃动的乳房伸手，以爱抚回应。

    「呼呜……嗯呜……不、不行……在我做的时候摸犯规……呼啊啊……不、不可以……主人好坏……！」

    光是轻捏她的乳头，优希娅就无力反抗，泪眼汪汪地抬头看我。

    「对不起，优希娅太会了……」

    「……我也想跟菲莉亚妮丝一样，用胸部做……这个就留到下次。幼仔不好怀上，量要很多。我要服务主人，让您充满兴致。」

    她的一字一句都透露出对我无法自拔的爱。

    我亲吻优希娅的额头，然后不管衣服会弄湿，当场坐下――优希娅则是慢慢跨坐到我身上。

    背对夕阳的她真的如梦似幻――彼此合而为一的瞬间，将我拉回怜爱无比的现实。

    「哈啊！啊、啊啊……主人……」

    「你还好吗？不要勉强自己，慢慢来就好……唔……！」

    「不要紧……我不会痛……呼啊！啊、啊呜呜……主人……主人……我爱您……我想要主人的小孩……一直、一直都想要……！」

    泪水滑下优希娅的脸颊，变成泪石在我身上弹跳，落入水面。

    优希娅坐在我上面，高举不放的龙尾时不时颤抖，慢慢地，却不间断地服务我，自己也迈向巅峰。

    在优希娅的央求下，我抬起头又吻了她。我把手扶上她的双峰，发出激烈的水声最后冲刺――飞i迸射，优希娅向后弓起身子，对我露出白皙的脖颈，乳房随著身体颤动。

    「哈啊啊……啊啊……主人……好猛……可是，还……」

    一次不够。我想确认她的存在，满足她至今为止等待我的份。在夕阳的湖畔重叠的两道影子，直到太阳西沉都没有分离。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)