★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<为了扭转没落命运，迈向锻冶工匠之路>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：录入组鬼父小分队队长

    扫图：lasthm

    录入：lasthm

    修图：lasthm

    校对：lasthm

    即将没落的乡民角色

    克尔利・赫蓝

    运气 C 长相 B

    剑法 C 魔法 A

    魅力 B

    装傻 B

    吐槽 A

    常识 B

    原本的主角

    爱莉丝・帕拉拉

    运气 A 长相 A

    剑法 C 魔法 B

    魅力 A

    装傻 D

    吐槽 C

    常识 A

    王国骑士长的儿子

    拜恩・洛特

    运气 C 长相 B

    剑法 A 魔法 E

    魅力 B

    装傻 B

    吐槽 E

    常识 E

    克尔利不请自来的弟子

    克洛希・亚米拉雷

    运气 B 长相 A

    剑法 D 魔法 D

    魅力 A

    装傻 D

    吐槽 D

    常识 C

    孤僻的药草专家

    多多・贾布

    运气 D 长相 D

    剑法 D 魔法 D

    魅力 E

    装傻 C

    吐槽 D

    常识 D

    反派大小姐

    艾莉莎・德贝尔

    运气 C 长相 A

    剑法 B 魔法 C

    魅力 B

    装傻 A

    吐槽 E

    常识 D

    王子的跟班兼好友

    雷尔・雷恩

    运气 B 长相 B

    剑法 B 魔法 B

    魅力 B

    装傻 B

    吐槽 B

    常识 B

    库丹王国第一王子

    亚克・库丹

    运气 E 长相 A

    剑法 A 魔法 B

    魅力 A

    装傻 A

    吐槽 D

    常识 D

第一卷 第一话

    如果当时打消念头……

    就算想吃苹果，胖子也不该爬树。

    闪过这念头时已经太迟，我从树上跌落地面。

    而且是头部着地。

    还来不及感到疼痛，我就失去了意识，被几个仆人搬进家中。

    再度睁开眼睛，刚好是一天后。

    「克尔利，还好吧？」

    母亲爱丝・赫蓝忧心忡忡地端详着我。

    大概是担心我头部着地，她似乎亲自在床边照顾我。

    不过这不是重点。

    或许是头部受到重击的关系，我找回了前世的记忆。前世的我是个学生，出了车祸后，记忆就消失了。

    啊啊，我大概是死于那场车祸。克尔利・赫蓝则是我这一世的身分。

    十二岁，贵族家的少爷。由于备受宠爱，造就出这身圆滚滚的体型。幸好五官还算端正，只要瘦身应该还有救。

    出生在富裕美满的家庭，拥有上天赐予的优越能力。我原本以为这次投胎走运了，但……

    「克尔利・赫蓝」。

    这个名字我在前世时就知道了。

    『幻想学圜』……让我在前世沉迷其中无法自拔的模拟RPG。

    主要的剧情大概是――女主角一边谈恋爱，一边跟王族或是有力贵族打好关系。视女主角为眼中钉的反派角色处心积虑横加阻挠。由于含有战斗与养成元素，像我这种男性玩家也深深着迷。

    基本上是描述平民出身的女主角飞黄腾达的励志物语，只是不管结局为何，最后一定会出现的人物就是「克尔利・赫蓝」，也就是我。

    最后，一定会描述女主角与反派大小姐往后的人生。

    大致上都是在讲述完女主角幸福的未来后，接着描述成为贫贱农民努力工作的反派大小姐和克尔利・赫蓝夫妇。

    而且这个名叫克尔利・赫蓝的人物，只在游戏中出现一次。

    就只有在餐厅里，像猪一样大口扒饭的模样换来反派大小姐「恶心」二字的一幕。

    明明就只有这样，却莫名其妙地被迫跟着反派大小姐走上没落的命运。

    根本没有其他详细描述！！

    克尔利・赫蓝这种不合理的待遇，只能说是游戏开发人员的恶意霸凌。

    每次见到都让我觉得很可怜的克尔利・赫蓝。

    如今站在镜子面前的我，就是『幻想学园』的克尔利・赫蓝无误。

    「天啊……」

    明明诞生于贵族世家，却只能走上原因不明的没落之路。

第一卷 第二话

    原作当中并未着墨的赫蓝家族，是所谓的贵族世家。

    建国之初就侍奉王家，血统纯正，但历代未出杰出者，逐渐走上没落一途。

    父亲多拉尔・赫蓝温文敦厚，深受领民爱戴，偏偏脑袋不灵光，不谙魔法或剑术。在贵族的圈子中，被讥为寄生于王家的蠢猪。

    「太和平了！！」

    确实是个和平的家族。

    虽然家道逐渐中落，但在我这一代还看不太出来。那为什么我克尔利・赫蓝会跟那个反派大小姐一起没落呢？实在是不明白。

    不过那个悲伤的结束画面，我倒是看了好几次。

    我不想变成那样。

    在贵族世界不劳而获、坐享其成那么久，要我怎么忍受农民的生活？

    我拭去前额的汗水下定决心。

    重新检视自己的生活方式。

    我不知道自己是基于什么原因跟反派大小姐在一起，也有可能是没落后才在一起。没落当然是我亟欲避免的命运，不过我打算找个工作，以便在没落后糊口饭吃。

    只要有工作，日子应该过得下去。即使无法过得奢华，也比那种结局好多了。

    不，既然要做，当然要做到最好。只要站上世界顶端，应该可以过得不错。

    到时，就算是没落的反派大小姐，我也可以高高兴兴地将她娶进家门。

    印象中她的长相很漂亮……

    既然下定决心，就必须快点决定要学些什么。

    我们贵族就读的学园在满十五岁那年的春天入学，一直读到十八岁，毕业后就各奔东西。

    『幻想学园』的故事就是在这三年内展开。

    我今年十二岁，还有三年半才入学，这段时间刚好可以拿来学些什么。

    于是我立刻找父母商量，结果从父亲那得到「贵族不需要工作」这种理所当然的回答。

    不过母亲爱丝表示「你不是从以前开始，就相当熟悉剑或是盾牌的制作吗？不如跟着锻冶工匠学习如何？」适时伸出援手。

    「孩子的妈，别替克尔利乱出主意吧。」

    「哎呀，小孩子主动表示想要做些什么，不是很难得吗？与其整天窝在家里，不如让他多方尝试比较好吧？」

    「……嗯，说得也是。」

    得到父母同意后，我打算接受母亲的建议，试着学习锻冶的工作。

    游戏之中也有武器制作的功能，我曾经制造出商店买不到的武器呢。

    俗话说打铁趁热，于是我立刻在领地内四处探听，造访领民公认最有本事的锻冶屋。

    「不好意思――」

    我站在锻冶屋门前出声，却没有人开门。可以直接进去吗？

    店门口的招牌写着『顿甲武器屋』，应该没错吧。

    我小心翼翼地开门。

    进入建筑物后，从店内陈列品的空间后方，传来规律的金属敲击声。

    「顿甲先生在吗？」

    我稍微提高音量。

    一段时间之后，矮人体型的大叔从后面走了出来。

    「干嘛？」嘶哑的嗓音压迫感十足。

    「那个，您愿意收学徒吗？」

    「这话可真是突然。」

    「不好意思如此唐突。」

    「如果有资质不错的人选，倒是可以考虑，不过你就免了。」

    「为什么？」

    「你是领主的笨蛋儿子吧？从华丽的服装和满身的肥肉就看得出来。」

    「锻冶工匠也讲究血统吗？」

    我的语气带着些许挑衅。

    顿甲微微一笑，对我开出条件：「等到你减掉这身高级肥肉再说吧。」

    「明白了，我会再来的。」

    我乖乖离开店面，返回家中。

    站在镜子前面重新检视自己。

    嗯，胖子无误。

    十二岁的美少年胖子，连我看来都觉得相当疗愈。

    挥别这种疗愈系的自己固然有点不舍，不过还是瘦下来吧。

    就立刻从明天开始运动吧。

    想要瘦下来，就要饮食控制……不，应该是要运动！

    不如从慢跑开始，等身体动起来后，再试着增加各式各样的运动吧。

    如此决定后，首先从伸展运动开始。毕竟柔软的筋骨是运动的基础。

    我马上伸展身体，发现身体真的好柔软、好柔软。身体怎么可以伸展得这么协调呢？

    嘿、嘿、嗯。心里想做什么，身体的动作全跟得上，还非常协调。

    真是副好身体啊。

    具备这种优异的素质却从不运动，真是暴殄天物。

    由于我不想让膝盖受伤，因此第一天从健走开始，不过身体的状况果然好得不得了。

    我大约在走了一小时后才稍微休息，却感觉意犹未尽，身体也还想继续动。

    但今天还是先这样吧。

    利用运动后的伸展运动舒缓完筋骨，我洗了个舒舒服服的澡。

    「嗨，父亲大人。」

    途中不忘向擦身而过的父亲送上清爽的招呼。

    父亲的表情一脸茫然。

    这么说来，我过去在白天时从来没有如此神清气爽。以前的我多半都在床上享用甜食。

    只要运动就会口渴。

    以前的我都毫不犹豫地畅饮添加许多自制蜂蜜的柠檬汁，可是今天我倒了一杯天然的地下水喝个精光。

    噗哈――！冰冰凉凉的，真是痛快。

    没有添加物的纯水果然可口。身边明明有这种大自然的恩赐，我却从不多加利用，想想还真是暴殄天物。

    「少爷，只要吩咐一声，我们随时都可以为您准备新鲜的饮用水。」

    看到我正在倒水，女仆玛莉出声。

    「没关系，这点小事我可以自己来。平常总是麻烦你们，我的事就让我自己处理吧。」

    「怎么会是麻烦呢？」

    女仆玛莉的表情就像是被泼了一身冷水。

    说到这里，我好像是第一次替家中的女仆着想。

    赫蓝领地以美丽的自然风光闻名，草木繁生的大地、天然花圜等于领地内有好几十处。

    建国之父・首任国王深爱这块土地，生前曾经表示死后愿意葬身于此。

    然而，在这个时代，热爱自然、心灵富足的人逐渐减少。造访领地的旅客逐年下降，偏偏又没什么类似地方特产的东西。

    领民生活穷困，就会迁移至其他领地。我们家的领地就是这样逐渐没落。

    如果能够得到国王的赏赐，或许还过得去，遗憾的是赫蓝家族向来与赏赐无缘。

    嗯，关于这方面的问题，就慢慢厘清方向试着解决吧。

    首先还是从自己开始。

    运动之后就闲下来了。平常的我……都做些什么呢？

    应该是午睡吧。

    然而我完全睡不着，脑袋清醒得不得了。

    无奈之余，只好前往家中的书库。说到这里，我第一次踏进书库呢。

    书库的空间非常大，称之为书库实在太保守。

    这是三层楼建筑物，每一层楼都排列着许多放满书籍的书架。楼层面积也相当宽广，适合拿来玩捉迷……不，是非常出色的书库！

    「哦？这不是少爷吗？欢迎来到书库。」

    莫当爷爷从二楼探出头来。他是书库的管理者。我知道他的名字、长相，却不晓得他是个怎样的人。

    「今天有什么事吗？」

    「嗨，莫当爷爷。我的脑袋清楚得不得了，有没有什么有趣的书？」

    「这个嘛，不知道少爷对哪方面的题材比较有兴趣？还有我的名字是莫蓝。」

    「啊，真是不好意思，莫蓝爷爷。」

    原来叫做莫蓝，看来连他的名字我也不晓得。

    「嗯――那就从魔法书开始吧。」

    「魔法书吗？虽然十五岁后可以在学园中习得，不过先打好基础倒也没什么损失。」

    留下这句话后，莫蓝爷爷走进书库深处，一段时间后才再度探出头。

    「就是这个，这是非常浅显易懂的魔法书。内容主要是入门到初级，以非常容易理解的方式撰写，最适合拿来奠定基础。最后面也有应用的范例，有兴趣的话不妨参考看看。」

    语毕，莫蓝爷爷从二楼将书籍丢了下来。

    我勉强接住书籍，不过莫蓝爷爷倒是相当大胆，跟外表一点都不像。

    『魔法书Ｉ 入门』作者：克利斯・赫蓝

    咦？作者名写着赫蓝，难道是祖先？

    正如莫蓝爷爷所言，内容非常浅显易懂。我第一天只花三个小时，就学会了凝聚魔力的方法。

    明天再来学习魔力的性质变化吧。

    傍晚时分，餐桌上的菜色看起来比平常更加耀眼。我第一次产生肚子饿的感觉。

    大概是因为之前的我无时无刻都在吃吧。

    肉类和青菜都是从领地采收，非常新鲜。我每一道菜都不放过，吃得津津有味。

    「总觉得今天的你有点不对劲，但现在总算变回原来的小克尔利了。」

    母亲露出安心的神情。

    「吃饱了，很好吃。」

    向女仆如此表示后，我舍弃习惯饮用的加糖苹果汁，将天然纯水一饮而尽。

    「该不会是撞到脑袋的关系吧？」

    见到我喝水，母亲还是有点担心。

    接着我进入可以看到花园的美丽浴室，钻进跟体型不成比例的超级大床。

    奢华贵气的生活。

    我满足地进入梦乡。

第一卷 第三话

    开始运动后一星期，我的双颊略为消瘦，也锻炼出慢跑的体力。

    魔法方面则顺利掌握了火系和水系的性质变化，魔力总量也稳定增加。看来克尔利跟父母不同，本身具备魔法天赋。

    我起了个大早，出门巡视领地。领民一大早就开始工作，着实令人钦佩。

    一星期来，附近的人民大概都认识我了。我之前几乎足不出户，很少在人民面前露脸。

    起跑之后，我非但不觉得痛苦，心情反而十分雀跃，恨不得再跑快一点。

    克尔利的身体素质果然非常优秀，付出的努力如实化为成果。做愈多运动，身体愈轻盈。

    不过我不想过于勉强自己。成长期最忌操之过急。我在适度运动后，依照惯例返回家中的书库。

    其实我在基本的性质变化中卡在雷系魔法。水和火都很简单，雷却迟迟无法发动。

    「莫蓝爷爷，很不顺利耶！」

    「呵呵呵！反覆练习十分重要，任何事情都一样。只要持续努力，总会有成功的一天。」

    真不愧是老爷爷所说的话，听起来格外有份量。

    结果今天依然毫无进展。

    晚餐之后，我刚洗好澡便透过镜子打量自己。

    嗯――除了脸颊之外，身体也出现好的变化。是个不错的趋势。

    运动与魔法的生活大约持续三个月，克尔利・赫蓝――也就是我几乎变了个模样。

    体型结实而苗条，长相果然是个美少年。

    我也完全掌握魔法的基本性质变化，魔力总量大幅增加，到了有点夸张的地步。

    身体相当轻盈，仿佛随便一跳就会飞上天。倒立也好，空翻也罢，全都毫不费力。再也没有人可以说我是治愈系的胖胖克尔利了。

    这就去找顿甲大叔吧。我牵了匹马，跳上马背。

    冲吧！

    马才刚起步，我就飞上了半空中。

    太得意忘形了，没想到骑马居然这么难。我产生瘦下来之后就无所不能的错觉。

    「克尔利少爷！您还好吧！？」

    养马人飞奔而至。

    「教我骑马。」

    「好、好的。」

    养马人把全身泥泞的我拉了起来。

    骑马必须用到腿力。双腿必须紧夹马腹，否则就会从马背上摔下来。

    第一天才刚下马，我就累瘫了。双腿异常酸痛，几乎无法站立。

    「任何人刚开始都是这样。」

    养马人温柔地安慰我，真是个好人。

    不过马还是不得不臣服于克尔利的身体素质。

    一星期很快过去，我也学会了骑马。

    甚至到了能够以得意洋洋的口吻，向养马人表示「去去就回」的程度。

    这下子总算可以去找顿甲大叔了。

    「不好意思！」

    我在『顿甲武器屋』的入口大喊。

    果然没人应门，我便自行进入。

    「顿甲先生――！！」

    「干嘛？吵死了！嗯？领主的笨蛋儿子？」

    「啊，是的，我是三个月前曾经来过的克尔利。」

    「哦～瘦了呢。差点认不出来。」

    「我是来学习锻冶的。」

    「啊啊，是这件事啊。进来吧。不合用的话，我可是会把你虫出去。」

    「请多指教！」

    有别于粗犷的外表与蛮横的用字遣词，顿甲大叔的指导非常细心。

    他知道我会使用魔法后，把生火的工作交给我负责。

    我进入锻冶场，大概做了一个月的杂役，如今顿甲大叔总算要传授我打铁的要领。

    「你已经来了一个月，多少习惯了这边的环境，我打算训练你工作的技巧。」

    「请多指教！」

    回答的同时，我以毛巾擦拭被煤灰熏黑的脸。

    「打铁的目的在于去除杂质，提升铁矿纯度。此外还可以调整密度，或是混合不同种类的铁矿。不管怎样，这是个卯起来打铁的世界。唯有不停敲打，才能提升手艺。」

    「是！」

    我依照顿甲大叔的指示每天打铁。

    由于我发现除杂务外，接待客人和进货也成了我的工作，因此我几乎每天都住在这里。

    虽然已经跟父母知会过了，他们每天还是会为我担心，不知道我过得好不好。

    这种生活持续一年后，终于得到顿甲师父「你看起来也像是锻冶场的男人了」的背书。

    相较于纤细的身材，我的手臂异常粗壮。

    烫伤的痕迹以及其他伤口更是不计其数。

    嗯，一年的时间真是不得了。

    有一天，师父把我找了过去。

    「这是你打造的剑吗？」

    师父手中拿着我昨晚打造的剑。

    「嗯，是的。」

    师父瞠目结舌。

    「纯度奇高，密度均匀，几乎到了完美的地步。我大概在接近四岁的时候，才能达到这种境界……」

    师父喃喃自语。

    这把剑确实不错，但我最近早就能稳定打造出这种程度的武器，只是师父没发现罢了。

    「了不起。克尔利，我没什么能教你了。往后你必须向自我挑战，进入追求者的世界。」

    「咦！？」

    「你的技术已经跟老练的锻冶师傅没什么差别。接下来没有人可以教导你。你将踏入不断面对自我的世界。」

    「呃，意思是现在的程度可以让我靠这行吃饭吗？」

    「是啊，你可以试着将这把剑摆到店面，一定会很快就卖掉。」

    哦哦！！

    太好了。我这样是得到一份职业了吗！？

    「即便我已经没东西能教你，但你还是要每天打铁。休息可是会让手艺退步的。」

    「是，感谢师父的教诲！」

    「真是惊人的天赋，生在领主家实在太可惜了。」

    不不不，通常这都会被解读为幸运。

    又住了好几天之后，我回到睽违许久的家中，请家人替我准备一间专属的锻冶场。

    「克尔利回来了！」家中顿时引起一阵骚动。父母亲似乎特别高兴，替我准备了一间极尽豪奢的锻冶场。

    接下来的生活，大概会在锻冶场及久未造访的书库之间度过吧。

    既然会打造剑，干脆试着学习剑术吧。嗯，下次跟父母亲谈谈看，不过他们一定会反对吧。

第一卷 第四话

    领民又减少了。

    定期报告结束之后，仆人匆忙离去。

    「没事就好。」

    父亲的语气一派轻松。

    「就是说啊。」

    母亲也一样。

    唯独我一脸铁青。

    上个月抱着被打枪的觉悟提出开拓农地的建议，结果被当场否决。

    赫蓝领地有许多可以开拓的土地，不过开拓某些土地可能有损当地的景观，或者是已经有花园了。为了增加农地而铲平这些地方的方案，父亲是不会接受的。

    美丽的景观是赫蓝领地的命脉，一旦命脉断绝，赫蓝领地也就失去了独特性。

    然而再这样下去，领民只会愈来愈少。

    我试着与莫蓝爷爷商量，却只得到「嗯……这块领地过去的优势，就在于众多观光客」这种解决不了什么问题的回答。

    「对了，魔法书I已经读完了吗？」

    「嗯。除了基本的性质变化之外，应用物质变化及植物的生成也成功了。」

    「接下来请改读魔法书II吧。」

    作者还是克利斯・赫蓝。他到底是什么人啊？

    其实最近也聘请剑术老师来到家中。那可是我花了三天的时间说服父母才请来的老师。进行剑术特训时我总是特别专心，将其他的杂事抛到脑后。

    应该说果然不出所料吗？克尔利的剑术也进展神速。嗯，这样的身体为什么会在原作当中胖成那样呢？真是难以理解。

    「最近经常从领地地面听到神秘的声音。」

    这是领民陈情的内容，父亲多拉尔・赫蓝似乎不打算处理。

    我也只是随便听听，不过还是一时兴起前往探个究竟。

    来到发生问题的地点，地面确实传来咕嘟咕嘟的声音。若有似无的震动，应该就是让人民陷入不安的原因吧。

    「大约在一年前突然变成这样。幸好跟村子隔了一段距离，目前尚未传出灾情。」

    消除人民的不安，是领主非常重要的工作，这也跟避免日后步上没落命运息息相关。身为领主的儿子，就让我克尔利・赫蓝替大家效力吧。

    跟人民一起调查了一、两个小时之后，我的脑中突然灵光一现。

    慢着，这里不是温泉吗？我以前在书中读过这种现象。

    源泉应该从这下面流过吧？听说领地有好几个类似的地方。源泉流经的地方或许也会发出声音。

    我立刻跟父母亲调来资金，雇了三名左右的人手，我也单手拿着铲子加入工作的行列。

    在领主儿子的面前没有人敢偷懒，大家的工作效率都非常好。

    「哇啊！」

    工作期间，一名工人的声音吸引大家的注意。他好像被从地面喷发的热水淋湿身体。

    这时地面突然剧烈摇晃，咕嘟咕嘟的声音愈来愈大。

    「大家快逃――！！」

    我一声令下，所有人同时逃离现场。

    刹那之间，源泉满溢而出，天然大型喷泉自地面涌现。

    果然是温泉。

    大家全都惊呆了，却很快陷入狂喜的状态。喷泉止歇时，巨大天然温泉俨然成形，附近的花园被泉水打湿，绽放出耀眼的光芒。

    泡温泉的同时欣赏花园，无疑是最幸福的时刻。

    我回到家后接获报告――大概是节点受到刺激，领地内的源泉悉数喷发，一口气形成好几十座温泉。

    这个，就是这个。

    这就是赫蓝领地复兴的关键所在！

    「父亲大人！以领地的温泉为卖点，增加旅客人数的时刻来临了！立刻做好准备，迎接前来泡温泉的旅客吧！」

    「温泉吗？好像冒出了不少。克尔利，温泉这种东西真的能够当成卖点吗？」

    「这是我在泡温泉的时候想到的。边泡温泉边远眺花园的美景，一定会大受欢迎！！」

    「可是……温泉啊？拉桑领地有宝石可采，国王军的优秀士兵几乎都来自塔利斯马领地，我们领地也想弄个像那样的响亮名号呢。」

    「温泉不就很响亮了吗？父亲大人，请您听好了。第一王子的生日派对就在下个月，请藉着这个机会大大宣传我们的温泉吧！邀请其他贵族前来此地！！」

    「唔――知、知道了，这件事就到此为止吧。」

    「请先给我整修的金钱。」

    「好好好，知道了，别一直催促为父。有点喘不过气了。」

    「啊，对不起。」

    我似乎在无意识中卯起来逼迫父亲。

    于是温泉设施的整修工作就落到我一个人身上。

    父亲那副模样，应该不太能期待他帮忙。好，我也要参加派对好好宣传！

    ……说到这里，我还没参加过那种派对呢。真的能够跟大家打成一片吗？

    而且第一王子是跟我同年的亚克・库丹吧？

    他可是『幻想学园』女主角攻略目标的代表性人物，跟他扯上关系真的不要紧吗？

    我有点不安。

    「专注力不够。」

    指导剑术的莉露老师斥责。

    「对不起。」

    「有什么心事就说出来吧。这样子可以转换心情，对你比较好。」

    女老师就是不一样，特别体贴。

    「我要参加第一王子下个月的生日派对，不过那个家伙特别喜欢装酷，感觉不是很好。」

    「那个家伙是指第一王子吗？」

    「嗯，总觉得他是很难让别人产生好感的类型。」

    「从说话的口气听来，你们似乎挺亲的。克尔利大人只要稍微让步，两人应该可以结为好友。」

    「真的吗？我有点担心。」

    「既然如此，试着送点礼物如何？」

    「嗯，这个主意不错。」

    剑术特训结束后，我立刻进入锻冶场。选择巨剑当成礼物好像怪怪的，既然要自行制作，还是选择护身用的短剑吧。

    我立刻开始打造。

    大概是自从离开师父后，每天都会打铁的关系吧。

    完成的短剑非常出色。

    「嗯，这等级可是连我都想带在身上呢。」

    抵达王都之后，我跟父母亲忙着拜会其他人。

    一下子是强势贵族，一下子是替国家效命的高层人士，派对还没开始，我就筋疲力竭了。

    入夜之后，我总算被带领到会场。

    当然是穿着正式服装。

    我第一次参加这种盛会，因此订做了一套全新的西装。

    如今我抽高不少，不再是先前的可爱体型，已经成为穿起西装特别好看的好青年。

    我看着镜子感到满足，再度凝视镜中的影像，不停重复自我满足的行为。

    「莅临现场的嘉宾们，让我们一同欢迎库丹王国第一王子亚克・库丹大人。」

    主持人突然出声，吸引了众人的目光。

    视线的彼端，王子以华丽夺目的姿态现身。

    大家报以热烈的掌声。

    占据会场前方的女性纷纷对王子报以爱慕的视线，这点固然令人有些介意，不过主角的出现依旧让会场为之一亮。

    「感谢大家为我齐聚一堂。托全体人民之福，我得以顺利成长为健康的十四岁青年，请容我至上由衷谢意。拘谨的客套话到此为止，请各位尽情享用会场的餐点及音乐。」

    王子结束致词，走下舞台后，马上被人群包围。

    他原本应该是打算主动向有力人士致意吧，结果被别有居心的人们逮住。

    然而，他逐一应对，丝毫没有愠色。嗯，真了不起。

    至于父母亲嘛，则是跟其他的领主聊得十分开心。

    咦！？话说回来，会场中已经形成几个小团体了。

    原本以为这种小团体会慢慢形成，不过大家都是每次必到的老面孔，会这样也不奇怪！

    不妙！完全被冷落了。

    派对的时间一分一秒过去。我还没跟任何人寒暄，而且独自一人还真有点难为情。

    我打定主意，准备前去问候王子，结果气势被围绕在王子身边的一大群人震摄。

    不行，绝不放弃！

    我站在人群稍微偏外侧的地方，偷偷打量王子。只要四目相对，就以「王子，生日快乐！」的感觉跟他拼了！！就像是熟识的老朋友，脸皮厚一点！我一定可以！

    可是我望了又望，就是没对到视线。

    虽然奇迹似地跟雷尔――王子的好友兼跟班对上眼，却只换来「那家伙是谁？」的表情。

    情况不妙，今天大概没办法了。

    而且大家的礼物太厉害了。要我在闪闪发光的众多宝石中拿出短剑，还真有点害羞。

    只要一个不对，身怀短剑站在远处凝视王子的我，可是会被当成杀手。

    我只好打消念头，在会场中寻找有没有认识的人。

    有没有什么人呢？有没有什么人呢？

    嗯？那是？

    突然找到一张熟悉的面孔。

    那个人是第二王子拉萨・库丹吧？比第一王子小两年，今年十二岁。

    只见他孤独地欣赏音乐，跟第一王子截然不同。第一王子跟第二王子的差别居然这么大？不过我当初也是冲着第一王子来的就是了。

    反正闲着也是闲着，就试着跟他攀谈吧。虽然同样都是王族，但我非但不排斥拉萨大人，反而产生些许亲近感。或许就是因为如此，才让我大着胆子采取行动。

    我伸出手指朝着王子的背上一戳，嘿！

    「咦？咦？有、有事吗？」

    「我是克尔利・赫蓝。」

    「咦？啊，你好，我是拉萨・库丹。」

    「赫蓝领地……您听说过吗？」

    「嗯，领主是多拉尔・赫蓝先生。」

    「那里有温泉……您想不想来？」

    「温泉？我可以前去打扰吗？」

    「当然！赫蓝领地的风景优美，还有最近才刚开发的温泉，一定会是趟愉快的旅行。」

    「那就恭敬不如从命。准备妥当之后，我再前往叨扰。」

    好耶！吸引到第一个人了！

    「为了表示感谢，请收下这把短剑。」

    我将藏起来的短剑递了出去，总算摆脱杀手的嫌疑。

    「做工很精致呢，看来赫蓝领地也有优秀的工匠。」

    「不，其实这是我亲手打造的。」

    「咦？这个吗！？好厉害！请务必让我在一旁见习！」

    「好啊。」

    周围都是小团体，难以跟他们攀谈，但我倒是跟第二王子相谈甚欢。王子好像愿意前来泡温泉，这场派对总算是有所斩获。

    父亲那边好像完全不行，我不禁想质问他到底在搞什么。

    返回领地后几天，拉萨写了一封信过来。

    内容是一星期之内将择期造访。居然还特地写信，真是耿直的家伙。

    消息已经在领内传开，街头巷尾弥漫欢迎的气氛。我还听到领民针对这件事议论纷纷，大家都说王族的来访可是建国以来的头一遭呢。

    跟这种安详和平的气氛刚好相反，我跟父亲在几天后尝到胃袋整个被揪起来的感觉。

    「拉萨大人驾到。」

    骑着快马的传令兵带来王子抵达的消息，王子很快就会进入领地。

    领民已经在通往宅邸的道路两旁排成一列。宅邸也准备得很完美，就只等王子现身。

    人民的骚动声从外面传来，看来似乎到了。

    我们全家出去迎接王子大驾光临。

    外面有好几辆马车，人数似乎不少。即便感到不太对劲，我依然乘着气氛试着起哄。

    「您就是多拉尔・赫蓝阁下？」

    「是。」

    车队前方的一个人询问父亲。

    「王妃大驾光临，可别失了礼数。」

    「「咦咦？」」

    惨了，我居然表现出跟父亲一模一样的反应。有点惭愧。

    事实上接着走出马车的人，正是王妃和拉萨。

    大家连忙低头行礼。

    「免礼。」

    王妃温柔的声音使我抬起头。

    好美，令人不禁萌生「真是个美人」这种纯粹情感。拉萨在一旁挥手的模样有点滑稽，看起来相当可爱。

    「欢、欢欢欢迎蔽临赫蓝领地，哈蒂大人。」

    父亲似乎不怎么习惯这种事情，一副险些将早餐吐出来的表情。

    「听到平时不怎么外出的拉萨居然打算自己到赫蓝领地旅行，欣喜之余我就跟着一起来了。不必太拘束，跟平常一样就好。我很期待这里的温泉呢。」

    王妃想要参观各地的花园，这算是既有的观光路线，因此由父亲负责带领。

    我和拉萨则是以相反的顺序游览观光路线。

    由于两人都会骑马，所以我们在游览时采取骑马的方式。

    第二王子果然不一样。派对中虽然是独自一人，但外出时身边总是跟着三名护卫。

    「感谢你这次的邀请，克尔利先生。母亲也好久没外出旅行了呢。」

    「哪里，没想到您真的大驾光临。」

    护卫的眼神相当可怕，导致我没办法跟王子随意交谈。

    「克尔利先生，你的骑术高明吗？」

    「还过得去。」

    「我的护卫身上穿戴盔甲及武器之类的重装备，要不要加快速度甩掉他们？」

    没想到他居然是个这么调皮的家伙。不过我还是接受了这项提议。

    大概是马的素质有差，我们很快就甩掉护卫，离开观光路线。

    「自由行才是旅行的真髓。」

    王子的笑容虽然很美，却颇有调皮鬼的味道。

    「嗯，正是如此。」

    即便脱离观光路线，依然处于我熟悉的地区。我趁机将不为人知的景点告诉第二王子。

    其中又以甘甜的泉水博得他的欢心。

    我也好好夸耀了我一手主导整建而成的温泉设施，拉萨喜孜孜地聆听。嗯，相当感动、相当感动。

    「克尔利先生，请提高警觉。我们似乎过于接近森林了。」

    拉萨视线前方出现一只狼型魔物。幸好不是一大群，只有一只上了年纪的。

    「克尔利先生，交给我。我的力量虽弱，对于魔法倒也颇有心得。燃烧吧，FIRE！」

    拉萨放出的魔力化为火焰，瞄准魔物而去。

    命中背部的魔法将魔物的身体化作火球，结果魔物陷入疯狂，反而朝我们冲了过来。

    「怎么会！？」

    我制止惊慌失措的拉萨，使用同样的魔法。

    「燃烧殆尽吧！FIRE！」

    这次我的魔力化作火焰命中狼。火焰迅速蔓延，不由分说地将它烧成灰烬。

    四周弥漫异样的味道。

    「好厉害！居然会使用这么强的魔法！」

    「哪里，还好啦。」

    因为我常常使用火焰魔法。

    「锻冶水准高，也有统治人民的器量，再加上这种魔力。请让我称呼你为大哥！！」

    「呃，好啊。」

    好像有点得意忘形，这样子可以吗？算了，没差。

    回到家中后，王妃大人也回来了。那三个护卫则是气得直跳脚。

    「哦，克尔利。哈蒂大人，犬子比较熟悉温泉，就由他来担任向导吧。」

    父亲居然临阵脱逃。

    「我听说有一座被花园围绕的温泉，真是期待。」

    「是的，旅馆才刚落成，王妃大人和拉萨大人是第一组旅客。」

    「我们的运气真不错呢，拉萨。」

    「是的，母亲大人。」

    「哇，真漂亮。」

    抵达温泉之后，王妃大人大为赞叹。

    温泉的热气在花园飘荡，营造出幻想的空间。

    进入温泉后，四周看得到五彩缤纷的花朵。天空正蓝，手边只有清澈透明的温泉。赫蓝领地最棒的温泉就在这里。

    「对了，这座温泉有什么效用呢？」

    我不知道！！

    「温泉本身的效用在于缓和呼吸系统的异常。不过这里的温泉比较特别，由于受到花园围绕，花朵的成分也融入其中，对于肌肤的美白以及美容具有惊人的功效。」

    其实是随便说说。

    「嗯，这座温泉真是太棒了。真想快点进去。」

    「花朵的养分融入水中，增添了温泉的香气。泡完后应该会察觉到连身体都残留花香。」

    「太棒了，我等不及了！」

    呜哇，居然真的相信了。

    结束向导的工作后，我跟拉萨进入男汤。

    女人洗澡特别花时间。我等到身体变冷时，王妃总算出来了。

    不需要特别询问，也可以从王妃恍惚的神情感受到她的满足。王妃似乎特别喜欢香气，原本两天的行程变成七天。

    不知道是王妃帮忙宣传，抑或是王妃莅临的消息传了出去，领地下个月的旅客居然暴增五倍。

    旅客几乎都是为了美容而来的熟女。为了自身的美貌，她们花起钱来毫不吝啬，在领地之中砸下大笔大笔金钱。

    克尔利・赫蓝，仅仅十四岁就见识到美容产业可怕的魔力。

    「父亲，母亲大人在美容上面花了多少钱？」

    「呵呵，你还年轻，不需要知道这么多。」

    父亲的表情流露出些许悲怆，我也不便继续追问。

第一卷 第五话

    我是玛莉亚・库丹。

    身为国王的长女，弟弟亚克是王位继承人。也就是说，我＝最强女人也是可以成立的。

    这次我微服出巡，偷偷来到赫蓝领地。

    之所以微服出巡，主要是听说赫蓝领地的温泉具有美白肌肤的功效，说什么也想尝试看看；但堂堂一国公主居然跟风赶流行，实在不太妥当。

    结果我还是忍不住跑了过来。

    幸好有来。

    肌肤光滑柔腻，香气也颇为疗愈。这个温泉太棒了。

    虽然是偷偷跑来，但还是得向开辟温泉的克尔利先生说声谢谢。母亲和弟弟承蒙他的照顾，这么做也是应该的。

    嗯，传闻果然是真的，泡完后身上依然残留香气。

    这么一来，应该可以快快乐乐地踏上归途。

    「前往赫蓝先生的住所。登门道谢后，再返回王都。」

    「是。」

    跟班做出回应，驾着马车往赫蓝宅邸移动。

    「公、公公公公公主大人！？」

    领主亲自出迎，不过看起来大为惶恐。

    也罢，谁叫我是最强的女人呢？这也是理所当然的反应。

    「我是为了温泉及前阵子款待母亲与弟弟一事，来向克尔利・赫蓝先生道谢的。」

    「呃，克尔利为了规划夏天的避暑胜地前往隆许瀑布。让公主大人白跑一趟，实在是很不好意思。」

    「不，没关系。那我改天再向克尔利先生问好。」

    「不敢当，随时欢迎您大驾光临。」

    「对了，夏日避暑胜地的开发大概有什么具体方案？」

    「真是抱歉。说来惭愧，我也不太清楚犬子都在做些什么。印象中犬子表示瀑布是POWERSPORTS……不，应该是POWERUP……不对不对，POWERSPOT（灵场）之后就出门了。」

    「灵、灵灵灵场！？」

    好险，差点就暴露了内心的动摇。

    「那、那是什么？」

    「对不起，我也不太清楚。克尔利好像提到神秘还是改运之类的辞汇。」

    神秘！？改运！？

    「……巡视本国领地也是王族的责任之一。不如就藉巡视领地之便，顺便在瀑布那边跟克尔利先生打个招呼吧。」

    「可是目前没有平整的道路，不太容易行走。」

    「无妨，这也是一窥人民生活的好机会。」

    「是，我找人为您带路。」

    「麻烦了。」

    「克尔利大人！！」「克尔利大人！！」「克尔利大人――！！」

    隆许瀑布不是普通地大。

    骑着快马赶到此地的使者大喊了好几次，我才终于发现他的存在。

    「怎么回事！！」

    「王都的访客来了！！」

    「是什么人！！」

    明明只是跟旁边的人说话，双方却都卯起来扯开喉咙。

    「这就不知道了只知道是头发卷卷的客人！！还是微服出巡！！领主大人特地嘱咐我通知您一声！！」

    嗯？头发卷卷？会是谁啊？

    「克尔利大人！！会不会是王都知名的音乐家！！恐怕是为了温泉的事情前来致谢的！！」

    为了开发当地，我带了五个人手一起过来，其中一人出声说话。他也是用吼的。

    「为什么是音乐家！！？」

    「不是只有音乐家！！在王都从事艺术工作的人，似乎都流行卷头发！！」

    「是哦，原来如此。对了，你是什么人！！？」

    「我的名字是洛宗！！平常耕作农地，也会承接像现在这种临时工！！挖掘温泉的时候，我也在场！！」

    「嗯，有点印象！！你的工作效率不错！！」

    「哪里，过奖了。」

    「你说什么！！？我听不清楚！！」

    「没事！！！没什么！！」

    「如果是有名的音乐家，父亲大人应该会负责接待，没什么问题。」

    「克尔利大人，您说什么！！？我听不到！！」

    「没事！！没什么！！这里的探勘已经结束！！大家前往下一个地点吧！！」

    瀑布的水声害我有点担心大家是否听得到我说话，不过藉由传递，指令顺利传到后面。

    「好像就快要抵达瀑布了。」

    眼班转达向导的报告。

    我一定要亲眼见证灵场到底是怎样的地方。

    隆许瀑布。

    实际接近之后，才发现真的很壮观。水声大得吓人，掩盖了周遭的声音。细小的水花飞溅，呼吸起来格外顺畅。

    这就是所谓的灵场？

    不知道会发生什么事？还是说已经发生了？不过该怎么说呢？光是站在这里，就有一种力气自体内涌现的感觉。

    这就是所谓的力量吗？

    暂时闭上双眼，好好感受吧。

    「公主大人！！」

    「公主大人！！」

    「公主大人！！」

    跟班好像大喊了好几次，可是我完全没注意到。一定是这个灵场支配了我的意志。

    灵场真是太棒了。

    「住在附近的村民表示！！克尔利大人已经离开这里！前往下一个开发地点了！！要不要追上去！！？」

    「不，我想在这里待久一点。」

    「啊！！？您说什么！！？」

    「我要待在这里！！！对了，克尔利先生他们往哪去了！！」

    「朝奇利湖前进了！！好像跟精灵之水有关！！一整群人一边交谈一边往那里移动！！」

    「精、精精精精灵之水！？」

    好险，内心的动摇差点就显露在外。

    「那、那个精灵之水是什么！！？」

    「唔――！！一般来说如果水太干净，鱼类就无法生存！！可是那座湖泊的水明明比其他地方清澈透明，却是各式各样鱼类栖息的秘境！！」

    秘境？

    「找出湖水的秘密，说不定对国家有利立刻前往奇利湖！！」

    「是！！」

    「克尔利大人，村民似乎有事禀报。」

    调查湖泊的途中，洛宗先生说道。

    后面还跟着一个村民。

    「什么事！！？」

    「咦！？」

    糟糕，我不小心跟待在瀑布时一样扯开喉咙大声说话。

    「有什么事吗？」

    我试着以绅士的口吻询问。

    「克尔利大人和其他人之前调查的那座瀑布，有位脸色凝重的女子站在那里动也不动。说不定是打算投水自杀……」

    「投水自杀！？还真困扰啊，那里可是观光路线的重点区域呢。万一传出不好的风声，事情可就麻烦了。谢谢你特地跑来通知我，这是一点小意思。」

    「感激不尽。」

    这种情报非常宝贵。为了日后着想，还是别吝于赏赐吧。

    我给了村民一枚银币，充当通风报信的酬劳。

    「克尔利大人。」

    洛宗先生说：

    「那座瀑布的魅力在于赤裸呈现的大自然，不过水声实在太大，心生恐惧的人应该不在少数。我认为架设栅栏不但可以防止意外发生，也可以让观光客安心观光。或者是增设管理员，不让投水自杀的人接近瀑布如何？」

    「嗯，这主意不错，明天就架设栅栏吧。洛宗先生满厉害的嘛，以前是不是学过什么？」

    「不，我只会耕田。关于管理员的人选，不嫌弃的话，我可以请舍弟明天就过去报到。」

    「那就拜托令弟了。各位，前往下一个地点！」

    「哦――！」

    「就快抵达奇利湖了。」

    「嗯。」

    继灵场之后是精灵之水吗？到底要取悦我到什么地步？

    「唔嘿嘿嘿。」

    哎呀，真没教养。

    奇利湖是个美丽的地方。

    湖畔群木围绕，不过采光良好，令人十分放心。湖面不见一圈涟漪，是片平静的水面。

    占地虽然辽阔，地形却没什么起伏，远处的景物也清晰可辨。

    好了，现在该如何利用精灵之水呢？

    果然是用喝的吗？

    我立刻舀了一口湖水喝了下去。

    「好喝！有感觉！在这种湖水里面游来游去的鱼，尝起来不知道是什么味道？」

    回头一看，后面没有跟班的身影。

    大概是没看到克尔利先生他们，又跑去打听消息了吧。

    哼。就算跟班不在身边，我依然是最强的女人。区区湖鱼，我也能亲手抓！！

    我脱下容易吸水的衣服后，稍微做了做体操。

    来吧！！

    开始潜水！

    目击湖鱼！

    气快没了，浮出水面！

    再度潜水！

    我像个无机物似地接近湖鱼，相准鱼鳃就是一记手刀！

    立刻浮出水面！

    「哼，轻轻松松！」

    「公主大人――！您、您这是在做什么！？」

    刚好回来的跟班被吓得惊慌失措。

    「抓个鱼罢了。可以帮我处理这只鱼吗？」

    「当然可以，不过！公主大人！这种事下不为例！如果有什么万一,可就懊悔莫及了！」

    「以后我会注意的。」

    「是，我明白了。对了，刚刚我打听到克尔利大人他们的情报。他们似乎发现兴建别墅的地点，正朝着拖特贝尔丘的方向前进。」

    「了解！对了，兴建别墅的地点有什么特别的传说吗？」

    「……有个患病的孩子在那座山丘住一晚后就痊愈的传说，但只是传说，不足为信。」

    「知道了，立刻追上去。」

    「公、公主大人，您该不会真的相信吧？」

    「怎么可能。」

    「克尔利大人，村民又来了。」

    「有什么事？」

    洛宗先生又带着有事禀报的村民过来。

    「关于克尔利大人先前探勘的湖泊，孩子们宣称有个女子在湖里面溺水。由于那座湖泊很少发生溺水事件，还请您多加留意。」

    「咦？又来了！？今天的运气真不好。多谢你的报告，这是一点小意思。」

    「感激不尽。」

    「伤脑筋，本来想把那里开辟成戏水区呢。」

    「克尔利大人，我有另一个提议。」

    「嗯，说说看吧，洛宗先生。」

    「那座湖泊确实相当美丽，也很适合游泳，不过最深的地点大约有三公尺，非常有可能发生意外。而且即使是夏天，湖畔周边在早上也颇有凉意。既然是一座鱼产丰富的湖泊，干脆开辟成船专用区，让游客享受钓鱼的乐趣如何？顺带一提，舍妹的泳技不错，若让她担任管理员，想必不会发生溺水意外。不嫌弃的话，明天就请她前往报到。」

    「嗯，你果然厉害。建议采纳！奇利湖就交由令妹管理吧。」

    「感谢。」

    「别墅区的管理员可以由你来担任吗？」

    「多谢您的厚意，我谨遵指示。」

    「拜托你了。那我们回去吧。各位，今天的工作到此结束！领取工资之后各自解散！」

    「哦――！」

    「今天遇到很多事，真的有点累人。不过幸好有洛宗先生，帮了我一个大忙呢。」

    「哪里。舍弟和舍妹也因此得到工作，我感谢您都来不及了呢。」

    「哪里哪里。这么一来，避暑胜地的计划应该会很顺利。」

    「啊，克尔利大人！您的前方！」

    「啊！卷卷头！」

    回程路上，我发现疑似艺术家的男子坐在马车上。正如洛宗先生所言，他的头发是卷的。

    马车也相当豪华，来自王都的访客一定就是那个人没错。

    「我去打个招呼。」

    「不过他看起来颇为悠闲，应该才刚从温泉出来。如果克尔利大人出声招呼，对方多少也会感到拘束。不如目送他离去，让他带着轻松的心情回家吧。」

    「说得也是。真不愧是洛宗先生。」

    「哪里，区区小事不足挂齿。」

    回到家中后，由于已经工作一整天，我正想立刻休息时，父亲飞奔而至。

    「克尔利，王都那边……」「嗯，刚刚遇见了。对方也正要回家，所以我没有把人拦下来，只是行个礼目送对方离去。」

    「哦，这样啊。这或许是正确的判断。对于爸爸来说，可真是狂风暴雨的一天呢。」

    「不不不，我这边也发生了不少事情。」

    「对了，听说拖特贝尔丘有个徒手打倒大熊的野蛮人出没，你没事吧？」

    「嗯，没遇见。我今天遇到一个很厉害的人物。明天我要去隆许瀑布设置栅栏，资金的部分就麻烦了。」

    「呵呵，往后温泉可以替领地增加收入，没问题。」

第一卷 第六话

    「唉呀，您好久没出现了呢，少爷。」

    「哈，莫蓝爷爷。」

    「呵呵，您最近似乎卯足了干劲，外表看起来也颇有强健青年的架势。跟小时候比起来，简直就是判若两人。」

    上了年纪的人果然不一样，看人的眼光特别锐利。

    「还好啦。这块土地最近也恢复了不少活力，就跟莫蓝爷爷年轻的时候一样，不是吗？」

    「我年轻时不在这里，不过当时似乎没有这种活力。现在才是赫蓝领地最兴盛的时候。」

    「哦，现在最兴盛吗？」

    嗯嗯。虽然不能大意，但整体的趋势确实不错。往后只要别走错路，应该没问题。

    如果我现在就可以驾驭迄今尚未谋面的老婆……

    这还是等到明年春天再来烦恼吧。

    「我已经好久没在书库阅读魔法书，这里果然最能够让我集中精神。」

    「这样啊。只要我还在这里，自会提供少爷最优良的读书空间。」

    「感谢。」

    「魔法书II的难度提升不少，不知道少爷是否能读懂？」

    「的确很难。不过读个四、五遍后就慢慢明白了。」

    「那就好，少爷似乎掌握了学习的基本技巧。」

    「莫蓝爷爷是从哪累积这么丰富的学识？」

    「我只不过是个靠自学涉猎各种书籍累积学识的老人。当然也是一大把年纪还得到管理书库这项工作的幸运儿。」

    莫蓝爷爷笑了。

    「从莫蓝爷爷二话不说把这一系列的魔法书递给我的这点看来，你应该也有相当程度的学养，想不到居然是自学的。不过刚刚的说法我也不是很相信就对了。」

    「呵呵呵，就别捉弄我这个老人家了吧。」

    稍微享受对话的乐趣后，我跟莫蓝爷爷各自从事自己的工作。

    莫蓝爷爷一整天都在接触书籍。书库的藏书已经全都读过一遍，哪本书放在哪里全都知之甚详。利用发放的预算购买新书并读过一遍，不但是他的工作，也是他的乐趣。

    我曾经听过一种说法，让老人幸福的国家就是好的国家。

    这么说来，赫蓝领地应该算是好的领地了。

    魔法书II的内容着眼于魔力与本体分离之后的维持。

    无论是透过性质变化产生的火焰，或是物质变化产生的植物，只要魔力一离手，就无法长时间维持原本的形态。

    这纯粹是就我目前的力量而言。

    魔力自本体分离后，依然能够维持原本形态。掌握这项要领，等于结束魔法书II的课程。

    内容我已经理解，藉由物质变化产生的植物也成为独立物质，顺利维持形态。

    今天我来到书库想要集中精神从事的工作，在于应用篇的魔道具制作。

    举个例子，在成为主体的道具之上，只要施加物质变化，就可以让铁块开出花朵，只要施加性质变化，制作出一年到头都是冰冷的铁块也不无可能。

    不过这纯粹只是理论，我还没成功过。

    我今天带了一颗苹果，充当主体的道具。

    施加的是水的性质变化。

    虽然是水，但我要让魔力产生极度逼近蜂蜜状态的性质变化，残留在苹果上。

    由于是魔力制造的蜂蜜，自然会被苹果吸收。

    乍看之下是颗普通的苹果。

    切开一看，魔力就会从苹果满溢而出。

    好像还是不怎么顺利。

    我原本以为成功的话，就可以制造出超级好吃的苹果。

    看来就跟莫蓝爷爷的教导一样，这也需要不断尝试。

    莫蓝爷爷埋首于书堆之中。

    我持续将魔力灌注于苹果。

    「少爷，您到底在做什么？」

    「啊啊，莫蓝爷爷。」

    看来他的意识终于回到现实世界。

    「就是应用篇嘛，我正在制作魔道具。」

    「拿苹果来做？」

    「嗯，我想吃甜得不得了的苹果。」

    「呵呵，少爷真是特立独行。一般的魔道具制作都是针对戒指、剑或是防具之类的东西。装备成为魔道具的戒指与敌人战斗，或者是让剑产生性质变化之类的比较常见。我还是第一次听到有人想把食物变成魔道具呢。」

    「是这样吗！？那种使用方法不是太可惜了吗？」

    「呵呵，每个人的想法都不一样。顺带一提，关于这件事，少爷的做法确实比较另类。」

    「莫蓝爷爷也没试过吗？」

    「没有呢。自己产生的魔力由自己吸收。这虽然并非不可能，却从未想要尝试。事实上，能够在外部维持魔力的人不多，这就代表少爷已经是一等一的高手了。」

    「是哦。如果是单纯的魔法战斗，我大概多强？」

    「嗯，就算无法在外部维持魔力，还是有人将强大的性质变化或物质变化视为追求的目标。就战斗层面而言，少爷应该还早得很吧，呵呵呵。」

    别的地方可听不到这种精辟的言论，真不愧是莫蓝爷爷。

    「是哦。」

    「魔苹果完成了，莫蓝爷爷要试试看吗？」

    傍晚时分，莫蓝爷爷在二楼埋首书堆，我则在下一层楼完成了魔道具的制作。

    我几乎可以将魔力完全保留于苹果之中。

    「敬谢不敏。我的年纪大了，不想荼毒自己的身体。」

    「这句话有点没礼貌耶，莫蓝爷爷。」

    「呵呵，请收下接下来的III卷吧。」

    可恶的莫蓝爷爷，把书籍丢下来后就一溜烟地躲进书库。

    话虽如此，真要品尝的时候，我也突然害怕了起来。

    「好，吃吧。」

    我已经不知道如此宣告多少次。

    没办法。既然如此，也只能动用那一招了。刚好有个适合尝毒的人选。

    「爸爸。」

    「克尔利，什么事？」

    我找到正在暖炉前面休息的父亲。

    「我摘了一颗苹果，很甜哦。我想说爸爸每天都为了领主的工作忙东忙西，为了维持身体健康，应该好好补充营养。」

    「克尔利真是个孝顺的孩子。回想起来，三年前你就是为了摘苹果才爬到树上，结果不小心跌了下来，之后就变得有些不同。自从那时候开始，每次我只要看到苹果……」「别说那么多了，快吃吧。」

    「嗯、嗯，好的。」

    我将苹果递了过去，父亲似乎对一口咬下有些抗拒。

    只见他不时打量我，之后才心一横咬了一口。

    「嗯！！！好吃！！实在是太甜了！这颗苹果稍嫌青涩，果肉生硬，带着些许酸味，却也有近乎完美的甘甜！爽口得令人惊奇！甜味特别圆润，仿佛混合了好几种不同的甜味，在口中溶出的果汁简直就是至高无上的天然甜汤！其实我刚刚偷吃了东西，现在肚子很胀，这颗苹果却直接攻占我的胃囊，丝毫不受影响！嘴巴擅自嚷着再来一颗、再来一颗！我实在找不到适当的辞汇来形容这种甘甜的味道――――！！！」

    「……」

    这家伙是怎样？我强忍着朝他腹部就是一拳的冲动，离开了房间。

    有这么好吃吗？

    结果父亲一直嚷着还要，我只好继续制作，直到他不再吵为止。

    入夜之后，我洗好澡回到自己的房间。

    眼前有一颗今天灌注魔力的苹果。

    我已经吃过晚餐，老实说没什么食欲，不过父亲的赞誉可是不绝于口。

    就吃一口吧。

    「好吃！！有深度的甜味在口腔扩散……」

    慢着，差点就步上父亲的后尘。

    还是快点睡吧。明天还有很多想做的事情呢。

    父亲吃完苹果表示所有疲惫全都一扫而空，不过我现在并没有那种感觉。难道是制作过程出现差异的关系吗？

    也罢，还是别想太多，否则可是会睡不着的。

    ……不对劲。

    身体好热。就好像刚结束慢跑后的发热，大脑也十分兴奋。

    为什么！？

    答案只有一个，就是苹果！！

    我跳下床，强忍着大吼大叫的冲动，冷静地观察自己。

    魔力满溢而出，就好像是庞大的魔力在体内引发洪水。

    吃下灌注自身魔力的魔道具，就会变成这样吗？依理论来说，似乎只有这种解释。

    不是只有魔力，总觉得我现在好像可以把床铺抬起来。真的有这种感觉！！

    「嘿！」

    还真的抬起来了。

    我再度压抑忍不住想大叫的心情，慢慢地放下床铺。

    现在的我天下无敌！内心不禁萌生这种念头。

    今天大概睡不着了。就把这种状态命名为超级模式吧。既然睡不着，干脆替领民做些什么吧。

    自从领地的观光客增加后，人民的生活逐渐富裕，因此这阵子人口迁移激增。

    人口增加之后，伴随而来的就是粮食问题。

    这次居住区的土地已经有了眉目，地下水通过的地方也在掌握之中。

    既然如此，今晚干脆来挖掘水井吧。

    「呜哦哦哦哦哦！！拼啦――！！」

    「老弟，你觉得我们这对知名的盗贼『黑影』，为什么会来到赫蓝领地这种乡下地方？」

    全身被黑色斗篷覆盖的怪异男子说道。

    「不知道。」

    回答问题的是覆盖在黑色斗篷之下的壮汉。

    「好，现在就说明这次的工作。」

    「嗯，拜托了。」

    两人的对话虽然充满犯罪气息，不过他们身处酒吧，没有人竖耳倾听两人的谈话。

    「赫蓝领地是这个国家的史书记录当中，唯一出现空白的土地。原因不明，不过断绝之前的记录都显示这里是不毛之地。」

    「这块百花缭绕的土地是不毛之地？」

    「没错，现在的赫蓝领地呈现出跟史书的记载截然不同的面貌。」

    「继续。」

    「你应该知道首任国王――马连・库丹热爱这块土地吧？」

    「当然。」

    「他对这块土地的热爱非比寻常，甚至希望葬身于此。我就直接切入主题，这次的目标就是首任国王不为人知的宝藏。」

    「首任国王迄今尚未被发现的宝藏吗？财宝就在这块土地？」

    「无论是被抹煞的历史记录，抑或直属于国王的历史学家・莫蓝刻意搬迁到这块土地这点，都十分可疑。最有力的证据在于领主的儿子克尔利・赫蓝的动向。」

    「哦，就是那个挖掘温泉的领主儿子吗？」

    「没错。那家伙似乎雇用人手，在赫蓝领地四处探勘。甚至还有情报指出，他前几天亲自在地面挖掘深坑。」

    「意思是他已经掌握了确实的地点？」

    「应该还不至于，他的行动只是乱枪打鸟。可能是从莫蓝口中探听到消息，或者根本就是莫蓝的手下。」

    「大哥已经掌握到确切的地点了吗？」

    「当然。虽然不是很确定，不过如果失败，再尝试其他地点就好。」

    「在哪里？快点说吧！」

    「远在天边，近在眼前。宝藏就藏在赫蓝宅邸！！」

    「大哥，那好像就是赫蓝宅邸。」

    两名男子闯进入夜之后的赫蓝宅邸。

    「居然连警卫都没有，果然是乡下领主。」

    「从哪里潜入？宝藏在屋子里面吗？」

    「宝藏多得吓死人，当然是在地下室。把地下室的入口找出来。」

    「知道了。」

    「大哥说得没错。」

    「通往地下室的入口居然在屋外。」

    两人的搜索并未花上太多时间，果然是这方面的专家。

    哥哥破坏门锁后，两人走下通往地下室的阶梯。他们似乎不需要灯光，在黑暗中也看得很清楚。

    「好像是仓库。」

    「似乎如此，这里应该有暗门才对。」

    这次的搜索依然花不了多少时间，两人的动作十分俐落。

    「找是找到了，不过数量怪怪的。」

    暗门后只有一只跟宽阔空间完全不相称的小木箱。

    「大哥，这是怎么回事！！」

    「这代表宝藏不在这里，仅此而已。小小的失败别放在心上，就把这玩意带走吧。」

    「书？」

    体型较为庞大的弟弟说道。

    两人面前的木箱中只有一本书。

    「可恶！老弟，回去吧。」

    「嗯。」

    两人很快就放弃任务。

    多留无益。这就是他们迄今尚未在工作时失手的原因之一。

    「站住！」

    不过他们今天的运气相当不好。不但没找到宝藏，甚至在从地下室爬出来时被人发现。

    「可恶，被发现了。」

    「锻冶的工作结束后，感官总是特别灵敏。可能是那种单纯的作业对大脑产生好的影响，抑或是金属撞击的轻快声响特别悦耳。」

    「这家伙在说什么……嗯？他不就是克尔利・赫蓝吗？」

    「听到声音跑来一看，居然有两只老鼠！就让我克尔利・赫蓝把你们抓起来吧！」

    「大哥，这家伙的情绪好像怪怪的。」

    「没错！！今天我又试着吃了魔苹果，结果就变成这样！反正也睡不着，就让我来对付你们！」

    「大哥，这里由我来处理，你先逃走吧！」

    「想都别想！水魔法！水沼！！」

    克尔利话声甫洛，两人的脚边出现沼泽。

    「我以水魔法在你们脚边制造出沼泽，这下子逃不掉了吧。这是无底沼泽，可是会出人命的！！我这就去找警卫兵过来，只要你们老实点，顶多坐个牢，试图挣扎的话，就等着到另一个世界报到吧！」

    「可恶！」

    啊，情况不妙。虽然对两个小偷使用大量魔力，如今魔力又溢出了。

    那两个小偷好像只偷了一本书。

    而且他们立刻就交出来了，似乎不是那么想要。

    『魔法书V』

    哦哦！这是莫蓝爷爷借给我的系列丛书！

    你看，作者是克利斯・赫蓝。

    总之先收到我的房间吧。

    出了这么大的事情依然没醒来的父母固然令人担心，但我还是将小偷交给警备兵，再去挖水井吧。

    不过魔苹果还是暂时别吃了，第二天的疲惫真不是闹着玩的。

    第二天的酒店。

    「你听说了吗？昨天克尔利大人抓到『黑影』的那两个人呢。」

    一名男子说道。

    「嗯，今天情报站已经放出消息。王都好像还会颁发赏金呢。」

    右侧的男子把酒喝完之后回答。

    「最近都是好消息，街上的气氛也格外明朗，真好。」

    左侧的男子接口。

    「克尔利大人会是一名好领主。只要有他在，这块土地就安泰了。」

    「没错，不过有件事还是令人猜不透。」

    正中央那名男子的疑问获得两人回应。

    「什么事？」

    「根据情报站的说法，『黑影』二人组是在空手而还时，被克尔利大人逮到。」

    「赫赫有名的盗贼居然什么也没偷！？」

    「该不会领主大人家中没有值钱的东西吧？」

    「确实是没听过什么奢华铺张的传闻。」

    「我曾经看过领主大人的裤裆破掉，可是他本人满不在乎地穿在身上。」

    「嗯，这似乎又是另一件事情了，应该跟领主大人的天性有关吧？」

    「那这又要怎么解释？克尔利大人以前胖胖的，如今却瘦成那样。」

    「喂喂喂，应该还不至于没东西吃吧？好歹也是领主耶！？」

    「说得也是。不过我曾经跟克尔利大人一起工作，当时就发现他的手非常强壮，上半身的肌肉也不是一朝一夕就能练成。那一看就知道是每天从事劳力工作的身体。」

    「喂喂喂，真的假的？但发现温泉后，人民的生活富裕许多，税收应该也有增加吧？」

    「事实上税金完全没有调升，而且克尔利大人最近耗费许多资金在开发土地。说不定领主大人他们在我们想都没想到的地方吃足了苦头呢。」

    「可恶，意思是只有我们在歌颂好日子的到来吗？下次找商会长谈谈看。」

    「没错，一定要报答克尔利大人的恩情！」

    「对，这才算是赫蓝的男子汉！」

    哈啾！

    「唔――最近每天晚上都外出工作，该不会感冒了吧？」

    「哈哈，你没做好自己的健康管理哦。爸爸每天也忙于工作，却还是精神百倍呢。」

    「嗯，爸爸果然厉害。对了，刚刚妈妈在找你，好像很生气。」

    「咦！？我去去就回。」

    「老公！！领地的观光客激增，领民的生活愈来愈富足，为什么领主家的税金收入几乎没什么增加！？」

    「这、这……应该就要增加了。」

    「老公！你有没有好好管理税金！？」

    「当、当然有！……当然有！」

    「是哦，那就好。」

    「……好了，去泡温泉吧。」

第一卷 第七话

    「这种叫做橘子的水果真的很好吃。」

    进入冬季之后，拉萨再度来访。

    由于天气很冷，我们两人在暖炉前享用橘子。

    「赶上冬天的收获时期真是太好了，还可以逛逛市场呢。」

    「这个橘子是怎么做出来的？」

    「先以魔法制作种子，之后再埋入土中，跟平常的农作物一样培育。」

    「以魔法制作种子……大哥真是厉害。」

    享用橘子的拉萨看起来有些兴奋。

    我将橘子一片一片剥下来吃，拉萨则是整颗塞进口中。

    脸颊鼓鼓的模样颇为可爱，由于看起来赏心悦目，我就不特别提醒了。

    「大哥就快要进入艾雷诺瓦尔学园了呢。」

    「嗯，这一天终于来了。」

    「不喜欢吗？」

    「到底是不喜欢还是害怕，我也不是很清楚。」

    「大哥一定没问题的。我的亲生兄长亚克也会入学呢。」

    「嗯。」

    我知道。

    「还有宰相的女儿艾莉莎小姐也是。」

    「嗯。」

    这点我也知道。

    毕竟那个人是我未来的新娘。

    「而且相隔十年出现了一个平民的合格者。我们因为家世的关系不必参加，不过平民的入学考试好像非常困难，应该是相当优秀的人物。没记错的话，合格者的名字是……」

    「爱莉丝・帕拉拉。」

    「对，就是爱莉丝小姐。原来大哥已经知道了。」

    「嗯，很早以前就知道了～」

    「还有其他强势贵族的子弟入学，已经有人称之为黄金世代了。」

    「不过离开领地实在有点不安，交给爸爸不知道有没有问题。」

    「一定不会有问题的。赫蓝领民都很坚强，一定会支持多拉尔先生。」

    「希望如此。」

    还是请洛宗先生偶尔回来看看好了。

    「大哥，你想太多了。光凭大哥的天赋，一定可以在艾雷诺瓦尔学园过着充实的生活。」

    拉萨自然而然地说道，毫不做作。真想把他当作自己的亲弟弟。

    「这倒是。橘子吃完了，我到外面摘几颗回来。」

    「啊，我也一起去。」

    「呜～好冷哦。」

    「是啊，真的很冷。」

    「夏天再来赫蓝玩吧，我请你吃名叫西瓜的东西。」

    「嗯！我很期待！」

    两人靠在一起摘橘子，这是寒冷的冬天随处可见的平凡景象。

    积雪消融，赫蓝的土地开始呼吸。

    此时距离入学只剩下一个月，我自赫蓝领地出发。

    搭乘马车前往学园大约需要四、五天。学园位于边境，可以让学生专注于学业。

    其实只要赶在入学一周前的实力测验抵达即可，不过若时间抓得太紧，每年学园附近就会呈现各地诸侯竞相出巡的排队盛况。等待排队实在烦人，而且我也想早点抵达学园熟悉环境，便决定提早动身。

    「小克尔利真的长大了。」

    为儿子送行的母亲泪流满面。

    「克尔利啊，你就专心念书吧。领地的政务全都交给爸爸就好。」

    爸爸虽然挺起了胸膛，却让我感到莫大不安。

    「那我出发了。」

    告别完后，我钻进马车。

    我往后将在学园过着住宿生活。学费和杂费都是国家买单，几乎没什么需要自己出钱的项目。然而，由于是贵族，为了充场面，大家还是带了不少金钱在身上。

    我也不例外。

    其实我本来不想带那么多，但还是准备了以防不时之需的金钱。

    再来，看到喜欢的东西就会想买，跟朋友交际应该也需要花钱，所以就提高了额度。

    暑假和寒假可以回家，到时候再补充就好，因此带在身上的金额并不算太大。

    可是出发当天早上，领民表示「最近赚太多钱」带来为我募集的款项，金额相当可观。

    我想婉拒，父亲却要我收下。总觉得父亲的身影看起来比平常巨大，大概是错觉吧。

    于是我向民众道谢，接着跟父母亲话别，一直到了现在。

    说到这里，拉萨也表示要为我送行，不过把我摆在第一王子的顺位前面实在不妥，我便婉拒了。我可不敢向天借胆。

    接下来将面对四、五天之久的旅程，为了排遣寂寞，我带了许多书籍。除此之外，我也已经调查完知名的观光地点，行经附近的时候想过去看看。

    另外令人意外的是，我在启程前才发现爸爸居然是个美食家。他给了我一份旅行地图，上面以记号标示出哪些地方有美味的料理店。

    「如此一来，应该可以替无聊的旅行带来一点乐趣」父亲如此表示。

    这也是我第一次感受到父亲还是有像父亲的地方。

    不管怎样，旅行的感觉还不算太差。

    我和跟班之间几乎没有对话，只是呆呆地望着窗外的风景，陌生的景色一一映入眼帘。

    一切的一切都很新鲜，这句话代表了一切。就算四、五天的时间什么事情都没发生，应该也不会厌烦。

    自家中出发后大概过了五小时，外面的太阳已经升到头顶，吹来干燥、舒适的微风。

    就在这个时候，跟班出声了。

    「克尔利大人。」

    嗯？没记错的话，父亲标示的第一间料理店应该就在附近。已经抵达了吗？

    「什么事？」

    「前方有个背着大包包的女子。」

    虽然我觉得这景象应该没什么大不了，依旧从窗户探出头。相隔少许距离的树荫下，果然坐着一名女子。

    大概是曝晒在太阳之下，身体不太舒服吧。

    随着马车的接近，女子的长相逐渐鲜明。

    我的心跳也呈等比例加速。

    错不了。

    乌黑秀丽的头发，不管怎么看都让人安心的端正五官，以及平民味十足的装扮！

    我绝对没有看错，爱莉丝・帕拉拉就坐在那里。

    不知道为什么，我躲进马车。

    身为配角的我在这种地方遇见第一女主角，这样子真的好吗？

    不，当然不行！

    「克尔利大人，您打算怎么做？」

    跟班逼我做出决定。

    说不定她真的是因为身体不适而稍作休息。弃弱女子于不顾真的好吗？

    当然也不行！

    我打定主意回答跟班。

    「我要试着跟她说话。」

    「是，明白了。」

    跟班慢慢降低马车的速度，停在爱莉丝面前。

    「怎么啦？」

    我以温柔的语气询问，尽量不刺激她的警戒心。

    「走着走着有点累了，所以稍微休息一下，请不必替我担心。」

    是哦，那就拜！！当然不能这样，往后我们可是同学呢。

    「你该不会是正准备前往艾雷诺瓦尔学园吧？」

    「咦咦？你怎么知道？」

    「应该是直觉吧。我也正在前往艾雷诺瓦尔学园，不介意的话，要不要一起共乘？」

    「不必了，我自己走过去就好。这也是我当初提前出发的原因。你的好意我心领了，谢谢。」

    用走的啊？可是要花上半个月呢。

    明明就还有搭乘商人便车这种方法。

    说到这里，原作中的爱莉丝出身贫寒。不能放过这个机会。

    「别这么说，人家都说出门靠朋友。我的名字是克尔利・赫蓝，来自赫蓝领地的领主家族。」

    首先试着表明自己并非可疑人物。

    咦？对方保持沉默，毫无反应。

    「…………赫蓝领地是那个有温泉的赫蓝领地吗！？」

    爱莉丝探出上半身询问。

    「是、是啊，你曾经去过吗？」

    「没有，不过被花园围绕的温泉，我在杂志里看过好几次！！我的梦想可是好好享受赫蓝的温泉呢！！」

    不如就多聊聊温泉的事情吧。话才刚说完，爱莉丝就自行搭上了马车。

    由于学园采取住宿制，行李无论如何都会比较多。爱莉丝当然也不例外，大型背包被塞得鼓鼓的。

    背着这么重的行李走上半个月？就算是对体力有自信的男生，恐怕也不太容易吧。

    让她搭便车果然是正解。就这样擦身而过的话，一定会良心不安。

    顺利地让她乘上马车，真是太好了。

    马车以轻快的步调继续前进。爱莉丝也搭上了马车，旅途十分顺利。

    「我的梦想是将来赚一大笔钱，带着弟弟妹妹和父母亲一起享受赫蓝的花园温泉。」

    爱莉丝的双眼闪闪发光。

    「这真是莫大的荣幸。别等将来了，成为同学之后，我随时都可以招待你。」

    「那怎么好意思？而且梦想本来就应该自己实现。」

    「说得也是。」

    「克尔利同学也是今年入学吗？我在杂志看过，你可是挖掘温泉的人呢。一想到这么厉害的人是自己的同学，我就感到非常荣幸。」

    「哪里，其实也没那么了不起啦。」

    相较之下，往后可能跟王子结婚的你，在我眼中反而是超级伟大的人物。

    「感谢你特意让我这个平民搭乘马车，这份恩情日后必将回报。」

    「别放在心上。接下来的四天不必忍受一个人的无聊旅程，对我来说反而帮了大忙呢。」

    等到我没落的时候，再请你回报今日之恩吧。

    「我当初不知道贵族学校大概都是怎样的人，内心十分不安，不过见到克尔利同学后，顿时觉得自己的想法应该更正面一点。」

    「看来我似乎做了件好事。要不要聊聊我们家的温泉？」

    「嗯，拜托你了！」

    她的双眼依然闪闪发光，让我觉得提起这个话题是值得的。

    近距离一看，她的长相确实十分美丽。以前我也见过王妃大人，只是爱莉丝比较年轻，美貌更上层楼。

    王子等人为了她争风吃醋一点都不奇怪。

    「我想你应该已经在杂志上看过了，赫蓝的温泉在美肌和美白方面具有傲人的效果。」

    「嗯嗯。」

    爱莉丝一副兴致盎然的样子。

    「这种效果是源自鲜花的成分，最近还有一个惊人的发现。这是我们的优秀领民洛宗先生发现的――喝下温泉的热水有助于身体健康。」

    「真的吗！？我第一次听说！」

    「我就说吧。如今这种做法逐渐流行，再过不久全国上下都会知道这件事。到时候观光客大量涌入，领地就会赚进大把大把的钞票！」

    「好厉害！早知道就别问了，害人家现在就好想去哦。」

    「想来的话随时欢迎。我一定会以高规格款待你。」

    「嗯，谢谢！」

    两人兴高采烈地聊天，话题一直围绕温泉打转。结果我一时得意忘形，在她面前炫耀领地的设施，但她总是笑着聆听我的描述。

    把王子迷得神魂颠倒的女人果然厉害，器量差太多了！

    「克尔利大人，多拉尔大人标记的店家就快到了。」

    跟班的声音打断了我们的对话。

    「哦，已经到了吗？」

    跟爱莉丝的对话让我暂时忘了时间的流逝，也让我体验到旅途中有人陪伴的感觉真不错。

    「爱莉丝，一起下车用餐吧。我爸推荐的美味料理店就在前面。」

    「不了，我没什么钱。而且身上备有干粮，足够我一路吃到抵达学园。」

    「当然是我请客啊。一边品尝美味的料理，一边听我炫耀赫蓝领地的设施，就拿这个充当用餐的费用吧。」

    「谢谢，真的不必了。」

    爱莉丝摇了摇头。

    「光是能够搭便车我就已经很感激了，怎么好意思让你请我吃饭？这样子恩情太大，我还不完的！」

    我不禁笑了出来。就是这种价值观把那些王子迷得神魂颠倒的吧？

    往后遇到喜欢的女孩子，我也会将这些列入参考。

    「走吧。」

    「真的不必了。」

    我们就这样拉拉扯扯，双方僵持不下。

    既然如此，干脆说出来好了。说出来应该可以吧？

    反正这种相遇方式本身就不是正规事件，我爱怎么做就怎么做

    「真是拿你没办法。我有件重要的事情要告诉你。这件事只有你我可以知道，千万别告诉其他人。」

    「什么事啊？怎么突然这样？」

    我的表情十分严肃，爱莉丝不禁有点不安。

    「你在学园的生活或许称不上快乐，也许根本就快乐不起来。不过，因为你是平民，到时候势必会受到许多不平等的待遇。」

    「嗯，这个部分我多少可以想像。但我已经决定要坚持到底，绝对不会被打败。因为我的最终目标是在将来找一份好工作，养活家人。」

    了不起！！真是个好孩子！！

    「关、关于排挤你的人物……我想蓝眼睛的魔女应该是主犯……」

    「你想？」

    「不是啦，那家伙对于平民的差别待遇向来露骨，我想她对待你的方式应该好不到哪去。而且那家伙其实是……」

    「其实是？」

    「其实是跟我关系非常密切，甩都甩不掉的人物……也就是说，那家伙将造成你的困扰，所以由我来代替她赎罪！自己人造成的烂摊子，当然由自己人来收拾，不是吗！？事情就是这样，让我趁着这个机会好好补偿你吧！」

    「嗯……这种说法相当含糊，我不是很懂。」

    「算了，别管那么多！总之一起去吃午饭吧！！」

    「我不去。再让克尔利同学请吃饭的话，我一定会良心不安，从此无颜面对你！」

    「可以啦！」我拼命拉着爱莉丝的手。

    「不行！」爱莉丝拼命抵抗。

    「我独自享用美食，你却只能啃干粮，这样子哪称得上是快乐的旅行？」

    「不必在意我，克尔利同学已经帮了我很多了！」

    「两位就快去吧。」

    跟班冷静的一句话结束了我们两个的拉锯战。

    「看吧，我们走吧。」

    爱莉丝总算放弃抵抗，跟着我一起来。

    「真是太美味了！老爸！」「好好吃哦！好像做梦一样！」

    父亲大人！对不起，我不应该怀疑你！即使只有那么一点点！

第一卷 第八话

    刚开始共乘时，大概有点客套或是警戒，爱莉丝几乎不曾针对自己的家庭详加描述。不过说起来也挺神奇，一起生活四天后，对方自然解除了戒心聊起家人。

    爱莉丝的父亲是个锻冶工匠，后来生了病，在她十二岁的那年离开人世。之后爱莉丝就跟母亲、三个妹妹及两个弟弟一起耕种家中的田地，藉以维持生计。

    不过也只能勉强猢口，生活之中没有丝毫享受。

    爱莉丝好几次提起弟妹，担心他们能不能好好生活下去。

    她真的满脑子都为了家里着想。

    赫蓝领地也不乏只靠务农维生的人家，不过只要没发生什么天然灾害，还是可以存一点钱。

    爱莉丝说她们的领地税金过重，压迫到了平常的生活。

    「那就搬到赫蓝领地吧。我们家的税金没那么重，领地也日渐繁荣，一定可以过着比较好的生活。」

    「感谢你的好意，但我不可能如此轻易舍弃故乡。」

    被拒绝了。说得也是，这种事情确实没那么容易决定。

    世界上也有不好的领主。相较之下，我们家的老爸显得格外伟大。

    爱莉丝从小就特别会读书，因此在母亲的劝说之下，接受这间学园的考试。

    虽然她刚开始表示拒绝，然而在母亲热心的劝说与往后养活一家人的想像加乘下，才下定决心接受考试。

    而且还是趁着农务的空档，自行钻研基础教养、魔法和剑术这三门考试科目。

    真是了不起的耐力及素质。

    「然后啊，尽管考上的时候很高兴，不过真的要从家中出发时，我顿时感到一阵寂寞。即使是现在，依然会怀疑我所选择的道路是否正确。」

    「我在离开领地时也很担心。毕竟我爸就像是个和平使者，不知道会不会受人蒙骗。不过一切都不会有问题的。我想爱莉丝的弟弟和妹妹应该都比你想像中更加能干。」

    「嗯，希望如此。」

    「一定是这样没错。」

    「……嗯！」

    看来她的心情总算稍微开朗了点。

    我们的运气不错，外面是个大晴天。继续谈论这种负面话题实在太可惜，不如就聊聊老爸的英勇事迹，替她加油打气吧。

    「外面好像有点吵闹。」

    话还来不及出口，爱莉丝就抢先发话。

    「出了点状况。」

    跟班苦着一张脸报告。

    我们俩走下马车，确认附近的情况。商人使用的马车就停在道路前方，疑似乘员的几名人物全都在马车外。

    「不好意思，可以让一让吗？」

    我向站在那里的几名男子发话。

    「唉呀，真是不好意思，我这就把马车移开。」

    身材略为肥胖的男子连忙指示部下。

    他们的行李不少，马车也比较大。由于道路狭窄，得费上一番工夫才能让开一条路。

    「发生什么事了？」

    基于好奇，我开口询问。

    「我们负责运送进贡给王家的货物，结果王城的入城许可证在之前的意外中被偷走。」

    「意外是指？」

    「魔物突然来袭。幸好无人受伤，贵重物品也没有受损，不幸的是入城许可证被偷走了。」

    「那可真是不幸。」

    我试着询问之后，确定是我不感兴趣的事情。那就快点闪开吧。

    「您身上带着价值不菲的剑，该不会是从事讨伐魔物的工作？」

    「不，这只是外出的时候用来防身的。」

    剑鞘和剑都是手工打造。看得出来价值不菲，算你有眼光。想必是个不错的商人。

    「原来如此。本来想说只要您帮忙打倒魔物，我愿意支付一枚金币当成酬劳呢。」

    没礼貌，我好歹也是贵族。区区一枚金币怎么可能打动我！！

    「真的吗！？」

    爱莉丝完全上钩了。

    「真的愿意支付一枚金币吗？」

    「当然！如果两人一起去，就支付两枚金币。」

    爱莉丝以几乎快要哭出来的湿润瞳孔注视我。

    这实在拒绝不了。

    「那就走吧。」

    「嗯！」

    「魔物是狼型，袭击我们的共有两头。我们已经发现它们的巢穴，位于从这里进入森林之后大约五公尺的地方。我们没有战斗能力，只能提供这么多协助。」

    「明白了。」

    听取简单的说明之后，我走向自己的马车。

    「爱莉丝，你的魔法实力如何？」

    「已经通过艾雷诺瓦尔学园的考试，实战还是头一次。啊！不过基于生活所需，我每天都会使用魔法，应该还算可以才对……」

    嗯――印象中爱莉丝的剑术与魔法概念都是一等一。虽然是头一次实战，不过对手是弱小的魔物，应该没问题吧？大不了我从旁支援就是了。

    「身上有武器吗？」

    「是，身边带着一把剑术课使用的剑。」

    「那就装备起来，出发了。」

    依照商人的指示，我们在森林中往南移动五公尺左右，以肉眼目击到两头狼型魔物。我刻意保持一段距离，避免气味被魔物察觉。

    说真的，如果只有我一个人，大可在这种距离直接了结对手。这么做比较没有风险，可以的话还真想就这样解决。

    可是我一个人完成任务之后，恐怕会衍生出其他问题。

    到时候爱莉丝绝对会拒绝接受酬劳。自己什么也没做，不可以收钱！她一定会这么说。

    「爱莉丝，你的魔法可以从这个位置命中对手吗？」

    「嗯，可能有点困难。距离太远了。」

    果然不行。

    好吧。既然如此，只剩下一种作战计划。

    「爱莉丝，我从这个位置摆平一只魔物。另一只魔物察觉到我们之后，一定会发动攻击，到时候可以交给你迎击吗？」

    「嗯，应该可以。」

    「好！」

    我凝聚魔力，透过水系性质变化的应用加入冰的性质变化。

    冰矢浮现于掌心。我还是第一次制作冰矢，感觉不错。

    我再度凝聚魔力，制造出爆炸性的强风，让冰矢乘风飞去。

    冰矢发出划破空气的声音，笔直贯穿魔物。

    魔物当场毙命，连惨叫声都没发出。

    「漂亮！」

    「好厉害！」

    「好，另一头来了。」

    发现伙伴被杀死之后，另一头狼顿时失去理智，朝这里冲了过来。

    爱莉丝也释放魔力，变化成火焰，射向魔物脚边。虽然没有了结魔物的威力，但她原本的用意就是抵消魔物突击的气势。

    魔物果然失去了突击的威力，爱莉丝的剑刺向胆怯的魔物。

    相当漂亮的身体动作，魔物的脑袋飞了出去。干净俐落，绝不拖泥带水。

    不过我好像也听到了奇怪的声音。

    「成功了，爱莉丝。」

    「……」

    「怎么啦？」

    爱莉丝低头不语。不知道为什么，她的脸上完全看不到一丝喜悦。

    「剑，我的剑断了。」

    「哈哈，居然一砍就断。看来你应该是被骗了，才会买到这把瑕疵品。」

    「这是妈妈、妈妈省吃俭用之后帮我买的剑啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊！」

    咦！？真的哭了！！

    「我送你一把新的剑就是了，别哭了好吗？」

    「妈妈、妈妈存了好久的钱才帮我买的，呜啊啊啊啊啊啊！」

    啊，原来是这么回事。我总算明白爱莉丝的心情了。

    「你大可放心，这把剑还可以修复。抵达学园之后，我帮你修好就是了。」

    「真的吗？真的修得好吗？」

    「当然是真的，还会比现在更帅气、更坚固哦。」

    「不，跟之前一样就好。」

    「嗯，明白了。拿到许可证之后，就回到街上吧。」

    「嗯。」

    许可证是皮革制成，才会被魔物偷走。

    取回许可证之后，我观察爱莉丝的模样。

    经过刚刚的哭泣之后，她的眼睑有些红肿。

    当初提出要打倒魔物的人不是我，也不是我弄断了剑。

    可是我的心为什么这么痛！？

    这不是我的错吧？

    我试着向位于远方的拉萨的温柔笑容提出询问。

    当然，拉萨的回答在我的心中自然成形。

    「真是太感谢了，这是说好的两枚金币。」

    许可证换来商人的报酬。

    我将其中一枚金币交给爱莉丝后，她立刻兴奋得又叫又跳。大概是知道剑可以修复，放下心来了吧。

    「我的名字是法米尔，主要在各地从事历史文物的买卖。这份恩情没齿难忘，日后必定有所回报。不介意的话，可以请教两位的大名吗？」

    「我叫做克尔利・赫蓝，这位是爱莉丝・帕拉拉。身为贵族的我对你提出生意上的建议固然有些失礼，不过我建议你最好一辈子也别忘了后面那名女子的名字及长相。」

    「是。不管是什么建议，商人都会带着感恩的心接受，毕竟是免费的。克尔利・赫蓝大人，爱莉丝・帕拉拉大人，希望这次的相见能够创造往后的利益。」

    「居然当着本人的面前说这种话。」

    「是，商人就是这种生物。那就期待日后再相见了。」

    毫无感情的道别结束后，商人就此离去。

    由于商人和他的部下让出道路，我的马车终于得以通过。

    至于爱莉丝，她从刚刚就一直以脸颊磨蹭金币。

    「你要拿这枚金币做什么？」

    答案我早就猜到了。

    「送给家人。这应该可以让他们吃上好一阵子的大餐。」

    果然不出所料。

    其实我很想把我的金币送给她，不过她绝对不会接受。

    「可是，这枚金币还是送给克尔利同学吧。这一路上对我照顾有加，又答应要替我修复最宝贵的剑。虽然不可能两相抵消，但至少让我支付这四天以来的费用吧。」

    居然来这套。

    「我当然不会接受，这是你自己赚来的金币。」

    「但我真的没有其他东西可以回报，至少让我表示一点心意。」

    「你想把这枚金币送给我？还是送给家人？你真正的想法到底是什么？」

    「……我想送给家人。」

    「那就这么做吧，这样子才能让大家幸福。你觉得我会为了一枚金币高兴吗？赫蓝要价最贵的温泉旅店，包括温泉、餐饮及其他服务在内，住上一晚可是要五枚金币哦。」

    「五枚金币！？总有一种不管等到什么时候，我都无法到赫蓝泡温泉的感觉。」

    「因为这是最高档的服务嘛，便宜的旅店还是很多的。」

    「啊啊，太好了……克尔利同学，我要将这枚金币送给家人。」

    「这么做绝对是正确的。」

    「不过我绝对不会忘了这份恩情！！将来一定会加倍奉还！我这个人向来言出必行，请务必相信我的话，好好期待吧。」

    「真的吗？」

    「绝对是真的！！」

    好耶！！有种进入大型保险公司的感觉。

    「学园就快到了，让我们高高兴兴地出发吧！」

    「说得也是，不知道学园生活是怎样的感觉。」

    这点我也一直很在意，内心充满期待。

    这一天的早上，马车抵达学园。

    相当于一整个城镇的庞大规模，以学园称之实在过于小觑。

    「好大啊。」「好大。」

    除此之外，找不到其他形容。

第一卷 第九话

    现在我跟爱莉丝正站在位于学校南侧的正门。出示学生证后，我们进入校区，再度环视四周，校区真的非常辽阔。

    巨大的池塘、喷水池与花圃从入口一直延伸到校舍。

    「往西侧移动，就会抵达一年级的宿舍。」

    在校门接受简单的指示，我便将所有行李从马车搬了出来。

    从这里开始必须在校园内徒步移动。西侧，也就是碰到校舍之后往左边前进。

    未免也太大了吧。

    虽然已经看到建筑物，但我还是有种差不多走了一分钟的感觉。

    抵达之后我仔细端详，建筑物大得不像话。到底可以容纳多少学生啊？

    我走近位于宿舍前面的管理室。

    「从今天开始入住宿舍吗？」

    「是的。」

    「男生宿舍在前栋，女生宿舍在后栋，左边的建筑物是餐厅。房间采取先到先选制，两位是男生宿舍和女生宿舍最早报到的学生，可以选择自己喜欢的房间。」

    「那我就选择二楼，回头见。」

    爱莉丝立刻做出决定，开始搬运自己的行李。

    「再见。」

    我也选二楼吧。

    「补充说明一下，由于一楼向来不受欢迎，因此空间比其他楼层的房间大上一倍。」

    「既然如此，我选一楼好了。」

    「好的，这是一―一的钥匙。」

    「谢谢。」

    我立刻将行李搬进房间。搬家相当累人，我看还是从第一天开始就打起精神整理行李好了，免得一拖再拖。

    房间共有四个空间。

    一个是寝室，一个是起居室，一个是可以从事锻冶工作的房间，另一个大概是仓库吧。

    我考虑好房间的配置后，立刻开始整理。

    房间虽然有点大得过头，不过空间过于狭窄的话，也会引来学生的抱怨。

    然而，应该也不需要用到四个空间。

    整理的工作非常顺利，中午就已经大致就绪。家具一应俱全，收纳空间也非常充实，这是最令人满意的地方。

    既然工作到了一个段落，我来到位于宿舍旁边的餐厅。爱莉丝好像还没过来。

    餐厅是欧式自助餐的形式。

    这种餐厅到最后一定会拿取稍微过量的食物，因此我先减少拿取的份量。大概是累了吧，份量虽然不多，却还是吃得很饱。

    我回到房间，接下来要布置锻冶的空间。

    材料全都堆放在马车上，我也对布置的流程相当熟悉，傍晚就大功告成。

    晚餐时间已经看得到三三两两的学生，不过我没有跟他们说话，独自一人默默地用完晚餐，便到位于地下室的公共浴池洗净身体。

    「看来在习惯这里的环境之前，必须忍受一段时间的疲惫。」

    稍微抱怨一下之后，这一天到此结束。

    早上醒来时，距离早餐还有一点时间，我便出门慢跑，顺便熟悉学校的环境。

    每一种设施的规模都很巨大。

    校舍也好，神秘的植物园也罢，甚至连二、三年级的宿舍都是巨大的建筑物。

    这样子只会造成莫大的精神疲劳。住在大都市的人或许有不同的观感吧。

    我吃完早餐后，原本打算去找爱莉丝，不过男生贸然闯入女生宿舍实在有点不妥，于是我打消了念头。

    还是先修复爱莉丝的剑吧。

    由于这是不良品，从头制作反而比较快。反正只要外表看起来相似，应该就不会穿帮。如此决定后，我在锻冶的空间备妥惯用的工具与剑，开始加热生铁。

    这时敲门声传入耳中。以敲门声来说，音量稍微大了些。

    我放下手边的工作，为访客开门。

    ……有个巨人。

    一张脸高过门框的男子站在门外。

    「我是住隔壁的。」

    虽然看不到长相，声音倒是颇为低沉。他不是我的同学，一定是搞错了。

    「呃，我是一―一的克尔利・赫蓝，你是我的同学吗？」

    「我是住在一―二的拜恩・洛特，王国正骑士长之子。」

    这次声音很小，听不太清楚。

    然而，巨大的身躯依旧造成压迫感，我有一种被恐吓的感觉。

    「啊啊，我来自赫蓝领地，往后还请多多指教。」

    「彼此彼此。我听说过赫蓝的温泉，有机会的话……」

    咦！？他最后说了什么！？

    对方身体巨大，声音却超小。这样子根本无法对话！

    「往后大家都是同一间学园的学生，让我们一起努力吧，拜恩同学。」

    没有反应！

    对话就像是传接球，接下来应该轮到你投球了。

    到现在还是看不到他的长相，再也没有比这个更诡异的了。

    「没、没其他事的话，今天就先这样吧。改天在学校的时候相见。」

    「好。」

    男子往后退了一步，伸手扶着房门，豪迈地关上。

    巨响与强风迎面而来。

    「抱歉！我太冒失了！」

    「请别放在心上。」

    我隔着房门回答。

    嗯，隔着房门比较能够安心说话。

    好了，回去工作吧。刚刚稍微受到干扰，现在一定要集中精神。

    我才刚这么想，大得吓人的豪迈敲门声再度传来。

    「抱歉，我又来了。」

    打开房门一看……又是那个巨人。

    「有、有什么事吗？」

    「之前一直忙着说话，忘了把这个交给你。」

    男子手中有个包装得非常漂亮的东西。慢着，你刚刚有一直忙着说话吗？

    「这是母亲要我带来的，还说送给朋友的话，会让朋友很开心。」

    礼物？真是好心的巨人。

    「谢谢。我也想回送一点东西，不过手边……刚好只有短剑。这样子可以吗？」

    「我就收下了。」

    我将短剑交给拜恩同学，尽快打发他回去。关门的气势依然相当惊人。

    「抱歉，我又太用力了。」

    「没关系，我不介意。」

    好了，这次一定要开始工作。

    咚！！咚！！

    还来啊！

    声音实在大得吓人，令人怀疑他是不是打算破门而入。

    「有什么事吗？」

    我试着以不带情绪的口吻询问。

    「我从小为了变强，一直专注于磨练剑术。父亲希望我学习其他事物，增加身为一个人的深度，才来到这间学园。可是来了之后，我却不知道该怎么做才好。」

    这个跟可怜的野兽没两样的生物是怎样？

    「先进来坐一坐吧。」

    「可以吗？」

    「请进。」

    钻过房门时，我总算目睹他的尊容。是张相当俊美的脸蛋，完全不像是可怜的野兽。

    不愧是王都出身的人。仔细一看，穿着打扮相当入时。浓眉大眼，鼻梁坚挺，长相给人一种清爽的印象。稍微修整一下发型，看起来更是优雅。只要别开口说话，真的是要身高有身高，要体格有体格，长得又很帅。

    应该可以在特定年龄层的女性当中引爆超高人气。

    为什么我要请他进来？

    拜恩同学才进来不到五分钟，我就开始后悔了。进来坐坐倒也还好，但他完全不开口说话。既不谈论自己的事，也没有要了解他人的意思。

    就构筑关系的阶段而言，可说是最糟的模式。

    偏偏我也不知道该如何打破僵局。

    这个人果然是披着人皮的魔兽。

    「找个地方随便坐吧。我接下来要打造剑，可能会花一点时间，有什么需要的话，尽管跟我开口。」

    无奈之余，我只好重拾锻冶的工作。他迟早会跟我说话吧？

    然而毫无动静。

    而且不知道为什么，拜恩同学就坐在我的正后方。

    通常这种时候不是都应该坐在旁边，才比较好说话吗？

    为什么是正后方？感觉不太舒服。

    战斗时进入敌人的死角是正确的，不过这在沟通方面可是最糟糕的一步棋！！

    正骑士长大人到底教了他什么！！

    我好像是第一次在打造剑时流这么多汗。

    「为什么要打造剑？」

    他总算跟我说话了！！

    可是这是什么问题！？

    这句话来自死角，可视为彻底否定我的行为。

    怎样？他是在测试我吗！？如果我说出错误答案，就会被他砍死吗？被未来的正骑士长大人一剑砍死，像垃圾一样被丢弃吗？

    「呃，可以到旁边来说话吗？这样子彼此都比较容易交谈。」

    我战战兢兢地回过头试着询问。

    「啊啊！抱歉抱歉！我对这种事情比较迟钝。若有其他的得罪之处，还请不吝告知。」

    「我明白了。」

    咦？他果然只是个心地善良的巨人吗？

    「我正在修理朋友的剑。既然要做，我打算让这把剑恢复成比原先更好的状态。」

    「原来如此，克尔利同学真是好人。」

    「直呼我的名字也没关系，大家都是同学嘛。」

    「那我就称呼你为克尔利。」

    「我也称呼你为拜恩。」

    「好的，没问题。」

    ……

    「你平常喜欢做什么？」

    「没什么。」

    ……

    「有没有喜欢吃的东西？」

    「我从未以自己的好恶来判断食物。」

    ……

    给我滚回去！！

    我知道他是个好人，对话却完全无法持续下去！想要跟这个人相谈甚欢，势必需要一段时间，不是今天或是明天就可以搞定的！

    剑都已经打造完成，两人也谈到无话可谈，他还是不肯回去。

    大概要等到主人下逐客令，他才会回去吧。话虽如此，我实在无法说出「滚回去」。

    「肚子饿了。」

    就是这个！

    「去吃饭吧。到餐厅吃完饭后，今天就先休息吧。」

    「也好。我明天还可以过来吗？」

    「……当然！」

    好了，该如何让这头野兽学习一般人的常识呢？

    我的房门几乎是在跟太阳升起的同一时刻遭到野兽袭击。

    「这么早啊，拜恩。」

    「嗯。」

    这个人在日出时依言来访。

    不对。当初并没有指定时间，所以他是在有违常识的时间来访吧。

    全身上下穿戴整齐，发型也不像刚起床那般卷翘。

    不是在日出的同时来访，比较像是等待日出之后来访的感觉。在他的认知当中，这就是方便打扰与不方便打扰的分界线吗？

    「请进。」

    「不好意思。」

    我才刚从床上起来，就有一个穿戴整齐的绅士进入房间。总觉得好像是自己有违常识。

    「我这就去换衣服。」

    「不急，慢慢来。」

    既然他这么说，我就慢条斯理地更衣梳洗。

    「我去泡咖啡。」

    「不好意思。」

    我喜欢磨咖啡豆。咖啡的香气和磨豆子的单调动作颇为疗愈。

    「请用。」

    「谢谢。」

    他慢慢地享用我认真泡的一杯咖啡。

    「喝完之后，就去吃早餐吧。」

    「昨天承蒙你一整天的陪伴，今天轮到我邀请你到一个地方。不如就在那里吃早餐吧。」

    「这个主意不错，我会把肚子空下来好好期待的。」

    没想到他居然这么友善。

    他会请我吃什么呢？可以期待王都美味的料理吗？

    房门又被人敲了几下。跟拜恩不同，是比较正常的敲门法。

    开门一看，原来是爱莉丝。

    「早啊，我来了。」

    「早，进来吧。」

    这种正常的访客替我带来心灵上的从容。

    「谢谢。」

    爱莉丝一边说话，一边走进房间。

    「我原本还有点担心跑到男生宿舍会不会出问题，不过学校又还没开始正式上课，我就大着胆子跑过来了。呜哇！？」

    见到拜恩之后，爱莉丝吓了一大跳。

    被吓了一跳也很正常，毕竟是巨人嘛。不过他不会咬人，很安全。

    「我是拜恩・洛特。」

    「咦？啊，我是爱莉丝・帕拉拉，请多指教。」

    「嗯。」

    「两位的自我介绍都结束了吧。爱莉丝，拜恩今天不知道要带我去哪，要不要一起来？」

    有你在场，才不愁没话可说！！

    「不了，校舍里面有图书馆。好几百万本的书籍任君翻阅，我一直都很期待，想要早点过去看看！」

    「是哦，那太遗憾了。」

    真的很遗憾！

    只有我跟野兽吗？

    「对了，你的剑已经修复完毕了。」

    我将桌上的剑递给爱莉丝。

    「谢谢，真是太感谢了！金币也已经送回家里，这也要感谢克尔利同学的帮忙。」

    「叫我克尔利就好，往后大家都是同学。希望你在图书馆找到不错的书籍。」

    眼看现场气氛就要变得感伤，我连忙转换话题。

    「嗯！」

    一提到图书馆，她果然就高兴了起来。

    「爱莉丝跟克尔利是什么关系？」

    拜恩加入对话。

    只有我们两个的时候，真希望你也这么积极。

    「我们是在前往学园的途中结伴旅行的朋友。」

    「原来如此。不过话说回来，爱莉丝真的很漂亮。」

    「「咦！？」」

    这人说起这种话来居然脸不红气不喘。

    看来应该是个老手。拜恩，你果然厉害！！

    「我还是第一次听人家说我很漂亮。」

    爱莉丝脸颊微红。

    咦咦！？居然变成这种感觉。拜恩，你是她的男友候选人吗？？

    「好了，克尔利，我们也出发吧。」

    他本人倒是丝毫不以为意，仿佛只是如实说出内心的感受。

    这家伙是天生的人气男！！一定是！！

    「嗯，走吧。」

    「那我去图书馆了。」

    「嗯。」

    「学园内可以租借马。」

    正如拜恩所提供的情报，我们借到了马。

    租借用的马相当多，种类和毛色也很丰富。还是咖啡色毛的马比较美丽，我毫不犹豫地选择咖啡色的马。

    「骑术不错。」

    好耶，在途中被战士夸奖了。

    拜恩带着我来到一望无际的绿色草原，跟学园有一段距离。对于马之类的生物而言，这里无疑是像天堂一般的环境。空气新鲜，牧草爱吃多少就吃多少。

    抵达草原之后，马奔驰得相当轻快。

    我紧跟在拜恩的正后方。

    风吹起来十分舒服。

    刚从地平线升起的太阳与稍稍冷冽的空气，让我产生想要狂奔到天涯海角的冲动。好想就这样一路奔驰下去，就是这种感觉。

    「看到村落了。我过去一下，你在这里等。」

    「知道了。」

    我眺望着天边的朝霞。

    马也十分悠闲。

    骑着马一路跑来，不但睡意一扫而空，还稍微出了点汗。光是这样就令人大为满足，真的得感谢拜恩这次的邀约。

    「久等了。」

    在我眺望天空的时候，拜恩从身后出声。

    映入眼帘的景象将先前的舒畅一扫而空。

    四肢被绳索捆绑的山羊倒吊在拜恩的马背上。

    神奇的是山羊非常老实，以清澈的瞳孔注视我们。大概是已经接受了自己的命运吧。

    「这只山羊是？」

    这是理所当然的问题。

    「我想招待你吃早餐，所以请村落的人卖给我的。」

    原来就是这个。以请我吃早餐为由，把我从学园带出来的原因就是这个？

    我住在家里时从未吃过烤全羊，也从未目睹宰杀活畜的场面。生肉当然见过，不过平常都已经成为料理，摆放在餐桌上。

    平常的我应该不会喜欢烤全羊，然而在这片大草原上的话，说不定也不错。

    今天真是个难得的体验。

    「北方大地有无法种植农作物的区域。」

    我紧跟在前往目的地的拜恩身后，听他提起先前稍微谈过的话题。

    「人们很少食用青菜。」

    也是，我确实听说过有这种地方。

    「因此人们发展出来的智慧就是生吃。」

    咦？你说什么？

    「透过食用生肉，也可以摄取从蔬菜中取得的营养素。北方大地的人民就是这样活下来的。」

    ……是。

    「事实上他们没什么大病，素来以长寿闻名于世。」

    奇怪？我大概猜得到你想说什么……

    「因此我希望克尔利一定要试试看。」

    ……可以让我回去吗！！我的心情已经够舒畅了！！

    「到了。」

    拜恩带着我来的地方真的非常美丽。这里应该是草原的边缘，有一座悬崖，再往前看也看得到大海。

    「真是个漂亮的地方。」

    这句话自然而然脱口而出。

    若没有即将发生的悲剧，我一定会为了眼前的美景感动落泪。

    美丽的自然风光使心灵获得疗愈，令人想起美丽的故乡。

    「这只羊不错，值得吃上一顿。」

    我怔怔地望着眼前的美景，拜恩则在一旁准备早餐。

    从马背卸下来之后，山羊依然没有挣扎。

    为什么要以那么清澈的双眸凝视我呢？我根本没有拯救你的力量。

    这时拜恩的短剑将羊头砍下。羊头高高弹起，滚到我面前。

    咿咿咿咿咿！！

    我发出不成声的惨叫。

    「啊！」

    羊头跟我四目相对。我就像是被梅杜莎瞪了一眼，全身无法动弹。

    这是双清澈而温柔的瞳孔。

    「怎么啦？」

    「没事……」

    「眼睛……对到了吗？」

    「眼睛……对到了。」

    「……」

    你说话啊！！这种意味深长的反应是什么意思！眼睛对到之后会被附身吧！？是不是这样！？

    「眼睛对到之后会怎样？」

    我胆战心惊地询问。

    「不会怎样。」

    你骗人！我知道这不是真话！

    我不需要善意的谎言！我要的是事实！

    「是不是有什么乡野传奇？你就告诉我吧。」

    我询问拜恩的声音微微颤抖。

    「其实也没什么大不了。我只是不曾亲眼目睹家畜被宰杀时的眼睛，有点同情你罢了。」

    「就这样？」

    若只是这样还好……

    「只不过……」

    看吧！果然有问题吧！？

    「我叔叔说宰杀家畜时若看到它的眼睛，用餐的时候脑海中就会浮现出家畜的面孔。」

    可恶！！意思是等一下我每吃一口羊肉，那湿润温柔的瞳孔就会在脑中浮现吗！？出现那种画面，教人怎么吃得下去

    「不过每个人的情况都不一样，别放在心上。」

    「哈哈，也是。」

    总觉得美丽的风景已经不重要了。

    在我大受打击的期间，拜恩好整以暇地从事手边的工作。他的手法干净俐落，颇有独特的美感，毫不拖泥带水。即使是外行人，也看得出来他很熟练。

    砍下羊头之后，将羊毛剃个精光，再剖开肚子取出内脏。

    呜恶。

    取出内脏之后，肢解各部位的肉，接着切成小块方便食用。

    呜恶。

    「好了，开动吧。」

    不行不行不行不行

    这句话实在说不出口。人家可是刻意为我花钱买下，还准备到这种地步呢。

    「需要盐巴吗？」

    不是这种层面的问题。

    「那、那我就不客气了。」

    我下定决心。

    伸手拿起鲜血淋漓的肉片送到嘴边。手一直在发抖，不过我还是奋力前进。

    果然还是不行不行不行不行！！

    「肝脏特别美味，就留给你吧。」

    令人困扰的善意。

    可是我能够拒绝吗？人家可是特地把肝脏让给我呢。

    肝脏耶！

    我鼓起勇气一把抓起，送到嘴边。

    果然还是不行不行不行不行！！

    呼、呼！呼吸逐渐急促。

    「不喜欢肝脏的脂肪吗？」

    「不，倒也不是。」

    我！吃吧！！接受朋友的好意吧！！

    想像，快点想像。

    假设，纯粹只是一种假设。

    假设拉萨出钱，邀请我一起去采草莓。

    他邀请我来到美丽的田园，采下草莓，特地将去除蒂头的草莓递给我，还是最甜的一颗。

    我可以拒绝吗？当然不行吧！！说什么都不能拒绝！！

    这种状况跟想像中的状况有什么不同！！

    羊的肝脏跟最甜的草莓有什么不同！！

    不把它吃下去，我还算是人吗！

    至少不配自称为拜恩的朋友。

    我将肝脏送入口中。

    圆润滑溜。

    呜恶。

    称不上好吃，也称不上难吃。

    「是不是好吃到泪流满面？」

    「嗯、嗯、嗯！」

    我止不住泪水。

    「我还是第一次见到有人这么感动呢。」

    拜恩好像是第一次在我面前露出笑容。吃下去果然是对的，真的。

    呜恶。

    「之前我一直交不到朋友。可是克尔利，我们应该会成为好朋友。」

    「嗯，我们可是吃了同一只羊的内脏的伙伴。」

第一卷 第十话

    「结果我还是无法跟一―三的住宿生成为朋友。」

    一大早跑来的拜恩以悲戚的表情说道。好像是他前往拜会，结果对方根本不开门。连门都不开实在有点说不过去，不过也是有这种人存在。

    「算啦，你不可能跟每个人都成为朋友，你还是别放在心上吧。」

    「是啊，明明都是人类。」

    他一定在脑中想了很多念头，只是没说出来。虽然才认识两个星期，但我已经逐渐了解他的为人。

    「人会彼此相爱，也会互相憎恨。这种差别到底是怎么样？」

    「嗯，这不是应该在日常生活思考的问题。」

    「……」

    这种事没有结论，还是别想太多吧。我以委婉的说词表示，拜恩却闭上眼睛陷入沉思。

    即使遇到这种无力改变的事情，他依然严肃以对，毫不妥协。

    现在的我跟他正面对峙依旧会满头大汗，只好专注于锻冶的工作。一边做事一边说话反而让彼此的沟通更加顺利，这点倒是颇为意外。

    好一段时间，整个房间只有锻冶时令人舒畅的声响。

    「不必准备明天的实力测验吗？」

    拜恩打破沉默。

    他指的是正式入学前一星期举行的分班测验。入学说明也有详细的记载，我当然有准备。

    「笔试应该没问题，我每天起来都会念好几个小时的书。至于体力测验，也没什么好担心的。别看我这样，我可是从小就开始锻炼。」

    「原来如此。我对体力测验也颇有自信，但笔试……算了，我会卯足全力将名次往前推。」

    一切的一切都在预料中，实在没什么好惊讶。

    「前四名是A班吧？」

    「除非有特殊情况，否则应该都是如此。」

    爱莉丝和其他几个主要人物几乎都是A班。为了封印艾莉莎乱来的举动，进入A班显然成为我的当务之急。

    我一想到这里，就觉得现在似乎不是打铁的时候吧？话虽如此，就算在考前临时抱佛脚，最后的结果也不会出现戏剧性的变化。

    还是做点自己喜欢的事情，迎接明天的考试比较好。

    不过话又说回来，拜恩，既然你如此担心，就好好念书吧。为什么书也不念，跑到我的房间思索人类永远的课题呢？

    「打扰了！！」

    「是从门外传来的。」

    跟拜恩对话的期间，门外传来巨大声响。

    从音阶来判断，应该是个女孩，还一副想要找人决斗的气势。难道是男朋友被抢走了？

    「好像是在这间房间的外面。」

    我没有横刀夺爱的印象，也没做出让别人找上门来决斗的事情。

    「应该不是吧。」

    「打扰了――！！」

    声音又增添了几分气势。

    「果然是这间房间的外面，我去看看。」

    拜恩从椅子上站了起来，走向玄关。

    「啊！」

    算了，没差。

    应该是个相当麻烦的访客。如果是站在其他房间的门前叫嚣也就罢了。若没有什么重要的事，应该会被拜恩的模样吓跑吧。

    「怎样？」

    拜恩完全称不上温柔的声音从玄关传来。顺道一提，他没有恶意。

    「这里是克尔利・赫蓝先生的房间吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对方发出惊人的惨叫声。

    就算是天地倒转，我也没自信能够发出这种惨叫。

    来访的女性轻咳了两、三声后，语气恢复冷静。

    「虽然看不到长相，但您应该就是克尔利・赫蓝先生。这次有事相求，特别前来打扰。」

    这样啊，拜恩的脸部高过门框，我认为他应该没有弯下腰来说话的细心与体贴。

    两人目前的状况完全在我的掌握之中。

    「我不是克尔利。」

    「咦，不是吗？听说克尔利先生的房间是一―一。」

    「是没错，不过我不是。」

    「咦！？您是他的朋友吗？既然如此，麻烦请克尔利先生过来一趟。」

    「办不到，请回吧。」

    为什么！？

    听到这个回应，最惊讶的人其实是我。为什么擅自把人家赶回去？

    「你这家伙！该不会想对克尔利先生不利，才潜入他的房间吧？」

    「若真如此，又怎样？」

    「我要把你赶出去，就这样！」

    眼见两人的气氛愈来愈糟糕，我连忙跑到玄关。

    「这是哪来的敌意啊？两位才见面不到一分钟耶。」

    「因为这个人实在很没礼貌。」

    啊，原来拜恩是在意她在门外大声喊叫。他意外地纤细呢。

    「拜恩，这里由我来处理，你回房间等着。」

    「好吧。」

    有种勉为其难答应的感觉。

    「你好，我是克尔利・赫蓝。我们应该是初次见面吧？」

    我向眼前的女子打招呼。

    她的穿着跟拜恩一样时髦，金色的秀发在后脑束成一条马尾。

    优美的站姿透露出坚定的意志，一双大眼睛打量着我。一言以蔽之，就是个美女。若要给予评价，绝对是A+。对了，没有评分的标准。

    「是！我叫做克洛希・亚米拉雷，很高兴能够见到您。您跟我想像的一样，着实让我松了口气。」

    「呃？嗯，哪里哪里。今天找我不知道有什么事？」

    「我，克洛希・亚米拉雷，今天是来拜克尔利・赫蓝先生为师的！」

    「啥？」

    我不小心发出奇怪的声音。

    「听说您的剑术和魔法都相当厉害。我也想变强，请您务必将一身本事传授给我！」

    「啥？嗯……先进来再说吧。」

    「是！」

    这样不行。最近碰到麻烦时，我好像都不会思前想后，就这样让对方进入房间。

    拜师的要求绝对是一大麻烦，干脆叫她多读点书，把她赶回去好了。

    「能够进入克尔利先生的房间，是我毕生最大的荣幸。」

    「事情办完之后，就给我滚回去吧。」

    语带讥讽的人正是拜恩。

    「你说什么！？」

    她跟拜恩的视线在半空中交战。

    快点给我住手！你赢不了的！他可是巨人，会被吃掉的！

    我请克洛希坐在椅子上，试着开口询问。

    「克洛希同学和我同年级吧？」

    「嗯，是的！」

    「为什么想要拜我为师？」

    「因为……我必须变得更强，所以四处寻找实力高强的人。结果在偶然的机会遇见爱莉丝小姐，她特别向我推荐克尔利先生。」

    「爱莉丝推荐的？」

    「是。她说克尔利先生的魔法能够瞬间杀死任何魔物，而且身体练得跟钢铁一样强壮。」

    这是怎样？有种夸大不实的感觉。

    不过话又说回来，想要变强是吧？看来似乎另有隐情，我还是别继续追究。

    「女人变强做什么？」

    放冷箭的人还是拜恩。

    「女人变强又有什么不对？」

    第二回合开始！

    当然不能演变成争吵，于是我立刻强行介入。

    「而且我不是女的！我是男人！」

    「啥？」

    我又发出奇怪的声音，连拜恩也难掩内心的讶异。

    无论是声音、外貌或是从头发飘散出来的香气，全都是女性的特征。

    却是个男人？

    我又细细观察了一下。

    嗯，是女人，还是相当正的女人。

    却是个男的。

    明明是女人，却是男的。

    ……慢着！？男人是什么？

    我的脑袋有点混乱。

    「总、总而言之，我必须变得更强！请师父务必将一身本事传授给我！」

    「本事吗？我是可以将我学习的知识传授给你啦，如果这样也可以的话。」

    「当然可以！我就是想学习这些才特地来访！」

    「那、那就收你为徒吧。」

    「感激不尽！我发誓一定会为了学习师父的本事努力精进，超越身体极限也在所不惜！」

    不，这种誓言太沉重了，别这样！不要给我压力！

    大概是被「变强」二字刺激到，我跟克洛希的对话结束后，拜恩开口：

    「想要变强，就先从锻炼身体开始。你太瘦弱了，就算可以使用魔法，剑术方面也难以过关。」

    「住口！我不想听你的指示！我是克尔利师父的徒弟！」

    两人的视线再度纠缠在一起。

    第三回合――！开始！！

    「好了好了，两个人都冷静一点。」

    「是，既然师父都这么说了。对了，我想尽快开始修行。」

    听他这么一说，我顿时烦恼了起来。找点事情让他做吧。

    「……先、先从锻炼身体开始。」

    拜恩的视线刺得我好痛。

    不过这是基础中的基础！

    拜恩，就算你不说，我也会说的！！真的！我真的想这么说！！不要把我吃掉！

    「好，我明白了。但实际上应该做些什么？」

    「不管做什么，身体的柔软度及基本体力皆属必要。先从关节和肌肉的伸展开始吧。」

    拜恩如此表示。

    克洛希斜斜地瞪了他一眼。

    「不管做什么，身体的柔软度及基本体力皆属必要。先从关节和肌肉的伸展开始吧。」

    我如此表示，但这不是我的说法。

    「是！」

    求求你们好好相处，这样就不需要我这个中间人了！！

    「膝盖伸直一点！」

    拜恩开始执行严厉的指导。

    「……」

    克洛希充耳不闻。

    「膝盖再伸直一点如何？」

    「是！」

    可恶！

    早知如此，我当初应该主动到玄关应门。这样子事情就不会变得这么麻烦了。

    「多花点时间打好基础。持续一个星期后，再进入以跑步增强体力的阶段。在那之前，必须致力于柔软度的养成。」

    「……」

    「把他说的话当成我说的！」

    我立刻补上一句。

    「是！」

    啊，居然这么容易就接受了，真是意想不到。

    「双脚再张开一点！」

    拜恩的检查相当严格，他似乎在进入锻炼模式时就会燃烧起来。

    「唔，不要乱碰少女的大腿内侧！」

    看来克洛希似乎相当介意拜恩协助他打开双腿的手。

    「你不是男的吗？」

    「没错！不过还是不准碰！」

    「唆，给我张大一点就对了！」

    「就跟你说不要碰那边！」

    嗯嗯，感情似乎不错。

    拜恩天生就很会照顾人，语气虽然严厉，指导方式却体贴入微。

    两人吵闹不休，但感情应该相当不错。

    我回到锻冶的工作。

    「看看这种柔软度，轻轻松松就把脚抬到头上。达到这种程度后，才能进行下个阶段。」

    「有什么好得意的？我才不在乎呢！痛痛痛痛！压得太用力了！好痛！」

    「会痛就表示你的生活过得太散漫了！」

    「住口！你是在愚弄我吗？」

    「闭上嘴巴乖乖做就对了，忍耐才能变强。」

    「这不用你说，我也知道！」

    嗯，两人的感情果然不错。

    真是的……回你们的房间去做可以吗？

第一卷 第十一话

    来到了测验当天。

    第一天测验的是体力。

    一年级新生全体四百三十二人都在学校的操场集合。校方虽然要求大家穿着方便活动的服装，不过现在是清晨，大家都穿上不少衣服。

    就连我也穿上长袖长裤，避免体温被夺走。

    集合时间过了五分钟，疑似老师的人物出现在操场正前方。

    「呃，大家好，我是本校老师蜜雪儿・吴。今天要进行体力测验，请大家绕着学校外围跑一公里。成绩取决于时间长短，请大家好好加油。学校替每个人制作了绣有号码的背心，请上前领取。一个小时之后从正门出发，请各自做好准备！以上！」

    一公里的马拉松吗？我对体力有自信，项目也颇为简单，真是太好了。

    我的背心是四十四号。

    通常遇到这种号码，心情都不会太好。毕竟是两个死字连在一起嘛。

    不过我依然在无损心情的情况下开始热身，毕竟周遭的环境不容许我将注意力集中于这个不吉利的号码。叽叽喳喳的吵死人了，尤其身旁的两人更夸张。

    在身旁一起做暖身运动的，正是一大早就跑到我房间的两人。

    「就以今天的测试验收你的基础体力。」

    拜恩专注于伸展身体之际，仍不忘开口说话。

    「不要用这种高姿态跟我说话，你这个大块头！只有克尔利先生可以这样跟我说话！」

    克洛希也依照拜恩昨天的指示，认真做着伸展运动。

    「痛痛痛痛！不要压得那么用力！」

    等我回过神，拜恩已经在协助克洛希做伸展运动。这大概是拜恩针对恶言相向的克洛希做出的小小报复吧。

    「昨天已经说过了，不要乱碰我的身体！你这个变态！」

    「不碰怎么协助你？很快就会习惯了。」

    「我才不想习惯！」

    两人之间的互动就跟昨天一样。

    虽然我自认是最了解拜恩的人，不过他们之间的交情显然比我还要好。

    趁他们卿卿我我的时候，我环视四周。

    哦，熟面孔不少嘛。

    我也找到了爱莉丝。

    她正专注于伸展运动，双眸流露出不管比什么都非赢不可的眼神。慑于那种眼神，我不敢轻轻松松地跟她打招呼。

    对了，这间学园似乎没有考虑到性别差异的问题。

    在单纯的体力胜负上，男女一视同仁。这也代表杰出的女性相当多吧。

    ……我该不会输给爱莉丝吧？我有点担心了。

    我继续环视四周……找到了！！

    是第一王子亚克和他的好友雷尔。

    两人光鲜亮丽的外表本来就相当醒目，但围绕在他们身边的女学生才是真正的原因。

    亚克并未像派对时那样细心应对。

    他脸上露出以视线要求她们滚远一点的表情。

    好友雷尔似乎在安抚他的情绪。

    王子果然很辛苦。

    我再度环视四周……又发现了大人物！

    艾莉沙・德贝尔。

    宰相女儿，一年级的校花。成绩优异，运动全能。水蓝色的瞳孔，亮丽的秀发长达腰际。

    只见她将双手交叉在胸前，轻轻闭上双眼站在原地，连站姿都十分美丽！

    真不愧是我未来的新娘，完全符合我的喜好。

    偏偏个性糟到不行！

    稍微收敛一点的话，不就完美了吗？真可惜。

    随侍在侧的四大天王如今就站在艾莉莎身后。慑于四大天王的视线，大家都不敢随意接近。

    遇到值得攀谈的男人就主动出击，除此之外的一律排除！她们该不会接获了这种任务吧？

    一定是这样没错，简直就像接受指令的念兽。

    我记得在原作中，艾莉莎理所当然地在A班。也就是说，她在这场马拉松也居于上位？

    ……噗！

    一想到艾莉莎拼命奔跑的表情，我不禁笑了出来。

    平常明明就故意装酷……

    这种自行脑补的想像，让我对艾莉莎产生亲切感。

    拜恩和克洛希的互动还不错，于是我基于好奇走近艾莉莎。

    「哈，早安。我是――」

    话还没说完，四大天王之一的女子就往我的胸口猛力一推。

    这是暴力耶！！

    「退下，贱民！！」

    「贱民！？」

    贱民是什么意思！？我第一次被人这么称呼，不是很了解。

    「没有啦，我只是想跟艾莉莎同学打个招呼。」

    我以疑惑的语气表示。

    「艾莉莎大人现在很忙，你没看见吗？贱民！！」

    推我胸口的四大天王回答。

    「贱民！？可是她只是站在那里而已啊。」

    「你烦不烦啊，贱民！！」

    「贱民！？」

    「住手，梅莉梅。」

    不会吧？主角登场了。

    艾莉莎制止名叫梅莉梅的女子，来到我面前。

    只见她以无懈可击的优雅姿态向我行礼。

    好美……这种纯净无瑕的感想差点脱口而出。

    「您是克尔利・赫蓝大人吧。我叫艾莉莎・德贝尔，请容我为跟班的无礼向您致歉。」

    「没关系，我不介意。往后还请多多指教，艾莉莎同学。」

    「是。小女子不谙礼数，还请多多包涵。」

    「对了，艾莉莎同学，刚刚的行礼也好，这副容貌也罢，全都美得不得了呢。」

    是只字片语无法形容的美丽。

    「呵呵，克尔利大人真懂得讨女性欢心。」

    「不，这是我的真心话。」

    「真的吗？那我就心怀感激地接受。我该去准备了，就此失礼。」

    「嗯，彼此都加油吧。」

    「是。」

    又一次近乎完美的欠身行礼后，艾莉莎快步离去。

    四大天王之一的梅莉梅也向我行礼，藉以表达歉意。

    不过这不重要，给我收回刚刚的『贱民』二字！！

    艾莉莎给我的第一印象非常好，很难想像那种女孩子居然会欺负爱莉丝。

    嗯，但是她就是会这么做。

    这就是女人的可怕之处，外表根本就看不出来。

    不能被美貌所骗，一定要阻止她。

    这也是我进入这间学园最重要的理由。

    准备运动结束，这也会对身体造成轻微负荷。

    正式开始一分钟前，所有人都完成准备。不愧是各地菁英齐聚一堂的学校，大家都具备运动应有的基本常识。

    「我有点紧张呢，师父。」

    开始之前，克洛希如此表示。

    「嗯，的确会紧张。」

    紧张时最好说说话，这是我的一贯主张。

    「大家都准备好了吗？」

    吴老师的发问没有得到任何人的回应，这也代表大家都准备好了。

    「开始！」

    老师的声音伴随枪声响彻云霄。

    马拉松才刚开始，就已经形成领先集团、中间集团及殿后集团三大部分。

    大家各自以客观的角度衡量自己的体力，事先决定应该待在哪一个位置。

    我当然是紧咬着领先集团。

    不去想多余的事情，也不看附近到底有谁。

    由于是沿着位于左手边的学校外墙前进，第一个转角便是左弯。

    全部一共有四个转角，再绕过三个转角后，就是最后的直线路段。

    抵达第一个转角时，领先集团大概有五人。由于人群逐渐散开，跑起来容易许多。队伍就这样愈拉愈长。

    绕过第二个转角时，人数减少为三人左右。

    啊，看到拜恩了。

    他的体型壮硕，很容易就发现了。

    不行不行。注意力不够集中的话，我也会被集团甩掉。

    绕过第二个转角的直线路段特别长。直线路段的特色在于不管跑了多久，都觉得距离并未缩短。回过神时，我才发现领先集团只剩下约一人，大概是无法忍受这种精神上的折磨。

    一马当先的是第一王子亚克。

    真的假的！？我大为惊讶。不行不行，必须集中精神！

    绕过第三个转角，最长的直线路段终于结束了。

    领先集团只剩下亚克、雷尔、拜恩、跑起来像装了弹簧的男子，还有我。王子到了这个阶段居然还能提升速度，着实令人讶异，不过大家全都紧跟在他身后。

    然而，绕过最后的转角后，拜恩和弹簧男沉没。

    演变成三人的最后决战。

    亚克展开最后冲刺。

    我紧跟在他身后，不让他拉开距离，站稳坐二望一的位置。

    仍然行有余力。

    不过，我还是让出第一名吧。我不想出风头，而且跑赢王子，对我的未来也没有好处。

    于是我渐渐放慢步调，跟亚克拉开距离。

    结果被暂时落后的雷尔追上。

    他似乎相当疲惫，并没有勉强超越我的意思。

    我们并驾齐驱一起前进，终点线就在眼前。亚克已经抵达终点，好像正在休息。

    「你看起来还有力气嘛。」

    隔壁的雷尔突然笑着开口。

    他的笑容有点诡异。

    我的身体顿时脱力，雷尔得到第二名，我则是第三名。

    结束之后，亚克和雷尔互相赞扬彼此的表现。

    紧接着，拜恩跟弹簧男经过激烈交战，最后拜恩以点一秒的差距险胜。

    「好！」

    难得听到他大声说话。

    「克尔利比想像中还要厉害呢。」

    喝了点水之后，拜恩主动攀谈。

    「你也是。体型那么庞大，竟然这么能跑。」

    我也赞扬拜恩的表现。

    运动完的感觉为什么会这么舒爽呢？

    之后身强体壮的男学生也一一冲过终点线。

    马拉松对于女生似乎是一大考验，到现在还没有女性参赛者抵达终点。

    「接下来是第九名了。」

    最后的个位数名次。

    我看着拜恩，发现他的视线正望向跑道。

    平常虽然吵吵闹闹，但他心里依然惦记克洛希。或许拜恩希望他能够跑出前面的名次吧。

    第九名的人物很快出现。

    是个女的！

    不过不是克洛希，拜恩立刻失去兴趣。

    定睛一看，爱莉丝和艾莉莎正在展开互不相让的殊死战。

    先跨过终点线的就是第九名。

    这是最后的个位数名次，对于两人而言也是争夺女子第一名的决斗。

    两人真的豁出去，美女的形象荡然无存。

    爱莉丝，不可以赢啊！！

    我在心中拼死呐喊。

    我很想说出口，却不能这么做。

    否则艾莉莎的自尊将会大为受伤。

    拜托！！

    爱莉丝，为了你、为了我、也为了这个世界，输掉这场比赛吧！！

    「加油！就快到了，坚持下去啊！爱莉丝！！」

    身旁的拜恩送上爽朗的加油声，完全不知道我的心事。

    你这混蛋――！！

    「艾莉莎！！坚持到底啊！」

    我忍不住出声。

    「爱莉丝！！」

    拜恩大叫。

    「艾莉莎！！」

    我也不认输地大吼。

    「爱莉丝！！」

    「艾莉莎！！」

    「爱莉丝――！！」

    「艾莉莎――！！」

    两人看到终点，进入最后的加速阶段。

    接着几乎同时冲过终点线。

    谁赢了！？

    「艾莉莎稍微快了一点。」

    吴老师回答。

    「好耶――――！！」

    我不禁大声叫好。

    艾莉莎以「你在高兴什么？」的表情打量我。

    「辛苦了，艾莉莎同学……是吧？这是一场精彩的比赛。」

    爱莉丝跑到艾莉莎身边，朝她伸出手。这真是运动之后赏心悦目的一幕。

    「哼！」

    艾莉莎嗤之以鼻，无视于对方的存在，直接走向补给站。

    爱莉丝一脸哀怨地走了过来。

    「她好像很讨厌我，明明是一场精彩的比赛。」

    「辛苦了，确实很精彩。也是完美的结局。」

    我将水递给爱莉丝，脸上堆满笑容。

第一卷 第十二话

    学园的树木终于开花，染上万紫千红的色彩之际，学生的脸上浮现出疲惫的颜色，刚好呈现对比。

    在我的印象当中，疲惫的颜色就是咖啡色。

    大概是体力测验和学力测验夺走了他们的体力。

    进一步思考，不习惯长途旅行及不习惯新环境的人，疲惫的颜色应该更加浓厚吧。

    这也只能视为他们的实力。

    今天是公布测验成绩的日子。包含今天在内，距离正式入学还有五天。

    在正式入学前，还有消除疲劳的时间。之后就视各人决定，看是要晚点跟上学园的课程，还是让自己有个精彩的开始。

    校舍入口贴出一张纸，上面大大写着『新生学力测验成绩』，发表了这次学力测验的成绩与姓名。

    学力测验在体力测验的隔天举行。

    测验为时一整天，第二天就立刻贴出结果，老师们的辛苦可想而知。

    第一名　亚克・库丹　500分

    第一名　爱莉丝・帕拉拉　500分

    第三名　艾莉莎・德贝尔　499分

    第四名　雷尔・雷恩　498分

    第五名　克尔利・赫蓝　497分

    第六名　汤玛士・艾索金　496分

    ……

    第六七名　拜恩・洛特　379分

    ……

    第一一四名　克洛希・亚米拉雷　311分

    爱莉丝考赢了艾莉莎。

    算了，这也是没办法的事。

    虽然她身为平民，却是顺利进入这间学校的天才，不可能在衡量学生一般知识、算术、会计学、简易魔法学及历史学的测验当中失分。

    幸好艾莉莎在马拉松当中获胜，这是唯一的救赎。

    不过话又说回来，王子果然是王子。满分500分一分不少，真是令人钦佩。

    他没作弊吧？瞬间闪过这个念头的应该不只有我。

    第四名是雷尔，这也很合理。

    因为他在原作中向来处于副手的设定，我偶尔也希望他能够冲上第一名。

    第五名是我。

    多亏莫蓝爷爷指导有方。

    只是一般知识错了两题，实在有点懊恼。

    其中一题错在粗心，至于维他命C的正式名称这题则是答不出来。

    维他命C的正式名称算是一般知识吗？我内心有点不满，但我发现还是有其他人答得出来时，不得不承认自己的知识真的有点不足。

    跟我一起查询考试成绩的拜恩和克洛希呈现极端的反应。

    拜恩的成绩似乎意外地好，他的表情十分开心。再加上体力测验的优异成绩，进入A班应该不成问题。

    克洛希则是快要哭出来的表情。

    「师父，对不起！我是个没用的徒弟！」

    克洛希的体力测验排名一百二十二，成绩不好也不坏。

    该如何安慰他才好？

    恐怕会被编入C班吧。

    跟克洛希不同班吗？可以的话，我还是希望大家在一起。

    本人似乎也有同样的想法，最后终于哭了出来。

    他看起来就是个美女，在我身旁哭泣实在让人于心不忍，很难不跟他说些什么。

    「别哭了，下次再努力就好了。」

    我做出聊胜于无的安慰。

    「是、呜咕、下次我会努力。我会努力追上师父的。」

    克洛希拼命擦拭泪水。

    我总觉得这其实不必放在心上，不过他本人表示想要变强，基本上应该是个顽强的人，或者是有其他原因。

    「男儿有泪不轻弹。课业方面交给克尔利，我负责锻炼体能。」

    拜恩开口了。一遇到跟克洛希有关的事情，他就变得特别多话。

    「不要把男儿男儿的挂在嘴边！你这个禽兽！」

    克洛希之前有点换气过度的感觉，禽兽两字却讲得特别清楚。

    「男儿当自强。一起跑回克尔利的房间吧，跟上来！」

    「不要命令我！」

    话虽如此，克洛希还是紧跟在快跑离去的拜恩身后。

    奇怪？他刚刚说我的房间？

    「课业方面你尽了全力吗？」

    我以视线追随两人时，声音突然自耳边响起。

    转身一看，雷尔就站在面前。

    他脸上又露出那种令人不舒服的笑容。总觉得他好像看透了我的心思，有点可怕。

    「算是吧。」

    「是哦？所以在课业方面，我似乎以实力战胜了克尔利同学。」

    笑容满面的他稍微移动站立的位置。我有一种被观察的感觉。

    「体力测验也是我的实力。你知道我的名字呢。」

    「因为克尔利同学很出名。」

    咦！？我明明尽量不要出风头了。

    「这样说来，我应该称呼你为雷尔同学吧？」

    我当然知道他的名字，只是假装不知道。

    雷尔停顿片刻，并未立刻回应，之后又斜眼打量我。

    果然在忖度我的心思！？这个人真可怕！！

    「……没错。很高兴认识你，克尔利同学。」

    「啊，哪里。」

    我握住他伸出来的手。

    被对方用力一握之后，我们收回各自的手。

    「我先走了，克尔利同学。改天再好好聊一聊。」

    说完之后，他回到第一王子亚克的身边。笑容虽然温和，感觉却有点恐怖。

    印象中他是农民出身。

    这件事并未正式公开，往后将会成为他跟爱莉丝之间共同的秘密。

    我没记错的话，雷尔自幼父母双亡。

    住在祖父家的时候碰巧结识第一王子，友善的性格与机伶的特质深受王子喜爱，从此与王子结为好友。

    祖父过世后进入王都，正式成为王子的跟班兼友人。

    宛如贵族的端正容颜，以及光泽亮丽的头发，再加上他的学习能力特别强，通晓礼法或仪式之类的既成惯例。

    任谁都想不到他居然来自农民家庭。

    抱歉，我知道这个跟爱莉丝共同拥有、可以拉近彼此距离的情报。真的很不好意思。我不会告诉任何人，别再用那种看透他人心思的视线看我了吧。

    就在我若有所思时，摊开手掌朝着这里走来的爱莉丝映入眼帘。

    脸上一副喜孜孜的表情。

    「嗨。」

    「哈，我拿下第一名了哦！」

    她笑容满面，大概是急着想得到赞美。一想到马拉松时，我专注于替艾莉莎加油，顿时有种罪恶感。现在就好好赞美她吧。

    「真了不起，这下子应该可以期待未来的回礼了。」

    「包在我身上。」

    爱莉丝排列整齐的白色牙齿露了出来。

    跟爱莉丝聊了一阵子后，她前往图书馆。

    趁着拜恩和克洛希把房间弄得一团糟之前，我还是赶快回去吧。

    不过还有一个不容忽视的人物。

    当然就是艾莉莎。

    只见她闭着眼睛，交叉双手，以她的既定姿势站在成绩表前面动也不动。其他学生想看成绩，却都心生畏惧不敢接近。

    这样子会造成大家的困扰！快点闪开，艾莉莎！

    如果我能够以母亲的口吻斥责她，不知道该有多好。只可惜我也敬畏她三分，办不到那种跟做梦一样的事情。

    只是除了我之外，也没有其他人能数落她吧。近乎使命感的情感驱动我的身体。

    才刚接近艾莉莎，随侍在侧的四大天王立刻挡在我面前。咒骂我为贱民的那个人不在，而是另一个女学生。

    轮班制吗？我有点想了解她们的组织架构。

    站在我面前的女学生露出「三秒之内给我消失，贱民！」的眼神。

    不，我是说真的。

    虽然还没开口，但真的是那种眼神。

    可是我也毫不退缩，一步步走近艾莉莎。

    大概是之前将我一把推开，名叫梅莉梅的女学生受到斥责的关系，她们没有随便对我动手。

    「嗨，艾莉莎，你的心情好像不太好。」

    采用单刀直入的说话方式，对方也比较容易说出内心的牢骚话。

    我停顿片刻，却迟迟等不到回应。

    「啊，其实也很厉害了啦。四百九十九分几乎跟满分没什么两样。」

    我感到周遭的空气变得有些刺骨。

    「……不知道。」

    艾莉莎压低音量说了些什么。

    「什么？」

    我听不太清楚，所以又问了一次。

    「我不知道维他命C的正式名称是什么！！」

    艾莉莎大叫一声，并不是对任何人说话。

    大家纷纷别过头，深怕被台风尾扫到。

    无视于旁人的反应，艾莉莎径自离去。四大天王也跟在她身后。

    原来艾莉莎也错这题。

    果然不知道呢，维他命C的正式名称是抗坏血酸……

第一卷 第十三话

    我打了一把好剑。

    虽然整天没睡，情绪却非常高昂，身体的状况也不错，完全不需要在意睡眠不足的问题。

    听说学园西方三公里处有一座森林。

    我跟前阵子与拜恩出游时一样，借了同样的咖啡色毛马外出奔驰。

    好久没奔驰了。

    马的动作称不上敏锐，不过跑起来挺快乐的，我这个骑士的心情也相当不错。

    听说西方森林有小型魔物。

    小型魔物多半都有毒，幸好那座森林很少出现那种魔物，也不会成群结队，基本上不是特别危险。

    简直是试剑的绝佳场所。

    「来吧，再跑快一点！」

    我以双腿夹紧马腹，传达我的指令。马立刻提升速度，回应我的要求。

    中午时，我总算抵达目的地，森林映入眼帘。

    马停下脚步。

    可是我没有下达停止的指示。

    「喂！」

    我带着斥责的意味轻踢马腹，马却不听话。

    它上次和刚刚明明都是听话的好孩子，怎么会变成这样？

    听说马心情不好就会闹别扭，不过它脸上倒是没有生气的表情。

    反而看起来像是畏惧。

    前面有什么东西吗？

    我不禁如此心想。

    我远眺森林的方向，确实看到有什么东西正在微微蠢动。

    仔细端详了好一段时间，才明白有东西接近。

    「是古鲁。」

    古鲁是腐尸型的魔物。

    马怕的是那个吗？这种距离就有所感觉，野生动物的直觉真了不起。

    古鲁吗？我想我也应该回头了。

    莫蓝爷爷曾经对我说遇到古鲁，逃就对了。

    个体实力自是不在话下，最重要的是以身怀剧毒闻名。在没有解药的现况下，不得不承认遇到古鲁真的非常危险。

    不过我也想拿那家伙试剑。

    毕竟都已经遇到了嘛。

    幸好它的动作似乎非常迟钝。

    看起来好像拖着一只脚，大概是哪里受伤了。

    动手吧！我打定主意。

    这也是测试莫蓝爷爷借给我的『魔法书III』魔法的大好机会。

    魔法书III的内容，是比I的性质变化和II的魔力外部维持更高阶的魔法，被国家认定为高级魔法。

    魔法书III的主题是魔法生物的生成，利用魔力赋予对象物暂时性的生命。

    这非常困难。

    目前我还不算完全成功，不过在练习时已经有模有样。

    今天的结果应该足以判断是否能够在实战派上用场。

    我坐在马背上，将魔力注入附近的杂草中。

    「现身吧，目不可视的存在。」

    魔力消失无踪，仿佛被杂草吸收。

    大地传出绳索断成好几截的劈啪声响。

    泥土高高隆起，它们爬了出来。

    大概有一只左右的生物。头上长着杂草，身体就像装上手脚的萝卜。

    看似身体正面的地方有张脸，是轮廓很深的大叔脸。身体几乎被脸占据，非常不平衡。

    啊，失败了。

    制造出这种生物绝非我的本意，真的！

    滚回去吧！我在瞬间心想。

    所有生物呆站在原地，发现我这个造物主后，其中一只放声大叫，其他生物也同时高兴得跳了过来。

    「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」

    呜哇！超恶！！

    来到我身边之后，大家都在马的周围高兴地跳来跳去。

    这些家伙是怎样？

    十足大叔脸的神秘生物实在很吵，我有点不耐烦。

    我从马背上跳了下来，朝眼前其中一只生物、疑似屁股的地方踢了下去。

    「呜咿！？」

    被踢中的家伙伸出手捂着疑似屁股的地方，瞪大双眼转过头。

    脸上流露出强烈的惊讶及哀伤。

    呜哇，总觉得很抱歉！

    我只是一时兴起罢了！绝对没有恶意！

    「呜咿？」「呜咿？」「呜咿？」「呜咿？」

    几只同伴靠了过来，听起来好像是在询问「怎么了？」「出了什么事？」「会痛吗？」。

    「呜、呜咿、呜咿――！」

    身为被害人的他拼命向同伴解释。老实说，我不知道他到底是在陈述事实，还是加油添醋。

    我是加害者，只能静静地等候判决。

    「呜咿！？」

    听到被害人的解释后，一只生物脸上露出生气的表情。

    「呜咿！！！！」

    好像是在集合同伴。

    接受召唤的所有生物朝着我直扑而来。

    「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」「呜咿！！」

    呜哇！超恶！！

    不过情况好像有点不妙。

    「对、对不起，我真的是一时兴起，没有恶意。只是轻轻踢一脚，别气成这样嘛。」

    「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」「呜咿！！！」

    惨了，火上加油。

    「对不起，请原谅我吧，是我不对。」

    「呜咿？」

    原谅？听起来像是这种意思。

    「呜咿。」

    我不知道这个呜咿是哪种呜咿。

    然而，被害者伸出手，我顿时明白刚刚的呜咿代表什么。

    我也伸出手来跟他握手。

    「呜咿。」

    「嗯，言归于好。」

    我们的和好再度让大家高兴了起来。

    「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」

    呜哇！超恶！！

    想要踢人的冲动再度涌现，我连忙忍住。

    「也差不多该听我这个造物主的命令了吧？」

    大家同时静下来，纷纷回头看着我，静待我开口说话。

    呜哇！好可怕！别看着我！

    「呃、呃……」

    我望了古鲁一眼，它已经来到跟前。

    「把眼前的这个东西抓起来！」

    「「「「「「呜咿――！！」」」」」」

    他们同时以身上的短腿冲了过去。

    全体忠于我的命令。

    来到古鲁的面前后，所有人同时扑了上去。由于数量相当惊人，他们没花多少工夫就以蛮力将古鲁五花大绑。

    「咕哦哦哦！」

    在数量面前，古鲁也无计可施，只能站在原地动弹不得。

    「了不起。」

    我原本以为呜咿军团是失败作，结果还是挺管用的。称之为一大成功，似乎也不为过。

    我跳上马背，缩短跟古鲁之间的距离。

    听说古鲁会从口中吐出某种东西。

    为了慎重起见，绕到后面应该比较保险。

    我跳下马背，拔出剑。

    并再度凝视手中的剑。

    无论是整体的平衡、耐用性及美观，这都是有史以来最优秀的杰作。

    说不定连我的锻冶启蒙恩师都打造不出来。

    这把剑就是拥有这种力量。

    「好美。」

    我不禁大为赞叹。

    结果气氛被他们破坏。

    「呜咿――！！」「呜咿――！！」「呜咿――！！」「呜咿――！！」

    呜咿军团脸上露出相当急迫的神情，似乎要我快点动手。

    慢吞吞的话，古鲁的束缚恐怕会被解开，到时反而麻烦。

    虽然不甘心，不过他们说得没错，还是早点解决吧。

    我举起长剑，望向古鲁的颈子。

    「呜咿――！！」

    攀附在颈子上的家伙一副慷慨就义的神情，仿佛在说连我一起砍吧。

    当然就算他不说，我也会下手。

    「再会。」

    我挥动长剑。

    爽快地砍下古鲁的脑袋。

    老实说几乎没有砍下的手感，剑刃非常锋利。说不定只是抵住脖子往后一推，脑袋就跟飞了。

    刚刚我只是以平常的方式挥动剑，结果感觉就跟切布丁一样，一定是这样的。

    听说也有身体相当坚硬的古鲁，一击砍下它脑袋的这把剑真的只能说非常厉害。

    呜咿军团放开古鲁。

    全体聚集在古鲁及被我砍死的同伴身边。

    该不会又要冲着我来吧！？不过看起来似乎不像。

    大家围绕死去的同伴，仿佛是在颂扬他的义举。

    他是为了效忠主人而死。

    不要哭！笑着替他送行吧！

    自行在脑中想像后，我顿时感到十分歉疚。

    我收起长剑，骑上马背。

    让他们变回泥土之后，再回到学园吧。

    这时，我突然察觉到有什么东西动了一下，看向倒地的古鲁，才发现少了脑袋的身体微微蠢动。！？

    我心中一寒，全身上下冷汗直流。

    光是这样，还是无法杀死古鲁。

    幸好没有因为松了口气而贸然接近。

    我策马而行，跟古鲁保持一段距离。

    「烧成灰烬吧！」

    我发动炎系魔法。

    魔力化作业火袭向古鲁。

    应该没有痛觉吧？古鲁的身体被烧成灰烬，完全没有痛苦挣扎。

    我调转马头，呜咿军团跟在后面。

    不知道他们什么时候躲到这里的。

    「该跟你们道别了。」

    「呜咿。」

    悲戚的神情浮现在他们的脸庞。

    「呜呼？」

    仿佛是在询问：「真的要把我们还原成泥土吗？」

    我当然没有把他们带回去的意思。

    「回归泥土吧！目不可视的东西！」

    呜咿军团潜入土中，过程就跟现身时刚好相反。

    只剩下留在地面的杂草叶片。

    我策马奔驰了好一阵子。

    从中午开始，经过了漫长的时间。

    ……总觉得自己做了什么坏事，大概是因为在最后一刻见到那种悲伤的表情吧。

    回程的途中，我在马背上左思右想。

    明明是失败作，却一直萦绕于心头。

    他们忠实地执行了任务，或许应该让他们在这个世界上多玩一玩。

    马对我使了个眼色，可能是不喜欢我在马背上沉思吧。

    「抱歉。」

    然而，马依然对我使了个眼色。

    「嗯？」

    骑着马疾驰而过的小径左方，有一名女子。

    「爱莉丝！！」

    背影就是爱莉丝没错。

    「克尔利！？你怎么会在这里？」

    手中不知道拿着什么的爱莉丝跟我一样惊讶。

    「我才想问你在这里做什么。」

    「说得也是。我今天是来采集野菜。虽然餐厅的料理很好吃，但我多少还是有点怀念家里的菜。」

    「啊，原来如此。其实我多少也有这种感觉。」

    「嗯。对了，你骑着马去做什么？」

    「有点事。我新打造了一把剑，于是出去试用看看。如果你要回去，要不要载你一程？」

    这里距离学园有好几公里，我有点不放心让爱莉丝独自走回去。

    「也好，那就拜托了。」

    「呜咿！」

    「呜咿？」

    「啊，没事没事。好了，上来吧。」

    两人一起骑马还是头一遭，不过栗毛马是匹良驹，跑起来相当轻快。

    真是乖巧听话的好马。

    现在回想起来，那些家伙也挺乖巧听话的。

    我看着微微西斜的夕阳，内心顿时感到无限惆怅。

    「今天我遇到一个好人。」

    双目低垂的爱莉丝主动开口。

    「哦？怎样的人？」

    「怎样的人啊？我还不是很清楚，不过人很好。」

    「这就奇怪了。明明不是很清楚，怎么知道是好人？」

    「也是，不过感觉起来是个稳重的人。在一起的时候我内心特别平静，是不是很奇怪？」

    我大概猜得到是谁。对方也是在原作电玩中出现过的人物，于学园外面支持爱莉丝的正面存在。虽然一定跟我毫无交集，却是爱莉丝重要的友人之一，是个值得好好珍惜的人物。

    「是这样啊。既然你都这么说了，一定是个好人没错。好好珍惜彼此的缘分吧。」

    「嗯，我会的。」

    爱莉丝也望着西沉的夕阳，试图让心情平静下来。

    奔驰的速度很快，风吹起来有些强劲。

    夹杂些许暖意的晚风格外舒服。

    「我也有个愉快的相遇。」

    「太好了！今天对我们来说都是幸运日！」

    「嗯。」

    「嗯？可是克尔利，你看起来有点寂寞。」

    「会吗？」

    「嗯。」

    「那大概就是吧。」

    「把心事说出来吧，这样子比较容易整理情绪。」

    「其实也没什么好说的，只是觉得应该对他们好一点。」

    「你们吵架了吗？」

    「算是吧。」

    短暂的沉默降临。

    耳中只听到规律清脆的马蹄声。

    「既然吵架了，就要言归于好。」

    「……嗯。」

    我知道这是爱莉丝的体贴。

    「爱莉丝，这匹马的速度可不只这样，它还可以跑得更快。想不想尝试看看？」

    「嗯，好啊。」

    「那就开始！」

    「冲啊――！」

    感受到拂面的强风，爱莉丝的情绪似乎也大为激昂。

    我朝马腹一踢，下达加速的指令。

    马立刻发足狂奔。

    四条腿摆动的频率提升，不断加速。

    好舒服的感觉。

    爱莉丝也乐在其中。

    夕阳相当美丽。

    在这种情况下，或许应该这么说才是最好的。

    「呜咿――！」

第一卷 第十四话

    从今天开始，我的学园生活正式展开。

    我比平常更早起床，穿上制服。

    制服采用简单俐落的设计，以白色为主，突显出身上随处可见的昂贵装饰，算是非常适合贵族学校的服装。

    我瘦下来后身高也长高，还练就一身肌肉。现在的我穿起来应该很好看。

    我站在镜子前面，检视自己的模样。

    「嗯，相当帅气。」

    克尔利・赫蓝。

    决定命运的三年从今天起揭开序幕。

    走出房门后，熟悉的两张面孔早已等候多时。两人身上也穿着同样的制服。

    「我们走吧。」

    「嗯。」「是！」

    如果俯瞰本校的校舍，看得出它呈现「口」字形。听说校舍环绕的空间是占地辽阔的庭园，中午或放学后可以在那里自由活动。

    这种土地的利用方式可真是奢侈！

    口字形东侧是学生平时使用的教室。所有学生被分成A到J班，在原班学习必修科目。

    口字形北侧则是需要实际操作的选修科目专用教室。据说有些教室被用来栽培药草。

    校舍实在太大了，有什么都不奇怪。

    至于南侧是图书馆，这是爱莉丝告诉我的。

    听说西侧大多都是学生自主使用的房间。

    反正展开校园生活之后，迟早也会知道。

    占地辽阔的校舍北侧，是运动场及特殊活动用的集合场地。

    土地面积太惊人了！

    抵达校舍后，班级名簿就贴在入口。

    我跟拜恩一如预期被编入A班，克洛希则是C班。开学第一天就被迫分开，有点寂寞。

    这间学校的一年级在三楼，三年级在一楼。一抵达三楼，第一间就是A班的教室，最后面则是排名最低的J班教室。

    我进入教室时，已经有几个学生在里面。

    爱莉丝和艾莉莎好像还没出现。

    位子都已经决定，我在左边角落的最后面，拜恩则是右边角落的最后面。

    我不由得怀疑拜恩的位置应该是刻意安排的。若那个大块头坐在前面，其他人就不必上课了。

    班上同学陆续出现。开始上课之前，所有人已经到齐。

    艾莉莎坐在右边第三排，从前面数来第二个位置。

    好远。

    不过在上课的时候，她应该不会使坏吧。

    学生到齐之后，疑似班导的人物走进教室。

    「啊！」

    原来是体力测验时的吴老师。

    「各位，我是在往后一年担任班导的蜜雪儿・吴，请多指教。指导A班的优秀学生是我的荣幸。」

    吴老师绑着马尾，长相稍微有点男子气概，体型十分修长。她似乎总是穿着运动服装，之前见面时也是。

    吴老师开始说明后，我才知道今天的行程。

    「首先是入学典礼。这是庆祝各位入学的活动，好好享受吧。结束后返回教室，再针对学园的授课系统加以说明。」

    说明结束，我们在吴老师的带领之下，朝位于校舍北侧的集会场地前进。

    从排名在前的A班到垫底的J班，一年级所有学生陆续进场。

    入学典礼选在活动专用的集会场地举行。

    集会场地是空荡荡的建筑物，有点类似体育馆，因此可以任意布置。称今天为贵族学校最喜气洋洋的一天也不为过。看来我应该可以好好期待盛大的欢迎会。

    抵达集会场地后，站在门口的两名壮汉拉开了大门。

    「欢迎新生入学！」

    欢声自开启的大门洋溢而出。

    高年级学生盛大欢迎我们。

    天花板及墙壁的装饰闪闪发亮，好刺眼。一年级学生行经的通道铺满鲜花，华丽的世界在眼前开展。

    太美了。

    超乎预期的款待令人雀跃。不只我，其他的一年级学生全都露出同样的表情。

    「呜哇！」

    我转头环视四周。我多久没有体验这种单纯的喜悦？

    一年级学生的座位就设在铺满鲜花的通道尽头，大家纷纷就座。

    「各位，欢迎你们入学。」

    在舞台上说话的人是个颇有年纪的大叔。

    「我是学圜长艾丹・莫里斯，打从心底祝福各位的加入。希望各位在充满希望与光明的人生道路上不要懒惰懈怠，利用这三年的时间努力向学。好了，我就长话短说。高年级的学生准备了精彩的活动，大家就好好享受吧。」

    「哦哦！」

    一年级学生高声欢呼，我也难掩内心的兴奋。

    「欢乐的时光开始了！」

    从舞台的角落冲出来的青年与学园长擦肩而过，大声宣布活动开始。从他脸上的妆扮看来，大概是马戏团表演之类的。

    歌舞、戏剧、演奏，台上进行各式各样的表演，入学典礼在心满意足之中落幕。

    啊，真是难忘的经验。

    一年级的学园生活就这样开始了吗？这种传统真不错。明年我们也要筹备这种精彩的活动。

    回到教室后，大家还在谈论入学典礼的话题，显然在心中留下了深刻的印象。

    或许是因为A班都是会念书的学生，整体而言比较冷静。现在也一样，等我察觉时，教室的气氛已经恢复平静，大家纷纷回到座位。

    这当然多少跟王子以及艾莉莎的影响有关。

    女性阵营的视线自然集中在王子身上，谈话的频率也降低许多。虽然还是会偷偷说些王子好帅之类的话，却还是有所节制。

    艾莉莎的座位附近则是一片寂静。轻声表示艾莉莎好可爱的人物甚至不存在。

    大家都被眼睛看不到的压力慑服。艾莉莎身边的四大天王目露精光，影响当然也不小。咦？怎么没看到之前骂我是贱民的女生？也罢，消失了也好。

    我环视四周，看看还有哪些人。其他的学生也偷偷观察周遭。

    大家似乎相当在意其他人。

    根据我观察的结果，有两个人特别值得注意。

    分别是王子的好友雷尔与爱莉丝。另外，拜恩完全无法融入教室的气氛，这点固然令人在意，不过他就是这种人。为了他，也为了我着想，真希望克洛希能来到A班。

    如此一来，就可以针对雷尔一直凝视我的原因跟他们商量。我现在一直被雷尔上下打量，他的视线几乎要在我身上穿出洞。我完全不晓得原因。我脸上沾了什么吗？要不要去问他？不，不行。千万别受影响！加油啊，我！今天是第一天呢！

    我勉强将视线从他身上移开，注视爱莉丝。

    爱莉丝还是那么漂亮。如果可以冷静地注视艾莉莎，就会发现教室里有两朵盛开的美丽花朵，偏偏大家无法以冷静的情绪面对艾莉莎。没办法，她太可怕了。于是更突显出爱莉丝在这个班级的美丽。因此男性阵营无不有意无意地偷瞄爱莉丝。大家都在偷看着她，自以为不会被发现。连王子都加入偷看的阵营。

    受到众人瞩目的爱莉丝正在看书。她正开心地阅读从图书馆借来的书。第一天就成为众所瞩目的焦点，应该很辛苦吧。啊，好像变成在写日记了。

    「请大家回座！」

    吴老师终于走进教室，开始说明学园的各种注意事项。

    「大家应该都在入学典礼玩得很愉快吧？接下来就好好读书。现在开始说明本校的授课系统。」

    老师的说明虽然很长，但最后有发下书面资料，所有内容一目了然。

    必修科目共有四科。

    高级算术。

    魔法学。

    剑术。

    历史学。

    这四科是A班的学生一起上，也是非修不可的科目。

    接下来从十五门选修科目中选择四科。

    会计学、化学、心理学、地质学、天体学、建筑学、畜产学、医学、药草学、帝王学、邪道学、武术、哲学、法学、生物学。

    选修科目是跟其他班级学生一起上，必须在两星期之内决定。

    目前我对药草学颇有兴趣。至于钱景看好的畜产学似乎也不错。

    「发下去的资料务必仔细研读，趁现在考虑选修科目也不错。今天的课程到此结束。时间还早，各位不妨去探索校园环境。下课！」

    吴老师气势满满地离开教室，真是个干净俐落的人。

第一卷 第十五话

    学校的正式授课从今天开始。前两个星期可以自由旁听选修科目。

    第一堂课是药草学。由于是选修科目中我最感兴趣的科目，所以我毫不犹豫地前来旁听。

    上课时间到了，大约有三名学生聚集在药草学教室。其中女学生居多，老师也是女的。

    「欢迎大家。我叫做亚玛莉，负责药草学的授课。」

    老师年纪大约三，脸上戴着圆框眼镜，更加突显出温柔的长相。

    「药草学是非常实用的学问，今天学到的知识，明天立刻派上用场，很多人都是如此。」

    没错，这就是我选择药草学的理由。

    我对偏向理论的学科没什么兴趣。说白一点，我想要能够赚钱的知识。良好的药草可以高价卖给商人，我打算在这堂课尽可能吸收大量知识。

    「对于一般庶民而言，药草价位偏高，不是每个人都买得起。我的目标是开发出任谁都可以轻易种植的品种。我在学校主持了一场研讨会，欢迎有兴趣的同学参加。」

    亚玛莉老师露出温柔的微笑。原来这里也有有爱心的人。

    「今天是第一堂课，就请大家自由参观药草。如果产生兴趣，决定正式选修，那再好也不过。」

    老师再度微微一笑。嗯，是个相当疗愈的笑容。

    「对了，可别因为嘴里没东西，就啃起药草哦。有些药草可是相当危险。」

    在老师的指示之下，大家自由地观察起药草。

    药草学的教室位于校舍北侧一楼的教室。教室里面种植了适合于室内栽培的植物，适合种植在外的植物则在教室外面。

    顺带一提，只有这间教室没有外墙，直接通到户外。墙壁和天花板也吊满药草，种植在外面的无论种类或数量都非常丰富，充分利用广大的土地。一小时根本参观不完。

    远远望去，还有类似温室的设备。

    一想像到这里到底种植了多少药草，我不禁兴奋了起来。

    「我说，你是克尔利・赫蓝吧？」

    就在我欣赏药草的时候，穿着斗篷的少年突然出声。

    他身材矮小，脸色不太好看。

    而且还很臭！！

    他的身上传来浓浓的药草味。

    「是、是没错。」

    我尽可能屏住呼吸回应。

    「我叫做多多・贾布。我对你有点兴趣。」

    「是、是哦。」

    不妙，我完全没听进去。

    呜桂，臭死我了！

    「啊啊，你觉得很臭吗？请等一下，我把上衣脱掉。」

    话才刚说完，多多便除去斗蓬脱下上衣，放在教室角落。

    之后他靠了过来，我战战兢兢地试着以鼻子呼吸。

    不臭！

    吸――

    不臭！

    「那是用来驱人的。不喜欢那种臭味的人多半都会躲得远远的。」

    驱人！？我第一次听到这种说法。

    「找我有什么事？」

    「很高兴看到你对药草有兴趣，我想请你看看我开发的新品种。」

    「开发？这里有你培育的药草？」

    「没错，我可是个天才。来，这边这边。」

    他带着我来到设置许多温室的区域。

    我进入其中一间，见到里面的情景。

    这里也培育了密密麻麻的药草，有从天花板垂下来的，也有种植于地面的。有手掌大小的，甚至有跟人差不多高的，全都是从未见过的奇特药草。

    「怎样？这些都是我培育的药草。」

    「全部？这里不是药草学的教室吗？」

    「没错。但我参加了亚玛莉老师的研讨会，借用了一两座温室。」

    「是哦，真厉害。」

    我在温室中来回走动。

    全都是过去从未见过的药草，其中也有几株相当漂亮的品种。

    由于实在是太漂亮，我忍不住伸手触摸。

    叶面滑溜溜的。

    「摸是可以，但千万别闻味道，否则会一觉睡到明天，暂时失去记忆。这已经做过临床实验，确实有这种药效。」

    临床实验？听起来相当吓人。

    实验对象是谁？可以问吗！？

    我将手掌往旁边移动，试着轻触其他药草。

    「这也可以摸，不过别拿来吃，否则胃里面的东西会全部吐出来。顺便告诉你，这也做过临床实验。」

    实验对象到底是谁！？

    「没有比较安全的药草吗？」

    「这个。只要闻味道就可以升天，带着你前往自由自在的妄想世界，药效持续一整天。」

    这东西太危险了吧！

    我将多多递给我的药草还了回去。

    看来他的价值观跟我有些不同。

    「不是啦，我是指可以帮助他人，例如治疗疾病之类的药草。」

    「当然有。」

    多多要我稍待片刻之后，钻到温室里，好像正在挖掘地面。

    「需要帮忙吗？」

    「不必。」

    等候一段时间后，双手沾满泥土的多多走回来，手中拿着类似树根、歪七扭八的东西。

    「吃了这个，全身就会充满力量。对暂时需要体力的人应该相当有用，例如动手术的患者。」

    「这不是有吗？让我看看其他类似的药草吧。」

    「不，这类药草不多，其实这是我的失败作。原本我打算培育吃了之后肌肉会膨胀的药草，姑且称之为半成品吧。」

    ……他的目标到底是什么？

    我突然很想问问看。

    「这也有迷恋草哦，应该可以卖到不错的价钱。」

    「是哦？」

    ……有点想要呢。

    「自我介绍就到这里，该切入主题了。」

    「请说。」

    「我之所以跟克尔利你攀谈，主要是想请你协助我贩售药草。」

    「嗯……可是我什么都不会，也没那么多时间。」

    「你有什么想做的事吗？」

    「呃，目前没有明确的目标，不过要是一天不打铁，我全身就怪怪的。」

    「这是怎样！？」

    「这已经算是我的例行公事，而且我还得念书，实在没那么多时间。」

    「不必一直待在这里，有时间的时候帮个忙就好。」

    「嗯，还是算了吧。我真的是个外行人。」

    「啧，我还以为你愿意帮忙。」

    多多双目低垂咂了下舌，脸上的表情真的很失望。我总觉得有点愧疚。

    「你为什么急着贩售药草？」

    「……」

    多多低头不语。

    「没关系，不想说就算了。」

    「……为了钱。我虽然是贵族，却是旁系的分家，领地不大，又是家中的四男，将来势必得自力更生。你也是贵族，却从事锻冶的工作，我原本以为你的目的应该跟我一样，想不到是我会错意了。」

    ……不，你没有会错意！这句真心话当然不能让他知道。

    我也是为了将来着想才开始打铁！我们两个其实是同伴！

    「呵，原来如此。」

    「对我嗤之以鼻吗？所以我才讨厌娇生惯养的贵族。」

    多多的心情糟到极点。

    「有没有可能大赚一笔的药草？」

    「啊！？」

    「我问你有没有可以赚钱的药草。」

    「我还没正式贩售，所以不是很清楚，不过刚刚提到的迷恋草应该挺好卖的。」

    「嗯……再也没有比控制他人心思更危险的事，那还是算了吧。」

    「那让全身上下毛细孔大开的药草呢？」

    那是什么？我差点忍不住吐槽。

    「你的开发方针可真是极端。」

    「嗯，基本上我想到什么就做什么。」

    「先把可以卖钱的药草列一份清单出来吧，我来帮你贩售。」

    「真的吗！？你怎么突然想帮忙了？」

    「这个嘛，以后再告诉你吧。」

    「我知道了，从什么时候开始？明天也可以哦！」

    「在学园中贩售不太妥当吧，你也还没好好整理。三个月之后的暑假，在我的赫蓝领地正式贩售，这段期间你就继续开发必要的药草。放学后我也会过来帮忙，好好加油吧。」

    「谢谢。开发就交给我吧，克尔利！」

    多多的脸色虽然不好看，仍然露出今天第一次的笑容。

    「我的领地最有名的就是温泉。」

    「我知道，真的很有名。」

    「许多追求美丽的贵妇都会大驾光临。怎样，是不是嗅到金钱的味道了？」

    「嗯，没错！扑鼻而来呢！」

    「带来美丽的药草就是现在最需要的商品啊，多多老弟！！」

    「带来美丽……带来美丽的药草……」

    「没错，这就是能够赚钱的药草。而且我们需要的是使用再多也没有副作用的药草。」

    「没有副作用？这不太可能。」

    「不可能也要做，别小看贵妇的欲望！」

    「……啧！」

    仔细一看，多多正在咬指甲。看来他已经开始在脑中思考。

    「好吧，我试试看。有什么点子尽管跟我说，我会列入参考。」

    「知道了。往后我每个星期会抽空过来几次，目标是在三个月后的暑假完成一种美容药草。」

    「明白了。」

    我跟多多应该都露出了今天最邪恶的表情吧。

    发现自己的学园生活在激流中前进后，我为了寻求片刻的安宁，来到学园的喷水池。

    校舍南侧跟正门的中间地带有座巨大喷水池。之前从远处见过好几次，不过走近一看，又有不同的印象。水柱高高喷起，感觉附近的气温似乎稍微低了一些。

    「啊哈！」

    视线追踪水柱的顶点，我轻轻地摇了摇头。

    「咦？」

    水柱暂时止歇，我在对角线的另一端发现一名女子。

    ……她在哭。

    这时水柱再度喷发，遮蔽了她的身影。

    刚刚那个人应该是之前跟在艾莉莎身边，名叫梅莉梅的四大天王之一，就是骂我「贱民」的那个女生。我对她实在没什么好印象。

    水柱止歇，她的身影再度出现。

    她果然正在哭泣。

    ……我看到了不该看的东西。

    水柱再度喷发，遮蔽了她的身影。

    就当作没看见，直接走人吧。

    嗯，就这么办。

    跟讨厌自己的人扯上关系绝对没好事，更何况对方还是正在哭泣的女生。事情一定很棘手。

    水柱止歇，她再度出现。

    「啊！」「啊！」

    彼此四目相对。

    我们静静地互相凝视了一段时间，水柱遮蔽视线。

    不小心看到了，还出了声。这下子可不好一声不吭地闪人。

    我沿着喷水池移动，朝对角线上的梅莉梅走去。

    「哈。」

    我尽可能地堆起笑容主动打招呼，假装自己是个什么也不知道的纯情少年。

    「……呜！」

    结果她只是抽了抽鼻子，并未回应。

    慢着，说不定抽鼻子的动作就是回应。她的眼睛四周又红又肿，显然哭了好一段时间。

    「发生什么事了？」

    说话的同时，我尽量保持自然，试图坐在她旁边。

    「……呜，不要坐在我身边。」

    被发现了，不过我还是一屁股坐下。

    「你跟艾莉莎怎么了？」

    我只是随口问问，但似乎正中红心。她的身体明显地微微一颤。

    「跟你无关。」

    是哦，那我就告辞了。

    我很想离开！却不能这么做！

    「别这么说嘛，我又不是不认识艾莉莎。若真的发生了什么，我可以帮你跟她谈谈。」

    「你又了解艾莉莎大人多少？请不要多管闲事！」

    梅莉梅擦拭湿润的眼睛，以严厉的语气训了我一顿。

    简而言之，艾莉莎是个性格乖戾的女生。这点我非常清楚，只是没想到她身边的人也这

    样。

    她们难道不知道世间万物都需要所谓的平衡吗？

    我想起了一件有趣的事情，跟原作的电玩知识有关。

    「艾莉莎平常不是都交叉着双手，闭上眼睛，露出可怕的表情吗？不过有时候她只是在思考晚餐该吃些什么。」

    「她、她才不是这种人！」

    「她对外宣称自己喜欢的食物是戚风蛋糕，但其实真正爱吃的是奶油烤马铃薯。」

    「这、这种事情也……不，确实有这种事。」

    「还有……」

    「够、够了！不许继续贬低艾莉莎大人！」

    「我没有贬低的意思，只是在分享自己知道的事情。」

    梅莉梅露出悔恨难耐的表情。

    其实我还有很多跟艾莉莎有关的知识，只不过她似乎无法承受。

    「艾莉莎跟我们一样都是普通人，用不着以特别的方式对待她，把自己搞得这么烦恼。」

    「你根本不明白艾莉莎大人的崇高之处。」

    「别这么说嘛，有什么问题就说出来吧。反正我有的是时间。」

    「……我之前明明把你骂得一文不值，你干嘛还对我这么好？」

    「因为我具备宽大的胸襟。」

    「贱民」果然是骂人的话。

    「你该不会是喜欢我吧？」

    「绝对不是！！」

    表面上哭泣，却在心中犯花痴。

    「……艾莉莎大人不让我当她的跟班。」

    原来如此，难怪之前见到的四大天王少了梅莉梅。

    「为什么？」

    「因为我被归类为没有能力替艾莉莎大人效力的人。」

    「那是怎样？」

    「……我在入学能力测验中被分到E班。其他三人顺利进入A班，得以继续担任跟班。取代我的人也是A班的学生。」

    ……E班啊？该如何回应才好？

    「E班确实有点难办啊。」

    「连你都在侮辱我是吧！对啦，我就是E班！反正我就是E女啦！」

    ※E女！？那是怎样？这样说自己太狡猾了吧？（译注：E女跟日文「好女人」同音。）

    「别这么生气，以后想办法爬上去不就好了？就当作是艾莉莎要你继续努力的讯息吧。」

    「怎么可能！把这件事告诉你真是天大的错误！」

    她大声嚷嚷，别过脸。

    看来我似乎激怒了她。

    梅莉梅再度开始啜泣，让我感到难以言喻的歉疚。

    我并没有惹她生气的意思。

    气氛相当尴尬，喷水池的声音格外清晰，大概是升到了今天的最高点。

    「……跟随艾莉莎的时候，你快乐吗？」

    「……快乐也好，不快乐也罢，都不重要。」

    「怎么会？若不快乐，分开之后反而比较幸福。」

    「不是每一个人都跟你一样，光凭自己的感受就可以活下去。」

    「不过这很重要吧？真的不快乐的话，被解任应该更幸福。」

    「……一点都不幸福。跟艾莉莎大人在一起时……虽然不快乐，却是我的存在价值，更是一种自我认同。」

    「那就找出其他存在价值就好了。」

    「没有其他的存在价值！」

    她好不容易才转过头，表情非常认真。

    我轻轻地站了起来，朝着她伸手。

    「不介意的话，要不要成为我的朋友？成为朋友后，你可以到我的房间来，那里很热闹哦！」

    「不想！我对你一点兴趣都没有！」

    「别这么说嘛，来一次就知道了。虽然还有两个怪人，但总比一个人哭泣快乐多了。」

    「……我不想。」

    见到梅莉梅低头不语，我慢慢迈开脚步，朝身后丢下一句话。

    「我的房间是，一―一,随时欢迎你来。」

    「……我不去。」

    「我等你。」

    「……」

    身后传来低语声。

    尽管听不太清楚，不过我能说的只有一句话――

    千万别来！！

    选修科目该选什么呢？

    放学之后，我在房间里面思考这个问题。我已经决定要上药草学，接下来……

    畜产学的小猪满可爱的。吃掉小猪固然心痛，不过还是列为候选名单。我想好好驯服它们，让它们变成更好吃的肉。

    武术就别提了，再也没有比那个更窝囊的。见到体型比我强壮的女人时，我全身僵硬。我被摔飞出去后，就决定不修那门课了。那个女人到底是怎样？

    明天再去上医学或是法学之类的课程吧。

    「师父。」

    「嗯？」

    「一边想事情一边工作，可是会受伤的。」

    「啊，说得也是。」

    基于克洛希令人感动的忠告，我不再思考，专注于锻冶的工作。

    克洛希和拜恩理所当然似地在房间进行特训。

    两人已经把这里当成自己家，一点都不客气。习惯真是可怕的东西。

    房间里面其实还有一个访客。

    就是梅莉梅。

    我总是习惯将麻烦人物带进家中，她也是因我的天真而招来的访客。

    虽然对拜恩与克洛希的特训略感困惑，她依旧津津有味地喝着红茶。

    她跟拜恩无话可说，倒是跟克洛希相谈甚欢。

    我不禁觉得带她来是对的。没有人遭遇不幸才最重要。

    就在我为了这点小小功劳暗自庆幸时，有人轻轻敲门。

    最近我有一种感觉，我的房间很少出现正常访客。

    今天也不例外。才刚开门，满脸怒容的艾莉莎就站在门口，四大天王也跟在她身后。

    是谁把这个愤怒的女神找来的！！

    不过话又说回来，她果然是个美女。不对，这不是现在的重点。

    「你好，克尔利大人。」

    制止其中一名才刚抵达就打算抢先说话的跟班，艾莉莎本人开口。

    艾莉莎就站在我面前。

    ……好美，可是好可怕！我该不会被她吃掉吧？被吃掉的话，最好是整个人被吞进肚里，这样子比较不痛。

    「哈，艾莉莎，你的表情挺可怕的，怎么啦？该不会吃坏肚子了吧？」

    「克尔利大人，请别开这种不好笑的玩笑。」

    杀气！若要形容，绝对是这个。锐利的眼神贯穿我的双眼。

    「哈哈，抱歉抱歉。」

    糟糕，我居然赔罪了。

    「梅莉梅在这里吧？」

    「梅莉梅？」

    哦，你是说被开除的前四大天王女吗？她就在这里……

    「找她有事吗？」

    「当然。她是我的跟班。即使今天被开除，也不应该在没知会我的情况下擅自外出。」

    「啊，是。」

    把这个愤怒女神找来的人，原来就是我！！真是对不起！！

    「梅莉梅。」

    她呼唤的声音虽然亲切，骨子里却异常冰冷。

    「是。」

    艾莉莎在玄关出声，梅莉梅快步走了过来。以细若蚊鸣的声音做出回应后，她走到艾莉莎身边。

    「好了，我们走吧。」

    「是。」

    梅莉梅哭丧着脸，我也快哭了。艾莉莎实在太可怕了。

    没想到她居然有这么可怕的压迫感，祖先该不会是狼吧？

    ……呼～

    我握紧右手的拳头说：

    「慢着，艾莉莎，你带走梅莉梅想做什么？」

    面对我的问题，艾莉莎转过头。我感觉到她的眼神流露「没必要告诉你」的意思。

    然而，基于突然来访之人应该遵守的礼仪，她还是停下脚步，再度站在我面前。

    呜，我忍不住后仰。

    「当然是带回去处置。被饲养的狗咬伤手，严加管教也是应该的吧？你也是个贵族，同样是支配领民的身分，应该能够体会才对。」

    「具体的处置方式大概是什么？」

    「这就与你无关了，这是我们的内部问题。」

    「不，梅莉梅今天是以朋友的身分来访，可不能让你随便带走。」

    「什么？克尔利大人，你是不是弄错了？」

    艾莉莎露出今天最锐利的眼神，我有一种胃被抓住的感觉。绝对不是成为美味料理的俘虏。

    「那就请梅莉梅回答吧。」

    「咦！？」

    梅莉梅全身发颤，似乎再也承受不住。

    「说吧，梅莉梅。你到底站在哪一边？在我这边？还是克尔利大人那边？回答问题，梅莉梅。」

    声音虽然温柔，却隐含着强大的震慑力。

    梅莉梅的忍耐似乎已经到达极限，只见她双脚不停颤抖，甚至忘了止住泪水。

    「当、呜咕、当然……当然是侍奉艾莉莎大人。」

    「很好，这就对了，梅莉梅。克尔利大人，这样子你总该明白了吧？」

    不等我回答，一行人旋即转身离去。

    暴风雨过去，牺牲了一头年轻的母羊。

    现场也从肃杀转变成寂静和平的气氛。

    「慢着，艾莉莎！！」

    我提高音量，确定对方听得到。这样子她们总不能默默离去吧？

    艾莉莎停下脚步，背影流露出极度不悦的感觉。

    将梅莉梅留在原处后，艾莉莎与跟班再度来到我面前。

    除了恐怖，还是恐怖。

    「艾莉莎，成为稍微体谅他人痛苦的人吧。」

    「啊？听不懂你在说些什么。我再说最后一次，这是我们的内部问题，请不要干涉。不，这跟你一点关系也没有，请保持沉默，克尔利・赫蓝。」

    「不，我不要。梅莉梅是我的朋友，请把她还给我。」

    「你给我闭嘴。」

    「我不闭嘴。为了你好，我一定要说。将来我说不定会跟你一起过着互相扶持的生活，所以我劝你趁现在学习如何体谅他人，艾莉莎。」

    「打从第一次见面开始，我就觉得你是个怪人，想不到居然奇怪到这种程度。跟你认真交谈的我实在是太傻了。」

    唔唔唔！我这么说可都是为了你好！

    「唉，算了。先将梅莉梅还来吧。」

    「哼！」

    居然对我嗤之以鼻。

    艾莉莎呀，你具备美丽的容颜、显赫的家世以及多才多艺的天赋。身为人生胜利组的你，完全无法体会弱者的感受吗？

    所以爱莉丝也受到了欺负。

    这么一来，任谁都无法得到幸福。

    我只好采取现在能够从事的行动――

    目前我唯一做得出来的最大报复。

    必杀！好朋友弹额头！

    所谓的好朋友弹额头，并非以拇指压着中指的暴力弹额头，而是以食指的指甲轻轻打在额头上的温柔一击。

    嘿！

    猝不及防的一击正中艾莉莎的额头。

    「别太欺负人了，这不是真正的你。」？？？

    ……我原本以为反击的怒涛会立刻来袭，艾莉莎却低头不语。

    「……好痛。」

    轻声开口后，艾莉莎抬起头，眼角噙着泪水。

    咦！？她哭了！？

    ……真可爱。

    不对不对！现在不是胡思乱想的时候！

    艾莉莎双手捂着额头，发出「啊呜……」的声音。

    「啊呜？」

    这算什么？太可爱了！！是小动物吗？

    不对，真的不是这样！

    我闯祸了，闯下不得了的滔天大祸！

    「连父亲大人都没打过我……」

    「呀！」

    「第一次有人打我。我要跟父亲大人告状，绝对不会轻易饶了你――！！」

    最后艾莉莎噙着泪水捂住额头飞奔而去。

    她的背影令人松了口气。

    果然好可爱。

    「给我记住！！」

    不知道是哪个跟班撂下狠话。

    这是失败者惯用的场面话，所以算是我胜利了吗？

    「啊，居然对艾莉莎大人做出这种事。」

    等我察觉时，梅莉梅已经止住泪水，双手环抱脑袋。

    「居然对我敬爱的艾莉莎大人做出这种事！」

    临别之际，她不忘朝我的肚子揍了一拳，跟随艾莉莎离开现场。

    咦？我这么拼命到底是为了谁？又是为了什么？

    「怎么啦？好像很热闹。」

    「没事，没什么。」

    回答完担心之余前来察看的拜恩，我继续锻冶的工作。

    梅莉梅回到主人身边，这样子说不定也好。

    把这件事忘了吧。

    现在应该担心的是，艾莉莎的报复一定很可怕！

第一卷 第十六话

    今天第一堂的选修科目，我选择医学。

    不愧是每一个时代都需要的知识，选修者特别多。

    至于我嘛，现在被笑起来十分爽朗的男子给逮住。

    「克尔利同学，我都听说了。你激怒了艾莉莎是吧？」

    「上课中请保持安静。」

    我假装没听见雷尔的询问，视线落在教具上面。

    每个人都分配到一整套医疗器具。

    教室里排列了好几张八角形桌子，每张桌子站着四个人，聆听老师的指导。

    「居然敢惹火艾莉莎，真是了不起。就连亚克王子也不敢批评艾莉莎，我当然也拿她没辙！」

    「我听不到老师说话，请保持安静。」

    其实我不是想听老师说话，只是不想听到艾莉莎的名字。

    否则一定会肚子痛。

    大概是我的警告生效，好一段时间都没听到雷尔的声音。

    他终于死心了吗？

    我斜眼打量左边的雷尔。

    咦！？

    不知道为什么，他面带微笑静静地注视我。明明是笑脸，看起来却完全不像是笑容。这个人实在太诡异了！

    老师的解说结束，每个人都分到实验用的土拨鼠尸体。

    看来今天是解剖课。

    虽然可以采行各自的方法，不过学校备有详载解剖程序的医学书籍，列为参考也行。

    实习开始之后，雷尔就从自己的位置偷偷溜了过来。

    「老师的说明已经结束，可以好好聊一聊了吧？」

    「你想聊什么？艾莉莎的话题就免了。」

    「这样啊，真可惜。那可是我最想聊的话题呢。」

    「不好意思，解剖过程不能出差错，我想独自进行。」

    「没关系啦。我也是第一次解剖，多少有点不安，不如就一起吧。」

    闪亮亮的眨眼飞了过来。

    我也是第一次，确实有点不放心。其他人似乎也是如此，大家几乎都组成一组共同进行。老师也接受了这种做法，对每一组提供建议。

    「好啊，那就以同样的顺序进行吧。」

    「也好，就先切开腹部吧。一开始就很重口味呢。」

    我们两人以手术刀轻轻划开土拨鼠腹部。

    「呜哇！」

    血稍微溅了出来，雷尔的表情抽搐。我没什么抗拒感，毕竟是经历过活羊事件的男人，等级大为不同。

    我甚至对内脏的构成大感兴趣，进展更是神速，完全处于兴致高昂的状态。

    「这里就是心脏吗？」

    我以指尖轻戳。

    「呜哇！克尔利同学，别这样啦！突然伸手触碰，胆子也太大了吧？真不愧是激怒艾莉莎的人。」

    不要动不动就扯上艾莉莎！

    我取出一个内脏贴在雷尔脸上作为报复。

    「呜哇，你太过分了！」

    雷尔擦拭沾上黏液的脸庞，脸上的笑容未曾消失。搞不好他是个M。

    「克尔利同学为什么来上医学课？明明有自己的领地，你该不会想成为医生吧？」

    「因为可以赚钱。」

    「赚钱？哈哈，你果然是个怪人，我对你的兴趣愈来愈浓厚了。艾莉莎……」

    不等雷尔把话说完，我再次取出内脏砸在他的脸上。

    雷尔惊叫一声，上半身往后一仰。

    「将来我想成为一名医生。虽然跟你的目的不同，不过我们就一起选修这门课程吧，克尔利同学。我想多跟你谈谈。」

    可是我不想谈。总觉得这个人很难搞。

    「我打算选修这门课。想跟我谈谈的话，也不必特地挑在上课时间吧？」

    「因为我平常都跟亚克在一起嘛。他除了我之外，跟其他人都没什么交情，真是个任性的人。」

    居然说出任性！居然敢批评第一王子任性！

    看到我的表情之后，雷尔似乎有所警觉，连忙低声要求我保密。

    「说到这里，我们的任性王子最近倒是有件趣事。」

    「开口闭口就是任性，不怕在本人面前不经意说出口吗？」

    「啊啊，我平常总是这么说，没关系啦。」

    总是这么说？我忍不住想要吐槽两句。

    「克尔利同学，你知道名叫爱莉丝的女孩子吧？」

    「嗯，她是我朋友。」

    「我们的王子大人似乎对她颇感兴趣，最近为了想跟她说话，还特地选择同样的选修科目。王子大人真是太纯情了。」

    是哦？虽然觉得时候也差不多了，不过顺利就好。

    「现在还停留在特别注意的阶段，但一旦真的爱上，可就麻烦了呢。」

    雷尔举起手，一副无奈的模样。

    「雷尔你不加入那两人的对话吗？」

    他也是爱莉丝的男友候选人之一，若完全袖手旁观，反而有点奇怪。

    「因为我现在比较想知道艾莉莎跟你之间的秘密关系。至于王子，我已经认识他一年。现在就算谈点小恋爱，依照惯例，最后一定是我负责收拾残局，所以我得趁着一个人的时候好好享受。」

    看来他也挺辛苦的。

    然而，这跟揭我疮疤又是两回事。

    接招吧，看我的内脏攻击！！

    「克尔利同学真是无情。不过这也是我喜欢你的地方。」

    「咦！？」

    「呃，不是那个意思。」

    看来他很能理解我的想法。

    就算是弄错，我也不会喜欢男人。

    「克尔利同学，你这个人光看外表就相当有趣，跟周遭的其他人完全不一样。体型之类的也跟贵族不同。」

    「你在愚弄我吗？」

    「当然不是，纯粹是对你很有兴趣。所以……接下来还是别提了吧。等到你的心伤愈合之后再说。」

    八成又是跟艾莉莎有关的话题，就此打住是聪明的做法。

    「让我们完成这次的解剖吧。」

    「也好。」

    我的提议获得雷尔的回应。

    接下来的时间，两人专注于解剖之中。

    雷尔的脸上略现愁容，却还是以俐落的手法完整取出所有内脏。

    宛如驾驭生命的手法。相较之下，将土拨鼠当成教材或物品来处理的我确实不同。雷尔的这项特质着实令人钦佩，不过说也奇怪，我总有一种雷尔主动跟我看齐的感觉。没错，就是勉强将之当成物品来处置。

    「雷尔，你具备成为医生的天赋哦。」

    他的动机跟我不同，不愧是单纯以成为医生为目标的人。

    「会吗？我反而觉得动起手来毫无抗拒的克尔利同学更有才华呢。」

    「这只是习惯的问题，还是你比较合适。」

    「或许吧，但我还是有个完全不行的地方。当初是为了拯救生命而学医，如今我们却像这样剥夺其他生命。总觉得自己的所作所为相当矛盾，实在难以接受。」

    「这种事情若真要说下去，可就没完没了。从食用家畜开始，人类就在牺牲各种生物。」

    「是没错啦，但我可以接受食用的部分。那算是接收生物宝贵的生命，倒还没什么问题。可是像这次的解剖，这些土拨鼠之后应该就直接丢弃了吧？总觉得有点不忍心。」

    「这也是没办法的事。」

    「这就是重点。能够看开的人适合当医生，不能看开的人不适合，我是这么认为的啦。」

    「嗯～是这样吗？」

    总觉得雷尔很重视这个话题，因此我也稍微深入思考。

    我想的果然没有他那么深。

    「虽然很想成为医生，不过我有这项致命的缺点。」

    「慢慢习惯就好了，到时候自然能够顺利看开，况且医生也有很多种类。」

    「说得也是。」

    「本来就是。」

    「克尔利同学，或许你说得没错。谢谢你陪我谈论这个严肃的话题。一想到今天早上我还想跟你开艾莉莎的玩笑，就觉得自己真的蠢得可以。」

    果然只是想开我的玩笑。

    这笔帐日后一定加倍奉还！

    「好了，把内脏放回去重新缝合，结束今天的课程吧。」

    「也好。」

    雷尔脸颊微微抽搐，努力完成最后的作业。

    结束之后吁了口大气，看来他似乎相当卖力。

    「不过这次的医疗器具可真难用。切割的时候需要出力，缝合也不轻松。难道要等到未来，才能做出好用的器具吗？」

    「那我来做做看吧。」

    我大概清楚医疗器具的打造方式。事实上我也觉得很不好用，这刚好是个机会，下次就打造自己的医疗器具吧。

    「做得到吗？你果然是个怪人。」

    「好说。下次到我房间来吧，有什么需要尽管开口。」

    「我会好好期待。」

    两人一起收拾完毕，课程也刚好接近尾声。

    其他学生纷纷前往下一堂课程的教室，雷尔则朝着老师走去。

    「可以把这只土拨鼠给我吗？」

    「你拿这个做什么？」

    雷尔手中拿着被解剖后又重新缝合的土拨鼠尸体。

    「它为了我牺牲生命，我只是想亲手将它埋葬。」

    「就随便你。」

    雷尔得到老师的许可，将尸体装进麻袋。

    「还说我是个怪人，你自己也很奇怪好吗？」

    我接近雷尔，嘲讽他的怪异举止。

    「会吗？」

    「既然都这样了，我就帮你挖洞吧。」

    「感激不尽。」

    放学之后，我们俩一起来到校门外面。

    广大的土地无限延伸，埋在哪里应该都没关系吧？

    两人分别拿着铲子，随时准备开始工作。

    我们选择人烟罕至、不易照到阳光的地方后，开始在地上挖洞。

    「直到顺利看开之前，或许我会一直这样做。」

    雷尔挖洞的同时说道。

    「也没什么不好。」

    「……说得也是。」

    现场只有铲子挖土的声音。

    「到时候你还愿意帮我吗？」

    雷尔询问。

    「嗯，当然。」

    雷尔笑了笑。

    我们将麻袋中的土拨鼠埋入洞中，结束今天的工作。

    「回去吧。」

    说完之后，雷尔打算离开现场。

    「不，先等一下。」

    「嗯？」

    「我想做点事。」

    魔法书III的应用篇。我想用于新生命的诞生。

    我将魔力注入土中，同时轻声加上「张开眼睛吧」这句话。

    泥土缓缓隆起，蓝色花苗破土而出。我不知道这是什么花，只知道新生命确实诞生了。

    「这种魔法真是不错。」

    雷尔露出温柔的微笑。

第一卷 第十七话

    早上，拜恩和克洛希一如往常地来到我的房间。即使是假日，两人的特训也从不暂停。

    没有人强迫两人这么做，两人却从不偷懒，实在是太认真了。

    不过，你们都不必念书吗？

    这是我比较在意的部分。学生的本分应该是念书。

    今天本想重拾荒废已久的书本，可是在精力过剩的两人身边，实在有点困难。

    「哼哼哼哼！」

    看吧，两人一大早就替自身加上重物，虐待大腿的肌肉。

    克洛希痛苦似地表情扭曲。只见他弯腰增加大腿的负担，承受不了的时候就伸直腰。

    但他的肌肉量还是远远追不上拜恩。

    「腰部伸得太直了。不完全弯下去就失去了训练的意义，而且腰部也会特别疼痛。」

    「唆！少在我面前说大话！」

    「反正腰部再弯下去一点就对了。」

    「咿咿咿咿咿！」

    看吧，这样子要我怎么看书？

    根本不可能。

    在图书馆拉筋固然相当奇怪，在健身房看书也很诡异。

    咦？我的房间变成健身房了吗？

    我前往餐厅，接着回到房间悠哉悠哉地喝咖啡。

    两人的相处状况依然不错，相当和谐。

    我看着这幅光景，内心顿时感到莫名平静。

    咦？这两人的存在居然变成我生活的一部分？情况不太妙哦。

    事情就是这样，因此我今天决定在图书馆念书。

    偶尔也要远离房间换个环境，感觉才会比较新鲜。

    爱莉丝早就劝我这么做，毕竟图书馆是有百万册藏书的地方。

    我本来打算阅读自己带来的书，不过来都来了，从书籍的宝山当中挑选一本似乎也不错。

    于是我站在图书馆入口。

    入口是木造的双开推门。

    从门扉的大小来判断，不难想像里面的空间应该也相当宽敞。嗯，有点兴奋了起来。

    这里的规模当然不是老家的书库能比的。

    我压抑着雀跃的心情，推开门扉。

    无数书架及书籍展现在眼前。

    宽阔的屋顶与豪迈的空间利用，让图书馆看起来更加雄伟。

    原来是这么棒的地方，我应该早点过来才对。

    正当我感到欣喜时，蓦然浮现出一丝懊悔。

    爱莉丝在这里吗？

    图书馆非常大，看不到最里面，而且一大早就聚集了不少学生。

    就算爱莉丝在这里，也没那么容易遇到吧。

    也罢，我是来看书的，那不是重点。

    各式各样的书籍看得我眼花撩乱。

    没有事先锁定想看哪本书就跑过来，实在是一大失策。

    我就像站在展示橱窗前欣赏名牌商品的少年，睁着一双绽放精光的眼睛，在图书馆里面左顾右盼。

    发现感兴趣的区域了。

    是实用书籍的书架。

    在没有明确目的、又想要在短时间内获取知识的情况下，实用书籍可说是相当不错的选择。

    我立刻开始搜寻。话虽如此，但数量实在太多，我迟迟无法做出决定。

    我也跑到以五十音排序的书架物色目标。

    嗯嗯，感兴趣的项目还不少。

    接下来是SHI行吗？『柔术・基础』『柔术・应用』。

    原来如此，应该是用来防身吧？

    『咒术・基础I』『咒术・基础II』『咒术・应用II』。

    这种诡异的书籍是怎样！？

    咒术！？而且到底是谁啊？『咒术・应用I』居然被借走了！

    就别反覆翻阅了吧！这种诡异的东西！在基础篇就该早早放弃！

    哦～好可怕。

    我不是能够施展这种诅咒的人，希望往后也能走上不会跟这种东西扯上关系的人生。

    好了，虽然出了点意外，不过图书馆这么大，多少也有一些怪怪的书。不必在意、不必在意。

    不知道还有哪些其他书？

    『轻易上手・块茎类栽培I』『轻易上手・块茎类栽培III』。

    是谁！

    『轻易上手・块茎类栽培II』被谁借走了！

    种植块茎类？贵族吗？

    虽然我也是打铁的，没资格批评别人，可是块茎类还是不太对劲吧？块茎类耶！

    抱歉，应该不会是拜恩借走的吧？

    总觉得这种书也只有他才会借。

    对不起，这是我的偏见，可是我实在想不到还有谁会种植块茎类。

    默默地离开现场吧，不过我还是有点在意。

    不，应该是非常在意。

    『轻易上手・块茎类栽培I』也有反覆翻阅的痕迹。

    有这么好看吗？

    不，这是实用书，当然不会太好看。

    说不定里面详细记载了有关块茎类的各项知识。

    毕竟是足以让贵族连读两本的书。

    现在还是上午，就算选书失败，时间也多得是。

    于是我将手伸向『轻易上手・块茎类栽培I』与『轻易上手・块茎类栽培III』。

    嗯――

    我花了一个小时左右，囫囵吞枣地看完『轻易上手・块茎类栽培I』，果然不怎么好看。

    内容除了块茎类还是块茎类。

    毕竟是实用书嘛，这种内容才是正常的。

    书中详述各种块茎类的种植方式。

    如果是在块茎类等同于黄金的世界，恐怕是会引起战争的知识。

    不过块茎类就是块茎类。

    块茎类的实用书，内容也是块茎类。

    一切正常，也没什么好奇怪的，然而这种期望落空的感觉是怎么回事？

    难道我对『轻易上手・块茎类栽培I』与『轻易上手・块茎类栽培III』有所期待？

    虽然还有III卷，可是我应该不会看吧。

    放回架上吧。打定主意之后，我站了起来，走向实用书的书架。

    途中，在图书馆发现特别耀眼的美丽画面。

    爱莉丝将书籍放在桌上，静静地阅读。

    将垂下来的头发往上撩起的动作，看起来特别美丽。

    爱莉丝没有注意到我，但一直盯着她看，似乎有些失礼。

    跟偷窥没什么两样。

    我本想尽快离开现场，结果跟刚好抬起头来的爱莉丝四目相对。

    这时我想到了一件事。

    借阅『轻易上手・块茎类栽培II』的人该不会是她吧？

    爱莉丝是平民，确实有这种可能。

    这是我完全没注意到的盲点。

    「克尔利。」

    「啊，嗨。」

    「你也来了。」

    「嗯，这里的规模真是大得吓人。」

    「就是说啊。我第一次来的时候也相当震撼呢。」

    爱莉丝笑着开口。

    我大概可以想像，确实有点滑稽，结果不小心笑了出来。

    「啊，你笑我。」

    「抱歉抱歉，只是想到那个画面罢了。」

    「哼，讨厌。」

    「对不起啦，其实我也大为震撼。」

    「克尔利也是？这里果然很了不起。」

    「对了，你在看什么？」

    「我吗？『库丹国创世纪』。」

    「又是这种厉害的书，看起来不像是女生喜欢的题材呢。」

    「这种书平常很少见，我才会找来看一看，算是穷人的习性吧。克尔利呢？」

    经爱莉丝这么一问，我顿时大吃一惊。

    原本我以为是在看块茎类栽培书的人，其实是在阅读这个国家的创世纪。

    是本又厚又古老的书。

    相较之下，我看了什么？

    『轻易上手・块茎类栽培I』与『轻易上手・块茎类栽培III』。

    不，我是连那种书都看不下去、中途放弃的男人。被块茎类打败的男人。

    惭愧之余更羞于示人。

    于是我将书籍藏在背后。

    「为什么要藏起来？」

    「这、这个……」

    「难道是色色的书？」

    「绝对不是！不过拿出来的话，一定会被笑。」

    「咦～我不会笑的，每个人的兴趣都不一样嘛。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    说得也是。平民出身的她怎么会嘲笑块茎类？

    反而应该大为感动才是。

    明明是个贵族，却学习块茎类的栽培方式？太了不起了！一般的贵族可做不到呢！――她应该会像这样欣喜万分吧。

    所以我拿了出来。

    鼓起勇气将『轻易上手・块茎类栽培I』与『轻易上手・块茎类栽培III』给她看。

    「呜……」

    爱莉丝紧咬下唇，强忍着噗嗤一声笑出来的气息。

    大概是切中笑点，只见她双手掩面，拼命压抑笑意。

    「我、我不是……噗！」

    不必再忍耐了，我被嘲笑了。

    她一定把我当成种植块茎类的贵族。

    一段时间后，爱莉丝终于恢复平静，眼角残留着些许泪水。

    她到底忍受了多么强大的笑意？

    「不是啦，我并没有嘲笑你的意思。只是这件事超乎我的预期，所以……」

    「我想也是，正常人不会看块茎类的书。」

    「不，很了不起哦。你看了连我这种平民都不会碰的书，真不愧是勤奋好学的克尔利。」

    「连你都不会看？那到底是谁重复翻阅这种书？」

    「我真的没有取笑你的意思。这本书一定很出色，才会有人看。」

    「哦，你真的这么认为？」

    「嗯、嗯。」

    「学园中有人看过这本书，你觉得会是谁？」

    「嗯，我认识的人还不多……大概是拜恩吧？」

    我就说嘛！！

    「这么多贵族齐聚一堂，多少也有几个怪胎吧。打扰你了，爱莉丝。我该走了，继续看你的书吧。」

    「嗯，希望你找到好看的书。」

    「是啊。」

    道别爱莉丝之后，我走向实用书的书架。

    结果在中途走错了路。

    图书馆实在太大，书库区又特别阴暗，很容易走错路。

    阅读区的桌子有从窗户映射进来的自然光，书库区为什么不能比照办理？这是我小小的不满。

    「呃，实用书的五十音……印象中是在这一带。」

    「嗯……咦？没有？」

    「啊，A行在这里。」

    「嗯，真的没有。」

    我从A行缓缓往右侧移动。

    我一步一步前进，结果在来到SA行时出了事。

    「呀！」

    「啊！」

    我好像不小心撞到人，对方跌坐在地。

    实在太不小心了。我将注意力放在书架上，完全没发现旁边有人。

    大概是附近没什么人，才会松懈过头。

    「对不起，没事吧？」

    我朝被撞上的女子伸手，对方的秀发相当美丽。

    「真是的，小心一点好吗？」

    女子无视于我伸出的右手，自行站了起来。

    「「啊！」」

    是艾莉莎。

    她手上抱着两本书。

    看得到『轻易』的部分书名！

    咦！？不会吧！？

    借阅那本书的人是艾莉莎！？

    块茎类！艾莉莎！？块茎类！艾莉莎！？

    「原来是你。」

    我被艾莉莎狠狠瞪了一眼。自从上次的事之后，每次见面我总是得忍受她冰冷的视线。

    呜哇！她的眼神还是一样锐利！

    不过实在有点好笑。

    这么漂亮、高傲的艾莉莎居然对块茎类有兴趣？真是令人莞尔。

    话说回来，她最喜欢吃的食物也是奶油马铃薯，说不定根本不意外。

    真的很有趣，呵呵。

    「你在笑什么？」

    「只是觉得很有趣。」

    「啊？真是莫名其妙。」

    艾莉莎冷冷地丢下这句话后，察觉到我的视线落在何处，这才恍然大悟。

    只见她立刻将手中的两本书藏到身后。

    「你看到了？」

    「咦？」

    「我问你是不是看到了？」

    「你是指『轻易上手・块茎类栽培II』吗？」

    我被噙着泪水的艾莉莎瞪了一眼。她脸上流露出「怎么会看得那么清楚！？」的惊愕神情。

    因为那是我囫囵吞枣看了一个多小时的书嘛。

    「你是不是瞧不起我？」

    「咦？没有。」

    「一定是这样对吧！你到时一定会到处宣传，破坏我的形象！」

    「就跟你说没那个意思。」

    因为前后卷在我的手上。

    我们可是同志啊。

    不过我并未反覆翻阅，或许称不上同志吧。

    「你就尽管去宣传吧，反正到时候我自有对策。」

    豁出去的艾莉莎将『轻易上手・块茎类栽培II』及另一本书推到我面前。

    那本书并不陌生。

    『咒术・应用I』。

    原来是你――！！

    反覆翻关『咒术』系列的人，原来也是你！

    块茎类！咒术！艾莉莎！？块茎类！咒术！艾莉莎！？

    轻微冲击袭来，我突然感到异常疲惫。

    「只要我一出手，马上就可以把你送到另一个世界。」

    「咦！？」

    是冲着我来的！？

    咒术该不会是用来对付我的吧？

    为了我而反覆翻阅？

    一点都不感动――！！

    「艾莉莎，你误会了。我并不是在嘲笑你借的书。」

    「是啊是啊，你嘲笑的是我。」

    「真的不是啦，你看。」

    我拿出两本书。

    『轻易上手・块茎类栽培I』以及『轻易上手・块茎类栽培III』。

    「咦？是你拿走的？你该不会已经开始宣传了吧？」

    「没有，绝对没有。我真的不是在嘲笑你。」

    我拼命替自己辩护。她正处于疑神疑鬼的状态。

    自尊心又非常高。

    秘密被他人知道，一定造成莫大的打击。

    更何况是被我这个素来敌视的人知道。

    正因为很了解她，所以我格外清楚她的心情。

    因此现在一定要谨慎行事。

    若让彼此的关系继续恶化下去，恐怕会造成无法挽回的后果。

    我当初是在满心期待的情况下来到图书馆，如今却成为前所未有的修罗地狱。

    加油啊！我！

    「是吗？那你拿着这两本书做什么？」

    「真是个傻问题，书本来就是用来阅读的。」

    什么？想死吗――艾莉莎的脸上露出这种表情。

    稍微得意忘形是不争的事实，对不起。

    「我对块茎类有点兴趣。」

    我这次采取低姿态，她的杀气也收敛了许多。

    「块茎类？真可笑。」

    你更好笑吧！

    「那就跟我谈谈块茎类吧。」

    她的语气听起来非常高傲。

    大概是对块茎类有绝对的自信吧，艾莉莎的表情就跟评审一样。

    她打算以一身的块茎类知识，替谈论块茎类的我打分数。

    我顿悟了！

    想要成功下庄，就只能谈论块茎类。

    只能献上能够满足她的块茎类！！

    「来啊，快一点。」

    艾莉莎一副等不及的模样，双颊甚至微微泛红。

    原来如此，这么想要吗？我是指块茎类。

    「所谓的块茎类……」

    「所谓的块茎类？」

    咳咳――我轻咳一声。

    然后轻轻地吸了口气，再吐出来。

    还不能说，我正在拖延时间。

    为什么呢？因为我对块茎类根本无话可说！

    满足她的块茎类知识？根本没有那种东西！

    我只是囫囵吞枣地看了一小时，对块茎类毫无兴趣。

    然而我非说不可。

    为了我、为了与我对峙中的她、也为了赫蓝领地。

    「块茎类代表幸福的时间。」

    「什么？」

    啊，好像不对。

    搞砸了――

    我原本以为诉诸精神层面应该可行，但她愤怒的表情说明了一切。

    真的搞砸了！

    「……块茎类跟温泉是绝配。」

    趁着还来得及的时候，我立刻打出第二张牌。

    「怎么说？」

    啊，这是正确答案。

    证据就在于她真的上钩了。

    艾莉莎的脸凑上前来，静待我继续说下去。

    长得真可爱。不对，抛弃邪念吧！现在的重点是块茎类！

    「你知道赫蓝领地的温泉吗？」

    「当然知道，别瞧不起我。」

    「在当地温泉品尝的奶油马铃薯实在是人间美味。」

    艾莉莎的喉头咕嘟一声。

    傻瓜，全都是假的。

    谁会在温泉吃马铃薯啊？

    全都是为了安全下庄的谎言！

    「想吃吗？」

    「不、不想。对了，还有其他的吗？」

    嗅？这样还不够啊？

    「块茎类……烤起来很好吃。」

    「啊？那不是当然的吗？」

    艾莉莎举起双手，口气相当无奈。

    看来似乎答错了。

    「你以为这么点情报就能够满足我？」

    好像有点偏离重点。

    公主？艾莉莎是公主，我是犯人？是这样吗？

    「你知道像你这种人叫做什么吗？没错，就是非法块茎类！」

    艾莉莎直指着我。

    非法块茎类！？我是非法块茎类！？

    「假装自己对块茎类无所不知，迟早会烧伤的。」

    那不就是烤块茎类吗？我可以吐槽一下吗？

    还是她在等我吐槽？我不怎么清楚艾莉莎的这个部分。

    沉默是金。

    「嗯！也罢！没想到你也对块茎类有兴趣，着实让我吃了一惊。不过请不要将这件事说出去，相信你也不希望太多人知道吧。」

    「是、是。」

    「那就这样结束吧，我该走了。」

    我看着就此离去的艾莉莎。

    总觉得她的心情看起来比之前以及刚刚要好得多。

    一定是块茎类的话题让她心情大好。

    真是个单纯的人。

    「艾莉莎。」

    「还有事吗？我该走了。」

    「那个，咒术还是别碰吧，有点可怕。」

    「那就是我的自由了。」

    高笑数声之后，艾莉莎离开现场。

    她果然乐在其中。

    我是指块茎类。

第一卷 第十八话

    今天在运动场进行魔法学的授课，我跟拜恩一大早就来到运动场。不过离上课还有段时间，简而言之就是陪他晨练的意思。

    他平日早上都要陪同克洛希，抽不出时间，所以才会像这样抓住机会，跟我一起运动。

    首先，我们背靠背，双手在头顶相连，藉由互相拉扯的动作伸展身体。

    「呜呜呜。」

    伸展全身的感觉很舒服，早晨的困意也一扫而空。朝阳映入眼帘的角度也很不错。

    「呜呜呜。」

    这次轮到我背着拜恩。块头真大，好重，腰快折断了。

    「昨天晚上我看了从家中带来的魔法书，结果完全看不懂。」

    伸展运动的同时，我跟背上的拜恩说话。

    「是哦，克尔利真是好学不倦。」

    「拜恩做了什么？」

    「哼！」

    伸展身体的拜恩呼出一口气，旋即开口说话。

    「昨天吗？我在练剑。」

    「练剑？你也很认真呢。」

    我如此回答。拜恩突然停止动作，也不开口说话，就这样站在原地。

    由于接下来轮到我伸展，因此我带着些许不满神情转头望着拜恩。

    「啊！」

    我的左边，也就是拜恩的右边――

    ……有一只猫。

    大小跟人类相仿的猫――花猫。

    狮子！？不，是猫。这就是拜恩僵在原地的原因吗？

    不是目中无人的那种类型，而是眼睛圆滚滚、相当可爱的猫。有点幼猫的感觉。

    明明是幼猫，体型却大得吓人。明明是猫，却跟人类一样大。好大的毛球。

    「早安喵。」

    还会说话。

    超有趣～

    「对了，这个周末要不要跟克洛希三个人一起去哪里？」

    「喂，不要假装没看到喵。」

    「嗯，这个提议不错。」

    「你也假装没看到喵，大块头。」

    大块头是你吧……虽然很想这么说，却又有种说了会有麻烦的感觉。

    是梦吗！？

    「拜恩，捏我的脸颊。」

    「不是梦喵。」

    我和拜恩放开彼此互望一眼，直视眼前的现实。

    「呃，你是谁啊？」

    不，应该问是什么东西。

    「魔法学的老师喵。」

    「原来如此……为什么是猫？」

    拜恩对我报以「喂！怎么突然问这个！？」的视线。

    「对我来说，应该是『你们为什么是人类？』喵。」

    我贴近拜恩的耳边窃窃私语。

    「这家伙很不妙。」

    「嗯，很不妙。」

    拜恩也小声回答。

    「没有不妙喵，我只是个老师喵。」

    对方的态度自然，长相又很可爱，导致我内心稍稍涌现出「是真的吗？」的感觉。

    「请问老师贵姓大名？」

    我战战兢兢地询问。

    「猫咪没有名字喵，这是常识喵。你们是什么人喵？」

    啊，真是不好意思。

    「老、老师。」

    这次轮到拜恩鼓起勇气举手发问。

    「什么事猫？」

    「老师是公的还是母的？」

    「我是女的喵，真没礼貌喵。」

    啊，真是不好意思。拜恩心里面一定也这么想。

    「对了，大块头！你不行喵。块头明明这么大，魔力却只有一滴一滴渗出来的量喵。」

    无奈地叹了口气后，猫咪转过身面向我，伸手搭着我的肩膀。

    肉球超软――！

    「相较之下，这个比较好喵！体型虽然瘦弱，魔力却多得像是用喷的喵，真厉害喵。」

    受到夸赞固然高兴，但可以别用这种表达方式吗？

    「好久没遇到像你这种优秀的学生了喵，叫什么名字喵？」

    「克尔利。」

    「克尔利小弟喵，我记住了喵。大块头呢？」

    「拜恩。」

    「拜恩小弟喵，记住了喵。」

    拜恩的肩膀也被搭上，他瞬间抖了一下。

    他一定在想这个生物是怎样。不，是我这么想！

    「猫、猫老师。」

    「什么事喵，克尔利小弟。」

    「猫老师是魔法学的老师吧！？应该会使用魔法吧？」

    「当然喵。」

    话才刚说完，猫老师发动土系魔法，利用泥土制造一尊自己的塑像。虽然腿长了点，眼神锐利了些，可是就别放在心上了吧。

    「如何喵？」

    我贴近拜恩的耳边小声说话。

    「货真价实？」

    「好像是。」

    「不是早说了喵？」

    「我有问题！猫老师一天睡多久？」

    「十四小时喵。」

    啊，果然是猫。

    「是猫。」

    我低声告诉拜恩。

    「不过很大一只。」

    「够了喵。距离上课时间还久，所以我先来看看你们的魔法喵。如果资质不错，就让你们加入研究会，将魔法传授给你们喵。」

    结果在猫老师的怂恿之下，拜恩率先使用魔法。

    先激发出魔力，再加以性质变化，让火焰在手掌上燃烧。

    「不行喵，太普通了喵。接下来换克尔利小弟喵。」

    被猫咪否定的拜恩垂头丧气地瘫坐在地上。

    别放在心上。

    现在轮到我了。我试着思考该怎么做，却迟迟想不到好点子，便制造出猫老师等身大的塑像。透过物质变化及形态维持的应用，就可以制造出来。

    我早就学会了。

    「嗯，艺术天赋差强人意喵，美感不足喵，不过魔法相当高品质喵。合格喵。」

    「感谢。」

    「先重做一次喵。」

    之后在猫老师的亲自指导之下，我制造出理想中的猫老师塑像。

    过程中不时换来脚太短喵、有没有长眼睛喵之类的批评。

    「猫老师，你到底要教我们怎样的魔法？」

    「这是秘密喵，被排除在外的拜恩小弟目前在场喵。」

    拜恩露出兴趣缺缺的表情，不过我可以稍微期待一下吗？

    我不可能将收藏于家中、克利斯・赫蓝著的魔法书中的魔法全部记住。还是有其他独立存在的魔法，世界上随处可见的特异魔法当然也未记载。

    「好好期待喵。」

    猫老师看穿我的心思般回答。

    「研究会不定期举行喵，看我的心情喵。」

    果然是猫！

    「肉类的礼物比较好喵，我不喜欢盐巴喵。」

    果然是猫！！

    「不可以摸我喵，这是性骚扰喵。可以摸的地方只有下颚喵。」

    果然是女……不，是猫！

    跟猫老师和拜恩聊天的期间，其他学生也陆续到场。

    大家的反应不外乎是――猫耶！好大一只！

    这种反应我们都做过了！！全部做过了！！

    全体学生悉数到齐，现场终于恢复平静，课堂正式开始。

    「使出魔力喵。今天来练习性质变化喵，变化成容易想像的性质喵。」

    我在掌中变出一颗火球。

    这还算简单，之后我想试试能够变出多少数量。

    顺利使用魔法的人大约占了全班的三分之一。连A班都只有这样，其他班级大概会相当辛苦。

    我环视四周，王子和雷尔也轻松发动。

    拜恩的魔力依然不多，结果换来猫老师「这样子就像一滴一滴渗出来喵」的指责。

    「你很有天分喵，你也是喵。」

    猫老师在艾莉莎和爱莉丝面前停下脚步。

    自从块茎类事件以来，我跟艾莉莎的关系逐渐改善。在学圜中擦身而过时，她不再以「信不信我杀了你」的眼神看我……应该是有改善啦。

    心情看起来相当不错的艾莉莎在地面制造出锋利的冰。

    爱莉丝的性质变化也相当出色，制造出清澈的水。

    最近经常听到她跟王子之间的传闻，不过两人的进展应该是以后的事。

    两人的爱将在跨越巨大障碍（艾莉莎）后逐渐升温，不巧的是艾莉莎目前正挡在我前面。

    艾莉莎啊，做好自己的工作吧。

    不，还是别做吧！投向我的怀抱！

    「哈，克尔利。」

    厚着脸皮靠过来的人，正是第一王子亚克。

    大概是不喜欢见到我平常跟爱莉丝走太近，刻意前来找麻烦吧。全都写在脸上了！

    「你的魔法似乎挺厉害的，不过我比你强上一点。不如下次找个时间比比看吧。」

    「别这样，亚克，克尔利同学很为难的。抱歉，我们家王子说了些奇怪的话。」

    第一王子被雷尔拉走，回到原先的位置。

    王子居然顽强抵抗，大叫放开我，一点都不像个王子。我对他的印象稍微改观了。

    猫老师对每个人都提出建言。没想到它是个身体力行的认真老师，跟外表完全不一样。

    「不行喵，多用点腰力喵。」

    「欲念不够喵，这样子出不来喵。」

    「你几岁了喵！？这么没耐力喵！」

    「硬一点、再硬一点、更硬一点喵！」

    ……它是个认真的老师。

    一定是的。

    放学后，校舍的某间教室。打开教室的门之后，全裸的女子睡在那里。

    身体沐浴在从窗户映照进来的阳光之下，光泽亮丽的胴体闪闪发光。

    魅力十足的一双大眼紧闭，发出规律的鼻息。

    浑圆的臀部挺了出来，重点部分一览无遗。

    ……是猫老师啦。

    「老师，我来了。」

    我摇了摇熟睡中的猫老师。猫老师边睡边说些「嗯哼，再来」之类的梦话。

    搞什么东西？当初是你把我找来的，这样不对吧？

    「老师，请起来吧。我是克尔利・赫蓝。」

    「……嗯啊，啊啊？克尔利小弟喵，你来了喵。」

    「老师要我过来，所以我就来了。有什么事吗？」

    「是关于魔法研究的事喵。我还找了另一个人，先等一等喵。」

    「另一个人？」

    「没错喵，就是亚克小弟喵。两位的资质不错，我特别邀请你们进入研究会喵。」

    呜！跟最不想扯上关系的人物一起吗？好死不死偏偏是第一王子。跟他扯上关系铁定没好事。好可怕。

    不过看在可以学魔法的份上，就当作是好坏互相抵消吧。

    「等待期间，帮我按摩腰部喵。总觉得腰好酸喵。」

    「真没办法。」

    我坐在猫老师旁边，伸出手抵着它的腰部仔细揉捏。

    「啊、啊哈……」

    「……别发出那种声音好吗？」

    「不必放在心上喵。来来，继续按喵。」

    它之后依然发出嗯哼、啊哈之类的淫荡声音。

    「我来了，猫。」

    第一王子亚克大剌剌地开门。

    他依然对我抱持若干敌意，但我为他的出现感到庆幸，我再也不想跟猫老师独处一室。

    「哦，克尔利，你也来啦？」

    「嗨，王子。」

    我堆起满脸的笑容，装出完全不在意的模样。

    只是就近观察王子，我才发现他的五官相当端正，看起来也赏心悦目。然而，考虑到惹他生气可能会对我往后的人生造成莫大影响，所以我不该轻率地直视他的面孔。

    「既然人都到齐了，就开始吧喵。」

    「麻烦老师了。」

    「今天要传授的是我独有的魔法『变身』喵。使用这种魔法，就可以任意变身为其他生物喵。非常好用喵。我每年都会物色四、五个人传授指导，目前还没有人学会喵。」

    「老师就是这样变成猫的吗？」

    「不是喵，我本来就是这样喵。」

    啊，是哦。

    「首先以魔力覆盖身体，就好像是穿着道具服的感觉喵。」

    我依照老师的指示有样学样。

    以魔力覆盖身体，想像进入玩偶服的画面。

    哦，身体好像热起来了。

    「不错喵，克尔利小弟果然有天分喵。」

    另一方面，王子好像陷入苦战。

    「不是喵，学我的样子喵。」

    「可恶！那家伙办得到，我没有道理办不到！」

    他相当在意我的存在，伤脑筋。

    「多弄出来一点喵，这样子不够喵。你还年轻，弄再多出来也没问题喵。」

    在猫老师妥当（？）的指示下，亚克似乎掌握了要领。一开始乖乖照做不就好了吗？偏要以自己的方式来挑战，才会吃到苦头。

    「呼！我追上你了，克尔利！」

    没那么容易，我可不会默默等你。

    经过多次重新演练后，我抓到了比王子更深一层的要领。

    「接下来只针对手部加以变化喵，直接使用包覆于体外的魔力喵。两位都具备物质变化及魔力外部维持的能力，应该办得到喵。想要变化成什么东西都行喵，不容易想像的话，就想像我的手喵。」

    首先猫老师为我们做示范。

    猫老师的手在一瞬间变成人类的手。

    我跟王子不禁惊呼一声。

    「可能不太容易，不必太勉强喵。这只手毫无美感，所以我要变回去了喵。」

    猫老师的手这次顺利变回原先的毛球。肉球虽然可爱，但没有美感吧？猫老师的美学意识真是令人无法理解。

    仔细确认猫老师的做法之后，我依样画葫芦。

    手好像出现了变化，却立刻恢复原状。

    这的确不太容易。

    「克尔利小弟，你的魔力出来太多了喵。你只要集中精神，就会出现这种倾向喵。你还年轻，量太多也没办法，不过别太兴奋了喵。」

    「……原来如此。」

    听起来有点色色的，是因为我心存邪念的关系吗？

    做不到就只能不断尝试。反正一直待到晚上也可以，于是我一次又一次地尝试。

    王子也集中精神。

    大概在夕阳西斜时――

    「哦哦！」

    我刚刚就已经可以变化出清晰的外型，可是现在即便稍微松懈，也不会恢复成人类的手。成功了吗！？

    「猫老师。」

    我举起手展示自己的成果。

    「了不起喵。这么快就学会了，克尔利小弟果然是天才喵。」

    猫老师回答。它的身体几乎都沐浴在夕照之下，呈现半梦半醒的状态。

    「哈哈，好耶！这算成功了吧？」

    「成功了喵，下次再进行下个阶段。回去打手枪之后躺平喵。」

    「谢谢老师！！」

    慢着，打手枪之后躺平？

    我解除魔法，让手恢复原状。相当奇特的感觉。

    「猫老师，辛苦了。」

    「你也辛苦了喵。」

    「站住！」

    就在我准备回去的时候，一声巨响传遍教室。亚克王子正以犀利的眼神瞪着我。被麻烦人物逮住了。

    「什么事？」

    「喂……告诉我诀窍。」

    原来如此。被我抢先一步固然心有不甘，但怎样都学不会的结果更让他咽不下这口气。

    我该怎么做呢？

    「好哦。」

    猫老师已经神游天外，让我来教他吧。

    总之，我试着将猫老师的指示及自己的感觉告诉王子。

    「听不懂！」

    听不懂也没办法啊。

    「耐着性子慢慢来吧。」

    我笑着回答。

    结果一直耗到晚上，王子还是办不到。

    「不算太差喵，可是也不算太好喵。明明是个王子，却很普通喵。」猫老师最后的这句话让王子大为沮丧。

    「陪我吃饭。」

    我就这样被王子抓住，两人一起来到餐厅。他打算狂吃一顿来发泄吗？

    「你现在比较厉害，但是最后还是会被我追过去。」

    「是是是，没错。」

    我已经累了，懒得回应他的挑衅。

    「对了，你跟爱莉丝是什么关系？」

    现在问这个？这该不会就是你一直学不会的原因吧？――我如此心想。

    怎么办？告诉他吗？还是要捉弄他一下？

    「算是朋友吧。」

    「什么嘛，就这样？」

    「应该吧。不过她怎么想，我就不知道了。」

    「你说什么！？喂，这是什么意思！」

    王子铁青着脸凑上来，害我顿时喷出嘴里的水。

    「开玩笑的啦。」

    「真的？」

    「真的只是普通朋友。」

    只不过四天都睡在一起而已――这还是别说了吧，我不想碰触他的逆鳞。

    「真是……雷尔那个家伙对你赞不绝口，我还以为有多了不起，原来很普通！你只是个普通人！！」

    烦死了。

    王子什么时候变成这么难缠的家伙？

    保护爱莉丝不受艾莉莎欺负的白马王子形象实在太过鲜明，因此更突显出眼前这个王子的无能。拉萨明明就那么好相处。

    「普通就普通。」

    我压低音量稍微反击，结束了这一餐。

    「告辞，王子。我要回宿舍了。」

    打完招呼之后，我背过身子。

    结果一只强而有力的手搭上肩头。

    虽然不想回头，但我还是回头了。

    「慢着，没那么快就寝吧？陪我特训。」

    「不要，我也有自己想做的事情。」

    「想做的事情？什么事？」

    「锻冶方面还有未完成的东西，我想今天搞定。」

    这不是真的，而是我想尽快脱身的藉口。

    「你在打造什么？」

    「一把剑，事情就是这样，告辞。」

    「站住！我愿意从我留在王都中的名剑收藏品挑一把送给你，就陪我特训吧！」

    名剑收藏！？……值多少？？

    「真的是名剑吗？我未亲眼目睹，无法轻易相信。」

    「每一把都是人称天才的锻冶师打造出来的名剑。流入市面的话，至少也可以换取平民百姓一辈子不工作也活得下去的金额。」

    「真是没办法。我对剑的兴趣不大，可是既然王子都这么说了，我也不好表示拒绝。」

    一定要送给我！！算我求你！

    「哦，你倒是挺好商量的嘛，克尔利・赫蓝。事不宜迟，这就去你的房间吧。」

    「好啊。」

    咦？为什么是我的房间？

    离开餐厅之后，我在前往房间的途中试着询问。

    「对了，那把剑什么时候可以交给我？我话说在前头，东西收下了我可不归还哦，所有权已经转移到我身上。我还需要一份契约书。顺带一提，只有在现在流行的剑我可不要，最好是不会眨值的那种。」

    「喂，你的话怎么突然变这么多，刚刚不是说没兴趣吗？」

    「没有啦，我只是想请你遵守诺言。」

    「好好好，之后我再叫拉萨把东西交给你。你跟他的交情不是不错吗？」

    「拉萨大人是个杰出的人物，我打从心底希望他成为国王。」

    「喂！」

    我感受到亚克王子的心情不怎么好，便不再继续捉弄他。赶快帮助他学会魔法，我才能早点休息。

    回到房间后，拜恩和克洛希正在锻炼肌肉。

    「体干的锻炼虽然辛苦，但可以改善动作的平衡性。再做一套动作可能吃力了点，你还跟得上吗？」

    「我怎么可能被你甩在后面？再三套动作也没问题！」

    「好，那就再三套动作。」

    「咿咿咿！」

    挺欢乐的嘛，回自己的房间去做如何？

    「喂，这里不是你的房间吗？」

    「别放在心上，有点噪音反而更能集中精神。」

    「不过这间房间也太闷热了吧？那两个人待多久啦？」

    问我吗？我哪知道。这也是我想问的问题呢。

    「好，我再将猫老师的做法及我的感觉说一次，请务必听仔细了。」

    「没问题，来吧！」

    结果今天的特训一直持续到深夜。

    「真的不行」的想法不知道浮现多少次，偏偏他就是不肯回去。

    拜恩和克洛希也热血了起来，进入「我们也来做提升魔力的练习吧」的状态。

    只有我完全提不起兴致。

    这时门外传来粗鲁的敲门声。

    都这么晚了，会是谁啊？没常识的家伙。

    打开房门一看，完全没见过的男子站在面前。

    「你的房间吵死了！现在都几点啦？没常识的家伙！」

    呜，说得对！没常识的是我！

    「而且还不只今天！我就住在你楼上的房间，每次都吵得要死，还有男生跟女生在院子里大吼大叫！真的很困扰！！」

    对不起！不过男生女生大吼大叫与我无关！还有，克洛希是男的！

    「怎么啦？发生什么事？」

    我们在争执的期间，亚克王子靠了过来。

    「王子！？怎么会在这里！」

    跑来骂人的学生慌了手脚。

    「我怎么在这跟你有关吗？」

    「不，没有。」

    「那就请回吧。还是你有其他事情？」

    「没、没有。祝您晚安，告辞。」

    对不起――！！！！

    就算退让一百步也是我理亏，我却以权力迫使对方屈服！

    这就叫当权者的一句话！日后再备妥薄礼登门赔罪好了。

    「真是，从头开始吧。」

    如此表示后，王子重新尝试，结果第一次就成功了。

    「「哦哦！」」

    感谢二楼的住宿生！！

    「这不就办到了吗？」

    「办到了！我办到了！」

    等我回过神时，两人已经高兴地抱在一起。

    激情褪去，双方放开彼此，冷静地退开。

    男人跟男人抱在一起实在是有点那个，对吧？

    「再成功一次，今天就到此结束。」

    不不不，现在就给我回去！！

    「好，我们也再来一组动作！」「哦！」

    不不不，你们也给我滚回去！！！

第一卷 第十九话

    「克尔利。」

    放学后，在前往药草学教室的途中，我被可爱的声音叫住。

    回头一看，爱莉丝正站在身后朝我挥手。

    「你要去哪里？」

    「药草学的教室。」

    「是哦？我没修药草学，有点兴趣呢。可以跟你一起去吗？」

    「当然可以，走吧。」

    「嗯。」

    一路上爱莉丝不时回头张望，我感到事有蹊跷，便试着询问：

    「你好像在注意什么？」

    「没有啊，什么都没有。」

    该不会是在注意第一王子吧？

    根据雷尔的说法，王子似乎一直纠缠不休。如果是两情相悦，纯情男孩是不错的对象；若是单相思，可就颇有跟踪狂的感觉，这样就不太适合。或许爱莉丝是为了逃离王子，才跟着我一起来。

    难道少了阻碍之后，恋情就无法顺利发展吗？

    ……不过无法顺利发展似乎也不错就是了。

    「选修科目决定了吗？」

    就在我陷入沉思时，爱莉丝丢出一个问题。

    「我决定要上药草学、医学、畜产学和会计学，也提出正式申请了。」

    「了不起。男生做决定就是这么干脆令人羡慕。我已经决定要修法学、地质学和生物学，最后一科却迟迟无法决定。眼看最后期限就快到了，真是伤脑筋。」

    如果有所谓的慈爱学，真想要爱莉丝去修这一科。我希望爱莉丝成为温柔体贴的人，这样子对我也有好处。不过没有这一门科目就是了。

    「到了，这里的温室就是今天的目的地。」

    我们打开温室的入口，在专用的杀菌区完成消毒后，才走进温室。

    里面有个一边念念有词一边工作的人，那就是多多。

    「欢迎欢迎，只是有个不请自来的客人。」

    多多发现我们，主动打招呼，但他似乎不太喜欢爱莉丝的出现。

    应该说基本上他讨厌任何人。

    仔细一看，他又穿上了所谓的驱人外套。

    「好了好了，别这么不友善。这位是爱莉丝，是个好人，不必这么提防。」

    「这由我自行判断。」

    多多依然跟我们保持了一段距离。

    「那家伙叫做多多，是个怪人，别放在心上。」

    「我好像不应该过来。」

    「不必在意。我跟多多还有事情要做，你就随便逛逛吧。这里有些药草满危险的，最好别随意碰触。如果有什么问题，立刻跟我们说一声。」

    「嗯，明白了。」

    我先请多多脱下驱人外套，接着立刻询问目前的进度。

    「你要求的跟『美』有关的药草，经过多次测试后，目前最顺利的大概就是这个。」

    多多手指着有四片叶子、仿佛结了一层冰霜的白色药草。

    「之前你不是提出很多要求吗？肌肤滑嫩、美白、逆龄之类的。老实说，我觉得这些都不需要，可是既然你都那么说了，我就姑且信之试做看看。这就是具有美白效果的药草。」

    「哦，应该没副作用吧？」

    「没有。可是现阶段的药效过强，喝下去可是会变得一片惨白。」

    「你试过了？」

    「嗯，不过不是用自己的身体。」

    ……还是别继续追问了吧。

    「药效太强了。除了饮用之外，还有其他的使用方法吗？例如溶入温泉之类的。」

    「嗯……现阶段没办法，而且味道很可怕。」

    「这样啊，那就继续改良吧。」

    「知道了。还有这个，这是我依照自己的想法开发出来的。」

    「克尔利！」

    我跟多多的对话被爱莉丝的大叫打断。多多有些不太高兴。

    「我就说嘛，果然是不请自来的客人。」

    「别这么说。爱莉丝！什么事！」

    我提高音量，让有段距离的爱莉丝听见。

    「这里！有棵好大的木天蓼！我从没见过这么大的！」

    木天蓼？怎么有这种东西？

    「多多，为什么有这种东西？」

    「那是猫老师委托我的。其实我本来不想接，但它给钱相当大方，还说什么小的已经不够用了喵，要我做出巨大的喵。对了，我取名为超级木天蓼。」

    猫老师……这样子好吗！？

    爱莉丝喜孜孜地跑了过来。

    「这么大棵的木天蓼是怎么种出来的啊！？好厉害！！」

    爱莉丝双眼闪烁光芒，仿佛隔着橱窗注视名牌包的少女。

    「哦，那个吗？其实也没什么。相较于我正在进行的品种改良，种出大棵木天蓼简单多了。」

    「不，比起品种改良，种出大棵木天蓼才是最重要的！」

    两人的价值观似乎互相对立。

    然而，双方都没有争执的意思。

    多多不讨厌爱莉丝的肯定，而爱莉丝只是想知道让植物变大的秘诀。

    「我问你，举个例子来说，那种技术可以应用到青菜上面吗？」

    「当然，我的字典里面没有不可能。」

    「那可以把方法教给我吗？」

    爱莉丝逼近多多，几乎是直盯着他的脸。

    多多对我报以求救的视线。

    「爱莉丝，你先冷静一点。多多，你就告诉她吧。」

    「我是没关系，不过我没试过把青菜变大。只是让细胞变大十分简单，可是味道也会改变，成为截然不同的青菜。若是想以较少的养分，追求口味及大小……当然也不是不可能，可是我需要一段时间来研究。这样子我们的计划会因此而延后，可以吗？」

    「嗯，没关系。」

    至少我比爱莉丝能等。她眼中的光芒一点也没有消退，一副想知道得不得了的模样。

    「呼，天才真是难为。」

    多多居然装模作样了起来。

    不过他已经不再厌恶爱莉丝，着实令人放心不少。反正来都来了，我也顺便跟着学学吧。

    「我会从今天开始研究，等到结果出来后，你再跟克尔利过来一趟。到时候我会全教给你。」

    「嗯！谢谢！」

    爱莉丝握着多多的双手微微鞠躬。

    多多又对我报以求救的视线。

    「爱莉丝，冷静一点。反正今天也没事可做，你不如参观一下这里的药草吧。」

    「嗯。对了，多多也选修药草学吗？」

    「当然。」

    「那我也要选修药草学！」

    爱莉丝以今天最开朗的声音如此表示后，旋即三步并成两步去参观药草。

    「那个女的是怎样？」

    「算啦，她不是坏人。」

    爱莉丝眼中的光彩……应该不是恋爱吧！？

    若是恋爱，事情就会有点复杂，但一定不是那样。那应该是想起家人的眼神。

    「刚刚话说到一半……我独自开发出一种药草。」

    「嗯，你确实有提到这件事。」

    「跟我来吧。」

    多多带着我来到温室之中被区隔出来的地方。进去之后，我发现是个高温潮湿的空间。大概是以魔法维持这种特殊环境吧。

    「就是这个。」

    多多手指好几层叶子平铺重叠的药草。叶子差不多跟人脸一样大，大约重叠了一片。由于叶子挺有份量，因此茎部相当粗壮。

    我第一次见到这种药草，过去也没见过类似的，这完全是多多的独创。

    「摘下一片叶子敷在脸上一晚，就可以治疗所有皮肤毛病。叶子还有生命的期间，具有修复、活化所有细胞的作用。摘下来后大约能够存活一小时，刚好适合在睡眠期间使用。」

    面膜！？天然的面膜？果然是天才！！

    「了不起！！会卖，这绝对会大卖！！」

    「对吧，我想也是。」

    「很好，就把这个当成主轴！暑假返乡时，就以这个决胜负！」

    「嗯。目前尚未完成，可是我会赶上进度的。」

    「对了，功效已经确认过了吗？别说我贪心，如果起床之后肌肤变得水嫩Q弹，自是再好不过。」

    「没问题，已经找隔壁的人试过了。那家伙最近因为压力长了很多青春痘，结果一个晚上就治好了，连疤痕都不留。」

    他说隔壁的人！他把被害者说出来了！！

    不过还是很厉害，这真的是能够赚钱的东西。

    「想要粉嫩Q弹的效果，就请期待接下来的改良。我一定会赶上的。还有我想添加香味，增加疗愈的效果，你觉得呢？」

    薰香疗法吗！？以香气来疗愈！？根本不用问我的意见，他就是天才嘛！！

    「很好！非常好！！」

    「是吧？我就知道！！」

    这下子宏伟梦想的商品终于成形，我实在止不住脸上的奸笑。

    这时爱莉丝走了过来，见到我猥亵的嘴脸。

    「挺、挺欢乐的嘛。」

    「……是很欢乐。」

    「你们两个人在开心什么？兴奋的声音连外面都听得到。是要把我排除在外吗？」

    「当然不是。」

    「我们在开发跟美有关的药草。」

    多多回答。

    爱莉丝「咦？」了一声，当场倒退三步。

    我们不是那种人啦。

    「你好像有所误会，所以我稍微修正一下说词。这是我们准备在赫蓝领地贩售的商品。」

    「啊，原来是这样。」

    解开误会就好。

    「真了不起，原来两位在做这种事。有种真不愧是贵族的感觉。」

    面对爱莉丝的感言，我跟多多都没有回应。我不觉得这有多高贵。万一知道我们打什么如意算盘，爱莉丝又会说什么呢？

    「这是多多开发的天然面膜，可以修复肌肤的各种问题。」

    我指着那种植物开始解释。

    「好厉害，这种东西都有！」

    「你的皮肤不错，应该不需要吧。」

    「没那回事，我也觉得很不错。女生总是无时无刻不在意自己的外貌。」

    我不这么认为。爱莉丝双眼的光芒跟刚刚看到巨大木天蓼时完全不同。大概就是有也好，没有也不会怎样的程度吧。

    不过，娶爱莉丝这种女孩子为妻真的不错，我不禁这么认为。

第一卷 第二十话

    「克尔利同学果然厉害。」

    每次上医学课时，总有个笑容满面的人一溜烟地靠过来。

    每四个人分配一张八角形的桌子，空间可说是非常足够，然而只要这个人――也就是雷尔一靠近，空间就会突然变得狭窄。老师也鼓励我们共同作业，当然不会提出警告。

    「你又听到什么传闻了吗？」

    面对这个老是缠着人不放的家伙，我以没好气的态度询问。

    「听说你搞定我们家的任性王子了？我还以为你们两个天生八字不合呢。」

    雷尔依旧笑容满面，丝毫不被我的态度影响。虽然我还是不知道他的笑容是否出自真心。

    「王子好像对我没什么好感，或许是共同作业的功劳吧。而且我没有搞定他，纯粹是被迫接受。」

    「猫老师找你们过去，所以才在一起吧？真好，我也想跟你独自上课。」

    话才刚说完，雷尔往前一步，视线依然停留在我身上。这简直就是步步近逼的状态。

    我只感到一股寒意直窜脑门。如果屁股在这个时候被碰了一下，我一定会大声尖叫。

    这个人到底是怎样！还是如此令人不舒服。

    「呃，稍微离远一点好吗？」

    「好啊。」

    他依旧笑容满面地回答。

    今天桌上也摆着每个人的课题。由于手边有详载顺序的医学书及参考书，只要仔细听老师上课，就某种程度而言应该是没什么问题。

    我很想立刻开始作业，偏偏这个人的动向让我无法专心。

    于是我拍拍脸颊，命令自己集中精神。

    好，开始吧！

    「克尔利同学不是先邀请了我吗？」

    ……他似乎刻意选在这个时候跟我说话。

    甚至未停下手边的工作。实在是有点……不，应该是相当可恨。

    「你是指医疗器具的制作？」

    「就是说啊。明明先跟我说好了，却先带亚克过去，太过分了。」

    这种意有所指的说法是怎样？

    他又不是我的女朋友。慢着，他是男的，应该是男朋友才对。

    「什么时候过来都可以。」

    「正常人在没受到邀请的情况下，是不会过去的。」

    雷尔边喃喃自语边摇摇头，脸上露出你什么都不懂的表情。

    说到这里，出现在我房间的人，好像每个都是想来就来，几乎快要让我忘记邀请的精神。毕竟我房里面无时无刻不存在两个访客。

    这或许真是我的疏忽。

    说得也是。雷尔虽然让我感到有点不舒服，却也是具备基本常识的正常人。并未向他提出正式的邀请，果然是我不对。

    「好吧，今天放学之后，到我房间来一趟吧。今天没什么事情，可以一直待到晚上。」

    「待到晚上？你不会对我做什么吧？」

    你是我的女朋友吗！？

    发现我瞪了他一眼后，雷尔连忙道歉。

    由于他脸上始终带着笑容，我实在摸不透雷尔的心思，姑且当成玩笑话吧。到时候就算情况不对，拜恩和克洛希也会在场，应该可以逃过一劫。

    第一次的对象绝对不可以是男的！就算不是第一次也不可以！

    我重新面对眼前的爬虫类，专心上课。

    今天也是解剖，解剖解剖再解剖好像是这位老师的作风。在替人类动刀失败前，要我们先经历过各种失败。

    我拿起平常那套难用的医疗器具开始解剖。体验各种生物的解剖固然不错，却会对精神及体力造成相当大的消耗。

    雷尔依然保持微笑，不过还是陷入了苦战。

    好好加油吧。等到埋葬时，我再来帮忙。

    「请进。」

    「真的什么都不做？」

    「别说那么多了，快点进去吧。」

    放学后，我将来到宿舍门前的雷尔强行推了进去。

    这家伙总是喜欢说些废话，稍微强硬一点应该也无妨吧。

    这种小事就别放在心上了。反正进去以后，他应该就会忘了我先前的无礼举动。

    「咦？」

    进入房间后，居然没有一贯的热气与喧嚣。

    虽然残留些许的余韵，但偌大的房间里面显然没有半个人。

    看来他们今天似乎是在外面进行特训，两条救命绳全都出去了。

    我回头一看，雷尔依然是笑容满面。

    ……你、你不会对我做什么吧？

    「感谢你今天也帮忙开出花朵。每次上课总是令人心痛，不过见到那些鲜花，我的内心就能平静下来。之前我还在早上跑去浇水呢，我好像喜欢上那些花了。」

    「是哦，你喜欢就好。」

    利用魔法开出的花朵之后也顺利成长。跟普通的花一样，只要有充足的日晒、肥沃的土壤与水分，就可以健康地成长。

    而且魔法开出的花朵有一种神奇的魅力。令人一直想要欣赏……甚至是差点被吸进去的感觉，好几次袭上心头。

    毕竟是魔法开出的花朵，跟普通的花朵还是有所不同吧。

    由于位在一般人很少行经的地点，应该不会有人受到魅惑，只是那些花朵还是让我有些担心。

    「那我先去淋浴。」

    话才刚说完，雷尔放下手边的东西，进入房间内的简易浴室。

    先去淋浴……要逃的话，就趁现在。为了预防万一，我事先打开窗户的锁。

    我在熟悉的锻冶场点燃火焰，准备材料以及所需的工具。

    就在准备工作结束，即将开始锻冶时，雷尔也来到锻冶场的空间。洗净一身汗水后，他的心情看起来相当不错。

    宛如出水芙蓉的帅哥就在眼前。

    「呼，真舒服。克尔利同学，我们开始吧。」

    「嗯。」

    首先从最基本的工具，也就是医疗用的小刀开始制作。

    「现在使用的刀刃不够锋利，而且过于笔直，使用起来也不怎么顺手。那种形状的刀刃只能以蛮力划开目标物。」

    他的意见大半都引起我的共鸣。原本的设计过于生硬，因次我提议将刀刃设计成曲线型。

    雷尔也表示同意，我立刻着手制作。

    小刀的规格跟平常打造的剑不同。之前虽然制造过短剑，手术刀却更小，必须打造成单手、甚至是一根手指就拿得起来的尺寸。

    我在过程中专注精神，不疾不徐地慢慢打铁。

    细微的部分以擦拭的要领刨除，最后打磨出锋利的刀刃。

    完成的医疗用小刀在光线的反射下闪闪发光。

    「克尔利同学真厉害。专注程度跟上课时完全不同，我根本找不到捣蛋的机会！该怎么形容才好？魄力吗？好像灌注了工匠魂在里面！」

    作业结束后，兴奋的雷尔主动开口。

    「谢谢。如果上课时也不要捣蛋，我会更加感谢。」

    「不行，那是我的乐趣。」

    没错！就是要你舍弃这项乐趣！

    我将成品递给雷尔。

    雷尔接过之后细细打量。很少见到他露出这么认真的表情。

    「嗯，虽然还不清楚其锋利度，不过应该相当不错。这无疑已经走在医疗器具的最尖端。非常杰出的逸品！真想早点试用看看！」

    「经你这么一说，总算不枉我这么努力。接下来就把其他的医疗器材全都制造出来吧！」

    「嗯，拜托了。你的功力真不是盖的，我相当期待。」

    接下来，两人就在反覆尝试的过程当中理出头绪，由我负责成形。等到两人份的医疗器材全都打造完成，已经是深夜时分。

    我们筋疲力竭地倒在地上，流了满身的汗。

    「呼～全都完成了吧？」

    「嗯，没错。」

    雷尔笑着回答，脸上洋溢满足神情。我的脸上应该也浮现出同样的满足感吧，应该没错。

    地上并排着闪亮亮的医疗器具，全都是今天打造出来的。我斜眼打量这些器具，内心颇以自己为傲。

    「感觉太棒了。自从认识克尔利同学后，真的是好运连连。」

    「没那么夸张吧？」

    「不，真的是这样。总觉得成为医生的梦想一天比一天接近，亚克散发的气息也比以前柔和，现在的我快乐得不得了。」

    「亚克跟我无关，那是爱莉丝的功劳。」

    「哈哈，也是。对了，你知道亚克选修哪些课程吗？」

    雷尔突然以戏的表情注视我。

    「……法学、地质学、生物学和药草学吧？」

    这些是爱莉丝的选修科目。既然雷尔说亚克总是追着爱莉丝跑，应该八九不离十。

    听见我的答案，雷尔的笑声稍嫌夸张。

    「哈哈，很好笑对吧？虽然第四科不是药草学，而是帝王学，不过实在是太好猜了，对吧？」

    大概是有点睡意，雷尔的情绪比平常高昂，看起来也真的笑得很开心，跟平时不同。

    「了不起，真是了不起。」

    雷尔拿起最早制作出来的医疗用小刀，目不转睛地看着。

    我也拿起一把小刀细细观察。

    真不枉费我多年来的锻炼，成果相当不错，令人不禁觉得这些日子以来努力不懈、坚持下去，果然是正确的。

    「要不要在上面刻名字？」

    「名字？」

    「没错，刀剑上面不是常有吗？就是将制造者的名字刻在角落。也刻在这把小刀上面，留下克尔利同学的名字吧！」

    「咦！？有点害羞呢。」

    真的只是单纯的害羞。深夜时分的情绪固然特别亢奋，但这件事依然令我冷静地感到害羞。

    「不，应该留下来才对，毕竟你有这身本事。这也算是我的心愿，就刻上去吧，克尔利同学。」

    雷尔一如往常对我报以闪亮亮的眨眼。

    ……既然他都这么说，那也没办法了。

    于是我试刻了名字上去。『克尔利・赫蓝』全都刻在角落，尽量保持低调。

    「真不错，我会好好珍惜的。」

    雷尔的双眼兴奋得闪闪发光。见到他那么高兴，我这个制作者也与有荣焉。

    「不过还真的有点累了。一想到事情结束，疲惫的感觉就突然涌现呢。」

    「没错，我也累瘫了，赶快上床睡觉吧。」

    「嗯，也好。那我先去淋浴了。」

    先去淋浴？是流了一身汗没错啦，可是……

    「不，你回自己房间洗吧。」

    「我今天要住下来。我已经没力气回到自己的房间。」

    「可是床只有一张……」

    「我没关系。」

    「……是、是哦。」

    ……这叫做挖洞给自己跳吗！？

第一卷 第二十一话

    今天我带了鱼干当礼物，当然是薄盐的。

    承蒙猫老师指导我特别的魔法，我早就想馈赠一些礼物聊表谢意。

    其实鱼干是拜恩给我的礼物。

    他在河里钓到大量当令活鱼，制作成鱼干送给我。

    刚开始见到数量惊人的鱼干时，我大为惊愕。

    虽然担心到时候该如何丢弃，然而试吃之后，才赫然发现真的很好吃。

    不愧是当令的活鱼，即使做成鱼干，口感依然肥美。

    听说制作方式只是烟熏，却依然保留了鲜味，吃上一口就让人停不下来。无论是在口腔中扩散的香气，抑或是弹牙结实的口感，拜恩赠送的逸品内含令人爱不释手的美味。

    因此我才想分一点给猫老师品尝。

    手上拎着两条鱼干，我来到教室门口。这里是猫老师指定的房间。

    我姑且敲了敲门，走进教室。

    原本以为猫老师应该在里面，如今却不见踪影。

    取而代之的是一位美女坐在偌大的教室中唯一的椅子上。只见她的手肘靠在椅子把手上，手掌托着脸颊。

    我都已经走进来了，她却依然动也不动。

    四目相对。

    我第一眼就发现了，她的确是个美女。

    该凸的地方凸，该凹的地方凹，连身材都很美。

    纤细修长的四肢相当美丽，肌肤裸露在外。女子跷起一双美丽的长腿，静静地注视我。

    我突然感到一阵害臊，连忙别开视线，一颗心更是跳得飞快。这该不会就是所谓的小鹿乱撞吧？

    「欢迎。」

    女子美妙的声音在寂静的教室中响起。天空微微泛红，房间稍嫌阴暗，令人联想起情色的气氛。

    「嗯，你好。」

    「哎呀，别这么拘束嘛，连我也跟着拘谨了起来。」

    「对不起，因为我的心跳得好快。」

    「呵呵，年轻人嘛。」

    女子的指尖抵着朱唇微微一笑，模样看起来煞是优美，同时流露出大人特有的性感。

    我感到一颗心跳得更快。我还是第一次遇到这种类型的女性，她简直就是集成熟女性魅力于一身的人物。

    「你手里拿着什么？」

    女子开口询问，我连忙将手中的鱼干藏到身后。

    「没什么。」

    总觉得拿着鱼干的我有点丢脸。

    「是哦？别一直站在门口，过来吧，克尔利。」

    「咦！？你认识我？」

    女子说出名字的瞬间，我的心头一震。

    不过隔了一阵子后，顿时为女子知道我的名字而感到喜悦。

    「当然知道。你不知道我是谁吗？」

    「对不起。像你这种美女我理应不会忘记，偏偏就是想不起来。」

    「呵呵呵，真过分。居然不知道我是谁，是不是要给你一点惩罚呢？」

    「请不要开这种玩笑。还有，你到底是谁？」

    面对我的质问，女子斜过脑袋稍稍思考后，点点头再度开口。

    「真的不知道吗？是我呀！」

    「抱歉，真的不知道。」

    我已经绞尽脑汁拼命思索，却还是毫无印象。

    这种美女我应该不可能忘记啊！

    「是吗？真是意想不到。居然真的不知道……是我喵。」

    「……」

    魔力解除后，宛如巨大毛球的猫老师现身。

    不需要镜子我也知道，现在愤怒、喜悦、悲伤之类的真感情一定从我脸上陡然消失。就跟我的心一样，表情也呈现出无的境界。

    什么都不要思考，不要动念，让心归于虚无。如此一来，太平盛世必将降临。

    我衷心盼望记忆能够消失。

    「我来了，猫。咦？你怎么一副快死掉的表情？」

    迟了片刻之后进入教室的亚克对我说话，遗憾的是我正呈现左耳进右耳出的状态。

    「好，开始今天的魔法研究喵。原本也想让亚克小弟见识一下，偏偏克尔利小弟完全没发现，所以只好解除变身魔法喵。我今天已经累了，无法再来一次喵。下次再让你见识喵。」

    「你看到了什么？」

    「……什么都！！」没有……！！！！

    「今天延续上次的课程喵。之前是只有单手的变身喵，今天就来试试双手喵。每年到这个阶段就会有几个人跟不上喵。难度提高许多，好好加油喵。」

    「……知道了。」

    我勉强打起精神回答。

    亚克很快开始练习，结果跟上次一样陷入苦战。

    呼――我先坐了下来，让内心恢复平静后，才开始练习。

    练习之前就已经大为疲惫，我今天恐怕不行了。

    「对了，趁着还没忘记的时候。请收下这个。」

    我将手中的鱼干交给猫老师。

    「鱼干喵？我是不排斥啦，不过这不是送给淑女的礼物喵。」

    ……是，是我不对。我不该把你当成猫咪来看待。

    猫老师收下礼物后，挑了个照得到夕阳的地方，在教室里打盹。

    开始练习吧。

    这次应该也需要跟上次一样不停练习。我想像猫老师的手，从单手变身开始，当作是复习上次的课程。由于之前已经做过好几次，这次轻轻松松就成功了。万一做不到该怎么办的不安解除，我稍微松了口气。

    「喵喵喵！？好吃喵！这个真好吃喵！」

    兴奋的声音传入耳中。我朝声音的方向一看，躺在地上啃着鱼干的猫老师映入眼帘。

    「克尔利小弟，这是你做的喵？」

    「不，是拜恩送给我的。这是他钓到并从头开始制作的。」

    「哦，拜恩小弟做的喵？真厉害喵。」

    好！集中精神，挑战双手的变身。猫老师说难度提高不少，必须集中精神。

    「拜恩小弟居然有这种特技喵？明明他的魔力就跟漏尿一样，却拥有了不起的特技喵。」

    正式来后我才发现，虽然集中了魔力，但让不同部位的魔力产生变化确实难度颇高。感觉就像是那边集中之后，另一边就分散了。

    「好吃喵。停不下来喵。口感很好喵，香气也很棒喵，口味更是没话说喵。」

    不过倒也没有做不到的感觉。尽管集中的部分增加，但我觉得应该可以在今天内搞定。我有一种莫名的自信。

    「喵喵喵，这个很好喵。再去要一些喵，一定要去喵。」

    安静一点好吗！！！

    早知道就别带鱼干过来了。它到底多喜欢？

    亚克似乎不受影响，难道只有我介意？

    不不不，还是集中精神吧。

    我死心地吐出一口气，依照脑中的想像操纵魔力。

    左右两手同时变成猫老师那种毛茸茸的猫手。

    咦！？这算是成功了吗？

    「猫老师……」

    「了不起喵。已经成功了喵？克尔利小弟果然是天才喵。」

    看来应该是成功了。说也奇怪，我感觉并不会特别困难，甚至觉得再变个几次都没问题。

    「接下来变出一条尾巴喵。从尾端逐渐朝着中央变身最为轻松喵。」

    「我试试看。」

    这次我想像猫老师的尾巴。

    将魔力聚集在臀部附近，同时集中精神，不让双手的魔力解除。

    咻一声，漂亮地变出一条尾巴。

    「了不起喵，了不起喵。以同样的要领继续下去喵。」

    接下来换成脚，结果顺利成功，从膝盖到大腿、从手肘到肩膀也非常顺利。身体也慢慢上了轨道，最后连头部都顺利变身。

    这种优异的表现，连我自己都感到害怕。

    为什么会这么顺利？自己也无法解释。

    「猫老师，成功了喵！！」

    咦！？

    「了不起喵！除了我之外，你是第一个成功的喵，速度还这么快喵。」

    「感谢老师的指导喵！」

    咦！？我的语尾……

    「老师，我的语尾怪怪的喵。」

    「一点都不怪喵，很正常喵。」

    「……是哦喵。」

    不知道为什么，我的内心稍微蒙上一层阴霾。

    「试着直接压缩魔力喵。」

    「压缩？我试试看喵。」

    我依言压缩魔力。

    结果身体逐渐缩小。刚好变成原本一半大小时，我稍微犹豫了一下，结果缩小便停了下来。

    「这么做也可以缩小喵。怎样喵？厉害吧喵？」

    「很厉害喵！」

    略感兴奋的我大声回应。魔力突然断绝，我恢复成人类的面貌。

    「啊！」

    体型也恢复原状，我稍微松了口气。

    「维持的等级还是太低喵。至少也要持续一、两个小时，继续练习喵。」

    「是的。」

    还好还好，语尾也恢复了。

    目睹一切的亚克王子显然无法接受。他当然立刻抓着我，逼我说出诀窍或是秘密。

    猫老师跟以前一样马上躺平，我只好亲自上场指导。结果一直持续到晚上，王子还是只能做到双手变身。

    「不算太坏喵，不过也不算太好喵。明明是王子，今天也很普通喵。」在猫老师一如往常的说词之下，魔法研究会就此结束。

    虽然有点担心王子今天又跑到我的房间，但或许是我们的决定性差距让王子大为沮丧，今天他没有来。

    只是话又说回来，为什么只有我的进展如此神速？难道我跟猫老师有什么共通之处？

    ……我可不要。

    睡吧。我回到房间，钻进被窝。

    今天晚上果然又做了恶梦。

    「呜哇！美女变成猫老师，猫老师变成美女！呜哇哇啊啊啊啊！」

    过了几天，今天是学园的假日，也是我期待已久的日子。

    我打算试用猫老师前阵子传授的变身魔法。

    房间里面总是有两个不速之客，因此我在外面物色安静的地点集中精神。

    按照猫老师的教导循序渐进，我的身体慢慢变成猫。最后再压缩魔力，缩小身体的尺寸。

    「哦哦！」

    我的视线降低，身体也轻盈许多。原来猫就是这种状态。

    四条腿宛如弹簧似地前进。

    好轻快，身体轻到让我有种要跳起舞的感觉。

    我用鼻子喵喵地哼歌，踏着轻快的脚步前进。

    来到草地之后滚了几圈，全身沐浴在阳光之下。

    啊，好舒服。

    路过的学生发现了我，不过我是一只猫，所以什么也没发生。

    理解自己的状态后，我继续漫步于校园，感觉起来好像真的变成了一只猫。

    干脆找个好地方，睡个午觉算了。

    反正我也想测试看看变身魔法到底能够维持多久。

    杀――！

    就在我带着好心情四处散步时，天敌出现在眼前！

    一只脸上有伤的公猫出现。无论是锐利的眼神、体型的大小、甚至是堂堂行走于路中央的态度，在在显示出它经历过无数阵仗，不容他人怀疑。

    而且它明显露出敌意威吓我。

    猫也有所谓的地盘吗？虽然我不太清楚详细情形，不过显然是惹它生气了。

    「喵～」

    我跟它说声早安。

    杀――！

    「喵～」

    我问它是不是肚子饿了。

    杀――！

    「喵～」

    我问它要不要一起吃饭。

    杀――！

    没救了，它的心情似乎变得更糟。事出无奈，我只好下定决心跟它一较高下。

    我慢慢地走向它。

    察觉我的意图后，对方也进入战斗模式。

    慢着，先稍微解除魔力的压缩，让体型变大一些。

    喵！？

    对方发出惊叫。

    之前明明位居绝对的优势，想不到对手居然瞬间增大为自己的两倍。

    大概是意识到情况不妙，对方立刻转身就跑。

    真是不堪一击。

    克尔利・赫蓝，一战一胜。

    我将身体恢复原先的大小，再度悠哉地散步。

    这次眼前出现一只跳来跳去的蚱蜢。我明明没什么特别的念头，眼睛却一直盯着它。

    啊，这是怎么回事？好想抓。好想伸出双手把蚱蜢抓起来。

    蚱蜢落地再度弹起的瞬间，我立刻飞扑而上，伸出双手将蚱蜢夹起。

    结果被逃走了。蚱蜢在千钧一发之际的动作还是比较快。

    嘿！嘿！我又重复了两三次，还是抓不到。

    既然如此，就用嘴巴抓吧！

    啊姆！咦，还真的抓到了。

    好耶！

    ……呜恶恶恶恶恶。察觉到口中正叼着一只蚱蜢，我连忙张开嘴将蚱蜢放了。

    啊，那种味道还残留在口中。呜、呜恶。

    连心都变成猫了，好险好险。

    这种魔法好像挺危险的。

    我重新振作精神，再度漫步于校园。就算是经过好几次的道路，从猫的视线看来也截然不同，相当新鲜。一切的一切都是崭新的体验，大大刺激我的好奇心。

    猫老师说得没错，这的确是好用的魔法。

    我漫无目的地四处闲逛，发现一大早就在卿卿我我的情侣。这两人好像在哪里看过。从两人的约会地点及模样来判断，应该是瞒着其他人暗自交往。

    嘿嘿，发现好东西了。

    我是一只猫，对方当然不会有所警戒。

    原来也有这种用途啊？感觉上我好像学坏了。

    这种变身的体验一直刺激我的好奇心，不过或许是变身成猫的关系，我一直很想睡。好想快点找个晒得到太阳的地方睡午觉，就是这种感觉。

    想着想着，我来到人迹罕至的校舍一隅。

    那是？

    一张熟悉的面孔出现。爱莉丝正独自在花圃旁边看书。

    假日也一个人读书吗？真认真。

    不过我心里面也有部分不这么认为。

    爱莉丝毕竟是学园当中比较特殊的学生，无论如何都很容易成为他人欺负的目标。目前身为最大阻碍的艾莉莎虽然尚未开火，然而爱莉丝的成绩优异，又跟王子相处得不错，依旧引起他人忌妒。

    我最近不时听到传闻，视爱莉丝为眼中钉的学生开始作弄她。

    而且听说特权阶级意识根深柢固、向来轻视庶民的学长姐也开始行动。

    在这种状态之下，爱莉丝根本交不到同性朋友。她在宿舍应该也是遭到排挤。

    虽然并未实际确认，却也不难想像。一定是这样没错。

    爱莉丝跟我在一起时总是开朗活泼，因此我不曾想过这种问题。不过像这样见到她在假日孤独一人，想必在学园当中找不到什么容身之处。

    我移动到爱莉丝看不到的地方解除魔法。

    接着仔细打量双手，确定真的变回了人类。

    「哈，爱莉丝，真巧。」

    我走了出来，向爱莉丝打招呼。一定要假装成巧遇，而且还要是刚刚才到场的模样。

    「克尔利，你在这里做什么？」

    「我才想问你呢。独自躲在校舍的角落看书，还真认真啊。」

    「这里比较可以静下心。不会有人打扰，能专心念书，克尔利却出现了。」

    交谈之后，依然是平常那个开朗活泼的爱莉丝。

    「你在人前总是开朗又活泼。我这个人很迟钝，无法体会你的感受。如果有什么不愉快，就直接说出来吧。」

    「你这是怎么了？」

    爱莉丝笑了出来。

    「意思是我站在你这边，随时欢迎你对我吐苦水。」

    「感激不尽。大贵族克尔利先生愿意倾听小女子的心声，实在是毕生的荣幸。」

    爱莉丝恭恭敬敬地低头致意。既然还能开玩笑，心情应该真的不错吧。看来她比想像中还要坚强。

    「如果有人找你麻烦，尽管告诉我，我来替你想办法。」

    「没事，我很凶的。」

    爱莉丝微微一笑。

    看起来完全不像没事的样子。这就是我想要保护她的原因吗？

    我似乎可以窥见爱莉丝受欢迎的秘密。

    「哼～亏我这么担心你。如果你是个更多愁善感又单纯的女孩子，我就可以扮演正义英雄了。」

    「呵呵，克尔利想变成英雄？」

    「当然，每个男生都是想成为英雄的生物。」

    我也对爱莉丝报以微笑。

    两人交谈了一段时间，最后我表示欢迎她随时到我的房间。

    「早上也好，晚上也行，反正克洛希和拜恩都擅自跑来。你也比照办理，想来就来吧。」

    结果只换来「那可不行」的回答。

    这才是正常人的感觉吧？那两个人怪怪的对吧！

    从爱莉丝身上分享到一点活力后，我继续开始猫散步。

    发动魔法以后，身体比先前轻了一些。大概是经过愉快交谈的缘故，魔力的输出好像也比较稳定。

    我喵喵地迈开脚步。

    结果发现了不错的向阳处。阳光不会太强，附近也有花朵，是个相当舒服的地点。徐徐微风也恰到好处。

    不睡行吗？

    于是我原地躺平，卸除身体的力气。

    啊～好舒服。有一种比平常多放松一倍的感觉。可恶的毛球，那些家伙平常都在享受这种幸福的感觉吗？

    太奸诈了。

    话虽如此，我现在也是毛球一族，可以享受最大极限的悠闲。等我回过神时，已经掉进深深的梦乡。

    ……起来！

    「猫咪，起来！」

    好像有人的声音。意识逐渐恢复时，我如此心想。

    眼睛还没睁开，所以我不知道到底是谁。

    下颚好像被人逗弄。

    啊啊，好舒服，继续。

    啊，就是那里。

    抚摸我下颚的人好像是逗猫的老手，专刺激穴道。啊，不行了。

    「喵、喵、喵。」

    对方甚至在抚摸的时候发出规律的声音。这就像是摇篮曲一样催人入睡，我不行了。

    「喵――还要睡喵？差不多该起来了哦！」

    这次好像又开始替我按摩肉球。

    我还是要说，真的超舒服。

    不过刚刚的声音好像在哪听过。

    只是形象跟脑中浮现的人物差太多，应该是声音相似的陌生人吧。

    接下来的时间我继续享受舒服的按摩，等到呆滞的脑袋逐渐恢复，才睁开双眼。

    惊！！

    如果要形容我现在的心情，就是『惊』。

    一惊之下，我感觉到全身的毛都竖了起来。惊吓过头的结果，就是一句话也说不出来。

    「怎么吓成这样？我一直在这里喵。」

    语尾加上喵字的俏皮人物，正是艾莉莎。

    只见她以前所未见的温柔神情，轻抚现在是猫的我的下巴。

    「呵呵，继续睡吧，没关系。我还想多陪陪你。」

    那、那就恭敬不如从命……

    由于感觉真的很舒服，所以我也任她摸来摸去。

    只是没想到艾莉莎也有这么可爱的一面。

    还是把这个秘密带进坟墓吧，总觉得这样子比较妥当。啊～就是那里，好舒服～

    「猫咪、猫咪，真羡慕你每天都自由自在的。」

    这种话中有话的说法是怎样？好像还有后续。

    继续说吧。

    「我是失去自由的笼中鸟，真想像你一样过着自由的生活。」

    ……嗯～好像听到了什么不该听的秘密。不过她毕竟是我未来的新娘，就姑且听之吧。

    「我没有朋友，你愿意当我的朋友吗？」

    ……喵～我叫了一声。

    「咦，愿意吗？真是乖孩子。」

    话才刚说完，她又摸得我全身舒爽。对了，耳朵旁边也麻烦一下。

    艾莉莎没有朋友？四大天王呢？梅莉梅呢？她们不是朋友吗？

    还是把这项情报带到坟墓里去吧。这么做绝对比较保险。

    还有，我也差不多该逃走了。

    我睡了好一阵子，天晓得魔法什么时候会解除。

    于是我甩掉艾莉莎的手，迅速迈开脚步。

    「啊，等一下。」

    艾莉莎说完，将我抱在胸前，凝视我的眼睛。

    「再陪我一下嘛，一下就好。好吗？」

    啊，不妙。我兴奋起来了。

    ……真的相当不妙，魔力好像就要解放出来了。

    我试着在她怀中拼命挣扎。不行，艾莉莎完全没有放手的意思。

    只能忍耐了。要是现在恢复原状，铁定是死路一条。

    忍耐吧！克尔利・赫蓝！！

    「呵呵，你是男生。看得到蛋蛋哦，嘿！」

    啊，我不行了。

    蛋蛋被戳了几下之后，魔力终于解除。为什么要戳蛋蛋！！

    魔力解除之后，我砰的一声，出现在艾莉莎面前。

    「哈，最近好吗？」

    猝不及防的爽朗招呼。请饶了我吧。

    「……」

    结果我被艾莉莎追杀。

    她不知道从哪找到一把镰刀，面孔狰拧地一路追来。被抓到的话，绝对活不成。她一定会毫不犹豫地砍下我的脑袋。

    这是克尔利・赫蓝一生当中带着必死决心跑得最快的一天，足以在人生的历史留下辉煌的一页。

    我逃过艾莉莎的追杀，躲藏了一段时间后，回到房间。

    幸好逃命时选择人多的地方。艾莉莎基于矜持，不便死缠烂打地追杀我。真是千钧一发，好险好险。

    经过一天之后，我迎来早晨，平安地活了下来。

    我像这样待在房间里，艾莉莎也未采取行动，或许是因为她的怒气随着时间消逝而冷却下来了吧。

    我不认为她会原谅我。之前的事件再加上昨天的意外，我跟艾莉莎之间的关系糟到最高点。

    虽然很想改善，但现在还是别去捅马蜂窝吧。不管怎么想，都一定会受伤的。

    就在这个时候，装设在房间门上的信箱收到一封信。

    可爱的信封上面以锐利的字迹写着『艾莉莎・德贝尔』。

    见到署名的瞬间，我全身的鸡皮疙瘩都起来了。

    「居然来这招。」

    就算信里面只有「杀死你」三个字，也一点都不意外。

    不，这样子反而符合我先前的预期，令人安心。

    我战战兢兢地拆开信封，取出里面的信纸。

    相当可爱的信纸。

    或许信中的内容没有那么可怕。

    来下注吧。到底会出现鬼、蛇？或者是老虎呢？

    『克尔利・赫蓝阁下：

    最近过得好吗？天气日渐炎热，身体应该安好吧？你一定每天都健健康康地过着悠闲的生活！

    至于我嘛，一想到你就无法成眠，每天都过着睡眠不足的日子。』

    我在这里暂时阖上信纸。

    轻轻地放在桌上。

    总觉得信中透露出非比寻常的气氛，令我紧张得口干舌燥。

    我喝了杯茶，做了几次深呼吸后，继续阅读信中的内容。

    不过话又说回来，为什么连内容都走书信体？

    『昨天也是辗转难眠呢。很可笑吧？一定很可笑吧？你不这么觉得吗！另外克尔利・赫蓝阁下应该知道家父吧？担任这个国家的【宰相】，我最引以为傲的父亲。家父非常疼我，从小就帮我铲除不喜欢的东西。』

    我再一次阖上信纸。

    笔触的压力明显增强，仿佛是写来揍人，不，应该是边揍边写的文字。

    我鼓起勇气，强迫自己继续读下去。

    『最近你我之间发生了很多事情，令人非常难过。

    我不会让这些事情流传出去，这样比较好吧？你也这么认为吧！

    所以这件事就当作没发生过吧，这么做对彼此都好。

    我的名声得以维护，你也因此捡回一条命，无疑是双赢的局面。

    你也这么认为吧？不，你一定也这么认为。

    事情就是这样，还请多多帮忙。

    往后的日子里，也请注意身体的健康。

    艾莉莎・德贝尔』

    总觉得她是假书信之名，行威胁之实。

    简而言之，就是说出去就杀了你的意思。为什么是书信体呢？这点固然令人百思不解，不过信中附上了条件，总比在毫无条件的情况下死于非命令人感激多了。

    虽然是威胁函，但至少对方也寄了封信来。

    身为绅士，理应礼尚往来才是。

    我从书桌的抽屉取出一枝笔，随手抓来一张白纸振笔疾书。

    『艾莉莎・德贝尔大人：

    最近过得还好吧？

    我很好，请勿挂心。最近天气逐渐转热，我每天都担心身体娇弱的你会不会因此受影响。

    说到这里，昨天我也一夜未能阖眼，真巧。

    艾莉莎大人的父亲是宰相一事，我当然也知之甚详。

    令尊是将国政一肩扛下的伟人。身为一介贵族，日日都有所感念。

    这么忙碌的人物，在家中居然是个疼爱女儿的温柔父亲，实在令人感动。

    至于所谓的发生很多事情，我实在是不知意指何事。

    尤其昨天的事情更是全都不记得。

    就算想广为流传，也不知道该说什么，当然无从说起。

    请艾莉莎大人毋需担忧，我每天晚上都过得很好。

    如果说什么都难以成眠，我倒是愿意提供一项好东西。

    事情就是这样，请不必担忧。

    最后，还请无论何时务必注意身体，不要减损你的美貌。

    克尔利・赫蓝』

    很好，我也写成书信体了。

    应该算是先把艾莉莎捧得高高的，再明确表示我不会说出去的内容。

    于是我立刻离开房间，来到女生宿舍。

    我随便抓了刚好路过的女生，询问艾莉莎的房间在哪里。

    对方虽然羞红双颊惊呼一声，但我的用意并非在此。与其说是情书，投递挑战书的说法反而比较贴切。

    来到路人告知的房间门口，我将这封信塞进设置于房门的信箱。

    如此一来，应该暂时没问题了。

    尽管无法完全解决问题，不过对方开出条件，我也表示接受，应该可以视为缔结和平协议。

    回到房间后，我悠哉地享用红茶。真不愧是从老家带来的高级红茶，香气不在话下。总算可以度过一段悠闲的时间。

    然而，这种极度幸福的气氛被信箱中传来的声响破坏。

    我打开信箱往里面一看，又是艾莉莎寄来的信。

    『克尔利・赫蓝阁下：

    来信已阅，昨天的事情全都不记得了是吧？

    不愧是乡下领主的儿子，真是极度可悲的记忆力。』

    我在这里含了一口最喜欢的红茶，试图让内心平静下来。

    这种内容算什么！当初是顾虑到你的感受才假装忘记，居然劈头就是这种冷言冷语！

    我设法压抑狂怒的心继续阅读。

    『不过你还是有可能突然想起，把那件事告诉其他人。

    我不是傻瓜，不会轻易相信像你这种轻浮男子的承诺。

    是男人的话，就以实际方式证明如何？

    我正在享用红茶，因此就此打住。

    艾莉莎・德贝尔』

    原来如此。她不信任我，所以需要可以相信的证据。

    嗯……该怎么做呢？我也提供自己的秘密吗？

    还是给她什么担保品……嗯？这封信好像还有后续。

    『P.S.

    信中提到娇弱及美丽，是否为你的真心话？

    不，像你这种轻浮的男子不可能真心诚意说出这种话。

    想要跟你确认的我实在太傻，根本是多此一举。就此别过。』

    ……呜哇！当初抱着姑且一试的心态稍微吹捧一下，效果居然这么大！

    这种吹捧的CP值也太高了吧。

    咦？艾莉莎居然是纯情少女！？

    好！既然如此，就这么办吧！

    我拿出笔，立刻写了回信。

    『艾莉莎・德贝尔大人：

    来信已拜读。事实上我也正在享用红茶。这是领地相当有名的红茶，不嫌弃的话，下次分一点给你。

    艾莉莎大人那句「是男人的话，就以实际方式证明如何？」的格言，着实令人铭感五内。

    绞尽仅有的脑汁之后，我想到了一个具体的证明方式。

    就是跟艾莉莎大人共同拥有我的秘密。虽然无法彼此抵消，还请大人大量放我一马。

    其实以前的我是个圆嘟嘟的胖子。这是我羞于向他人启齿的过去，请务必保密。

    我也正在享用红茶，就此停笔。

    克尔利・赫蓝

    P.S.

    娇弱及美丽之说当然是出于真心。

    我愿以有形之物证明此言非虚。随信附上以艾莉莎大人为形象制造出来的魔法花。见到此花后，若愿意相信我的真心，实属万幸。』

    我写好信后，将书信装入信封。

    之后凝聚魔力，发动物质变化的魔法。

    以艾莉莎为雏形，制造出来的魔法花正中央为黄色，花瓣是淡蓝色，形状接近较大的椭圆形，花瓣数量只有三片，简洁而不繁复。茎跟花瓣颜色相同，纤细精致，同时在与花朵有段距离的位置加上两片小小绿叶。

    跟信纸一起放进去之后，送到艾莉莎房间的信箱。

    要是能就这样原谅我就好了，但若她又提出奇怪的要求怎么办？

    等待回信的期间，我重泡了红茶，享受热腾腾的一杯茶。

    这时，信箱又传来声响。这次的回信倒是挺快的。

    『克尔利・赫蓝阁下：

    谢谢你送给我这么美丽的花。

    这种花的名字是什么？

    是以我为形象，利用魔法制造出来的吧？真的非常美丽。

    全世界独一无二、专属于我的花。如果有名字，请务必告诉我。

    艾莉莎・德贝尔

    P.S.

    你的秘密，我已经记下来了。』

    P.S.跟主要内容完全相反了！

    赠送花的效果简直超级棒！

    这可以解释为她原谅我昨天的所作所为吗？

    嗯，应该可以。

    毕竟今天早上那封信的文字可说是刀光血影，如今看起来却满心欢喜。写起来应该是行云流水，看着看着连我的心情都好起来了。

    我立刻撰写回信。

    『艾莉莎・德贝尔大人：

    很高兴你喜欢。

    花的名字是安比，这是我经由外观想像后取的名字。

    顺带一提，花语是【平淡的幸福片刻】。

    希望你好好珍惜。

    P.S.

    我知道了。』

    『也好，全部都一笔勾销吧。

    期待下次上课时与你相见。』

    没想到居然上演大逆转胜诉的戏码。从确定判刑的败诉，变成无罪释放。

第一卷 第二十二话

    学园生活在和平中度过，暑假逼近、学期接近结束时，我一大早就接获多多试作品完成的消息。

    「整体而言跟之前没什么太大的改变。这是天然的面膜，具备指定的水嫩Q弹效果，也试着添加香气。香气选择柔和的水果香，比较没那么刺鼻。」

    「了不起。」

    我试着拿起一张闻闻看，确实是柔和的水果香气。些许的酸味增添了清爽的印象，比想像中更出色。

    「试用过了吗？」

    「当然已经测试完毕，效果也经过确认。这方面我可是万无一失。」

    「不，我问的是你自己用过了没有？」

    「这倒是没有。」

    「好，那我们两个现在就试用看看吧。」

    「现在！？是可以啦……」

    「那就决定了。离开温室之后马上测试吧。」

    我们离开温室，搬了两张合适的长椅过来，准备各自躺在上面。

    将长椅排在一起后，我们开始使用面膜。

    两人都不习惯使用这个，我知道旁边的多多正陷入苦战。

    我也一直贴不到固定的位置，因而坐立难安。啊～好令人着急！

    一段时间后，隔壁的多多静了下来，大概是先把面膜贴好了吧。真令人羡慕。

    接着我也顺利搞定，暂时进入安静的时间。

    两人位于阴凉处，毫不在乎外面的暑气。凉风偶尔吹来，感觉十分舒服。

    脸上贴着绿色叶子，躺在长椅上睡觉……内心不禁涌现出我到底在搞什么的感觉，不过现在还是别想那么多。

    早知道应该选在房间里面的念头，是怎么也消失不了的唯一懊悔。

    「多多，效果如何？」

    我询问躺在身边的多多。

    「不知道。」

    多多的感想完全跟我一样。除了脸部痒痒的之外，没有其他感觉。这真的有效吗！？若干不安袭上心头。

    「G，克尔利。」

    「怎么了，多多？」

    「不觉得在房间里面测试比较好吗？这种状态接下来还要维持几个小时？」

    「……」

    我感到一阵尴尬，便闭口不语假装睡着。

    不知道过了几小时，等真的睡着又醒来后，已经中午了。大概是太热才醒过来，敷着面膜的脸汗水涔涔。

    这次的测试大概维持三小时。虽然还想继续测试，不过天气实在太热，令人无法忍受。我立刻用右手剥下面膜，从长椅起身。

    「噗哈――！」

    有种好一阵子没呼吸的感觉。明明是燠热难耐的空气，感觉起来却格外凉爽。

    「你醒来啦，克尔利。」

    「多多已经起来了啊？」

    我往旁边一看，多多早就起来，也除去了脸上的面膜。

    「……喂。」

    算了，这不是重点，因为有一件事情明显吸引了我的注意力。

    「没错。」

    「你的脸看起来好粉嫩Q弹哦！！」

    多多的脸就如精雕细琢的大理石般闪闪发光。不过是三小时的测试，效果也太可怕了。

    「你的脸也一样。来，看看镜子。」

    我接过镜子一看，大吃一惊。

    我的脸也光彩动人。以指尖轻触时，居然被吸住了。我有种打开通往新世界大门的感觉。

    「真了不起！肌肤好像重生了！」

    「我也对自己的能力感到恐惧。」

    多多十分骄傲，我也很高兴。

    「但也因此发现了缺点。」

    「太闷热了，这样子根本忍耐不了。夏天的时候尤其严重。」

    「缺点相当明显。现在这种面膜需要的是『冰凉效果』。」

    「冰凉效果？那是什么？」

    「就是追加接触肌肤时感到冰冰凉凉的效果，藉以弥补这项缺点。」

    「可是已经来不及了，暑假近在眼前。」

    「不，这次先这样就好。让名媛贵妇体验惊人的效果之际，同时感受不便之处，然后下次再以高价贩售追加冰凉效果的产品。你觉得呢？」

    「果然厉害。」

    我们凝视彼此，莫名其妙地笑了出来。

    看来你也是挺邪恶的家伙。

    「两位又自己聊得很高兴嘛。」

    潇洒闯进这个猥亵空间的人，正是爱莉丝。

    今天她也来到多多的温室。

    「是很高兴，很多值得高兴的事情。」

    「那就恭喜两位了。」

    「对了，爱莉丝，青菜那件事进展如何？」

    听见我的询问，多多又露出骄傲自满的神情。看来应该是万无一失。

    「早就跟面膜同时完成了。我抓住空档，两边同时进行。今天请爱莉丝过来一趟，就是为了这件事。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    爱莉丝报以一贯的单纯微笑。即使是在夏天，看起来也格外清爽。

    「关于研究的成果，当然是改良成功。这就是种子。」

    多多凝视指尖夹起的种子，看起来没什么特别的地方。

    「我改良了块茎类、叶菜类、块根类、谷物类及果实类的品种，每一种应该都会比正常尺寸大上一倍。我今天打算种植在这里的空地上。虽然在收成前需要我持续观察，不过依然算是完成了。」

    「好厉害～」

    爱莉丝仿佛看到偶像艺人似地双阵闪闪发光，只差没高兴地尖叫。

    「那个，可以先分我几颗吗？」

    「可以是可以，但是还需要观察，不能算是真正的完成品。」

    「多多，没差吧？」

    「是没差啦，毕竟其他人种不出来，也不算是我的失败。」

    「我相信这点爱莉丝应该也很清楚，是吧？」

    「嗯，我明白。」

    从多多手中接过种子之后，爱莉丝双阵的光芒又比刚刚明亮少许。

    「你打算寄给家人吗？」

    「嗯。」

    即使来到贵族的学园，爱莉丝依然维持先前的纯真，着实令人钦佩。爱护家人的心永远不变，也体现了牺牲奉献的精神。

    我也应该向她看齐才对。

    「邮件的收集时间是在傍晚，在那时寄出种子就好。事不宜迟，现在就开始种植吧。」

    「两位也要帮忙吗？这样子实在不好意思，我一个人就好了。」

    「不，我也满有兴趣的，务必让我加入。如果有了不错的成果，我也要分一点种子。」

    「别找我要，跟多多说吧。」

    我跟爱莉丝同时望向多多。

    察觉我们的视线后，多多面露难色，大概是不太习惯面对这种情况。

    「种子的权利已经转让给你们。往后不管怎样，都是属于你们的，我一点兴趣也没有。」

    「啊哈！」

    爱莉丝面露欢色。

    「种出成果后，我就跟克尔利平分！」

    爱莉丝朝我笑了笑，模样相当可爱。不好意思，可以再来一次吗？

    「话说在前头，出卖劳力的工作我可是做不来。」

    欢欣鼓舞的我跟爱莉丝顿时被拉回现实。

    尽管土地可以自由使用，却没有已经整理完毕的空地。

    若要达到多多指定的收成量，势必需要相当大的土地。光凭两个人耕种，必定是非常辛苦的工作。

    「加油吧。」

    爱莉丝的这句话听起来有气无力，不过提不起劲也很正常。

    没办法。虽然不想这么做，但总比看到爱莉丝闷闷不乐好多了。

    「爱莉丝，等一下恐怕会让你有点不舒服，可是能让耕种速度快上好几倍。你可以吗？」

    「当然。只要是由克尔利主导，我没有其他意见。」

    得到爱莉丝的同意了。尽管不太情愿，我还是开始准备那个。

    将魔力满满灌注于掌心。

    然后注入身旁的花。基于上次的教训，我这次只将魔力注入五朵事先选定的花。

    「现身吧，目不可视的存在。」

    魔力消失无踪，仿佛被花朵吸收。

    大地传来绳索断成好几截的声响，这声音我之前也曾经听过。

    之后土壤高高隆起，那些家伙跟之前一样爬了出来。

    上次大约有一只，不过这次只有限定五只。

    「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」「呜咿！」

    看到他们的长相时，我大为苦恼。魔法明明进步不少，怎么还是这样？

    五根萝卜跟先前一样出现在眼前，每一根都有一张五官深邃的大叔脸。真是一大失败，或许我没有这种魔法的天赋。

    只见他们尽可能伸长短短的手脚跳来跳去，宛如在歌颂这个世界。

    幸好只有五只，我没有先前那种想要踢人的冲动。

    「这是什么？」

    爱莉丝看着我，又看着萝卜，举止有些怪异。

    不妙，该不会带给她超乎想像的不愉快吧？

    「他们是魔法生物。外表虽然有点那个，不过工作起来很勤快。」

    「好可爱哦――！！」

    话才刚说完，爱莉丝就逮住一只萝卜抱了起来。

    「这什么啊？太可爱了！！克尔利，你看！这些孩子好可爱哦！」

    「……」

    这种难以言喻的感觉到底是怎么回事？

    我恨不得立刻把他们送到另一个世界。

    嗯？我在忌妒这几个家伙吗？忌妒萝卜？

    一想到这里，我顿时感到羞愧。这样子不就像是我输给萝卜吗？

    「呜咿～」

    被抱起来的萝卜发出有点猥亵的声音。

    我听得非常清楚。那家伙发出「呜咿～」的声音，错不了。平时只是呜咿，刚刚却变成「呜咿～」

    他们除脸之外，一定连内在都是中年大叔。否则也不会发出那种声音。

    我抓住被爱莉丝抱在怀中的萝卜头上的花，将他丢了出去。

    「够了，快点给我工作。」

    「呜咿！呜咿！呜咿！」

    被丢出去的萝卜发出严正的抗议，不过这次的数量不像上次那么多，没什么震撼力。就算忽视他们，也不成问题。

    「克尔利，你太过分了！居然欺负这么弱小的孩子！」

    咦？我被骂了？可是那个家伙……

    「下次不可以再使用暴力。」

    「是……」

    爱莉丝怜惜地抚摸被我丢出去的萝卜。我总觉得萝卜的下颚微微上扬，嘴角浮现鄙视我的笑容。这家伙是怎样？相较之下，上次那些杂草反而可爱多了。

    尽情奴役他们后，就要立刻送回大地。等着瞧吧，可恶的萝卜！

    两个人和五根萝卜立刻开始耕田。

    分配各自负责的区域后正式开始工作。

    我拿着锄头耕作。好久没劳动了，流汗的感觉真舒服。

    偶尔动一动也不错。一直念书对身体不好。

    我稍微瞥了萝卜几眼，他们大致上都很认真，果然还是会忠于命令。

    既然如此，我也专注于自己的工作吧。

    这时一只萝卜跌倒了。高高举起的锄头让他失去平衡。

    啊，就是刚刚被我丢出去的那只。

    爱莉丝立刻赶过来，扶起萝卜。

    只见她摸摸萝卜的头，温柔地安慰他。

    「没事吧？对不起，让你从事这么辛苦的工作。」

    「呜咿！」

    他露出义无反顾的表情，仿佛宣称自己没事。这家伙居然还装酷，真是令人生气。

    「实在是太可爱了――！！」

    爱莉丝见状，将萝卜紧紧地搂在怀中。

    「呜咿嘻嘻嘻。」

    萝卜的表情变得前所未有地猥亵。

    我全力冲刺。

    一把抓起头上的花将他丢得远远的，不让萝卜接近爱莉丝。

    「克尔利！你做什么！？」

    「刚刚那家伙说呜咿嘻嘻嘻！发出呜咿嘻嘻嘻的声音！」

    「真是的！怎样！？再胡闹的话，就算是克尔利，我也要请你回去！」

    「可是他刚刚呜咿嘻嘻嘻……」

    说了，那家伙真的说了。

    被爱莉丝训斥一顿后，我垂头丧气地回到自己负责的区域。瞥了萝卜一眼，他又对我报以鄙视的笑容。

    宰了你！绝对饶不了那只萝卜！

    耕田的工作再度展开，其他萝卜立刻如法炮制。

    爱莉丝再度飞奔而去，将萝卜抱在怀中。这种小聪明似乎挺有用的，我也要故意摔倒吗？

    「呜咿嘻嘻嘻。」

    「他说了！这次真的说了！呜咿嘻嘻嘻！！」

    我跑去警告爱莉丝，结果被轰回来的还是我。

    真的说了嘛！那家伙真的说了嘛！

    同样的情况不断上演，等回过神时，我已经被排除在外了。

    可恶的萝卜。现在把他们赶回土中，爱莉丝一定会生气。该怎么办才好？

    我可不想看到爱莉丝被那些萝卜玷污。

    该怎么办才好呢？我到底该怎么做，才可以拯救爱莉丝？

    「需要除草剂吗？」

    就在我抱头苦思时，听到了来自天上的声音。

    是多多，他似乎目睹了事情的始末。吾友啊，这份礼物来得正是时候。

    最后我决定让那些萝卜占尽好处。

    好好享受吧。等到工作结束之后就知道了。

    这一天，我一手促成了萝卜暗杀事件。

第一卷 第二十三话

    期末考日益逼近的这个时候，我很难集中精神念书。

    我心中挂念着多多的试作品，每天都去温室报到。

    多多似乎也一样。「考试的分数不重要，只要有这种药草就好」这种不知道在哪听过的说词就是他的理由。

    不过另一个让我在意的人物也来了。

    就是爱莉丝。

    「你应该专注于考试吧？」虽然我如此提醒，然而在她「可是我很在意青菜嘛j的说词与仰望我的眼神影响下，实在也不好多说什么。

    结果三个人一直待到晚上才回宿舍的日子，日复一日持续下去。

    爱莉丝似乎回去后还会念书，真是个认真的好学生。

    我的房间总是有两个怪人，难以集中精神。

    我曾经问过「你们两个不念书吗？」结果换来「明天再说」这种逃避现实的答覆。直到最近，两人才终于开始认真读书――但依然在我房间……

    就在这种和平生活持续进行中，有一天事件发生了。

    今天最早来到温室的人是我。

    真稀奇。

    平常多多总是在温室里，这或许是头一遭吧。

    我原本打算先开始工作，却马上察觉异状。

    爱莉丝位于温室后方的田地遭到破坏。有些东西被挖了出来，也有些东西被一脚踩扁。

    应该是冲着爱莉丝来的。

    居然做出这种令人作呕的行径，无法原谅。我感到体内燃起熊熊怒火，连忙握紧拳头，压抑内心的冲动。

    不过，也不是完全遭到破坏。只要今天加把劲努力修复，应该可以将损失降至最低。

    独自一人陷入沉思一会儿后，我抬起头环视四周，赫然发现温室里面也不太对劲。

    我连忙冲进去。

    温室里面的情况更糟糕。

    每一种药草都被撕成碎片，无一幸免。

    「面膜呢！？」

    我想起最重要的面膜，进入特别设计的高温潮湿房间。

    「完了。」

    面膜的植物不见了。其他植物遭到破坏，面膜的植株则是被偷走了。

    怎么会挑在这种时候？相较于内心的愤怒，无力感反而更加强烈。

    情绪急速失落，连站着都使不出力，我瘫坐在地。

    「为什么？」

    一开始以为是冲着爱莉丝而来。

    不过目睹温室里面的惨状后，我改变了想法。

    目标是温室内的植物。

    所以目标是我？还是多多？

    我低头寻思，却想不到可疑的人物。至于多多……虽然不是很清楚，可是他到现在还没出现，确实有些蹊跷。总觉得连动脑筋都嫌麻烦。

    我走出温室，呼吸外面的空气。心情完全好不起来。

    过了一段时间，爱莉丝来了。

    她也跟我一样，发出惊讶与难过的声音。

    「为什么？」

    我也想问个清楚，完全无法整理眼前的状况。

    「不知道。」

    我接受爱莉丝的提议，先把能够整理的地方整理好，两人开始将散落一地的东西集中起来。

    「真是令人难过。」

    「嗯，非常难过。」

    「我不想见到克尔利难过的神情，我说什么都饶不了做出这种事的人。」

    「……嗯。」

    爱莉丝好几次温柔地安慰我，却未在我的心中造成回响。干脆回去睡觉吧，这样子就不必面对这些，或许是最好的办法。

    「多多！？你怎么了！？」

    在一旁收拾东西的爱莉丝突然冲了出去。察觉事情有异的我抬头一看，赫然发现浑身是伤的多多。

    「怎么回事！？」

    我也立刻冲了上去。

    「克尔利，最重要的试作品没了。可是不必担心，根和种子都还有，现在重新培育也来得及。」

    「说这个做什么！你怎么会这么狼狈？发生了什么事？」

    「没什么。接下来有得忙了，赶快把温室整理一下。暑假就快到了。」

    语毕，多多使劲甩开我们的手，走进温室。

    多多的伤再怎么看都是暴力造成的。

    我只知道似乎发生了什么不太好的事情。

    「克尔利。」

    爱莉丝的表情也十分不安。

    「交给我吧，外面就拜托你了。」

    「嗯。」

    我穿过温室的入口，进入里面。

    多多来回移动，不发一语。

    「到底发生什么事了？」

    「抱歉，不过应该赶得上暑假。这样子就没问题了吧？」

    「我在问你发生了什么事？」

    「……抱歉。」

    他没有回答问题。为什么半句话也不说？为什么不看着我说话？

    「有什么不能说的原因吗？」

    「……抱歉。」

    多多语带哭音。大概有什么不能说的原因，这样子我不好继续追问。

    连我也莫名其妙地难过了起来。

    呼――我长长吁出一口气，试着让心情平静下来。

    「先从哪里开始？这里一片凌乱，要不要先整理一下？」

    我想了想，这是我现在唯一能做的事情。除此之外，完全帮不上忙。

    「抱歉。把散落一地的东西整理好，再重新培育面膜……真的很抱歉。」

    「嗯，我明白。」

    多多噙着泪水动工。大概是不想被我看到，他很难得地在我面前穿上驱人的外套。

    结果光是收拾残局，就忙到了晚上。爱莉丝也一直帮忙到很晚。

    「我再留下来一下，趁今天种下面膜植物的种子。两位可以回去了。」

    「不，我要帮忙。」

    「我也是。」

    「爱莉丝你不是还要准备考试吗？可以先回去了。」

    「不要！我也要留下来！」

    爱莉丝明显发怒，我应该是第一次见到她露出这种表情。看来她似乎气昏了头，同时也担心多多。

    「好吧，三个人一起加油。」

    「不，我一个人就够了。」

    结果我们被多多浇了一盆冷水。既然能够浇冷水，代表他稍微恢复了精神。

    今天他比我们都更难过。

    如今终于恢复精神，着实令人高兴。

    爱莉丝似乎也有同样的想法，我们同时互望一眼。

    「好，一起加油！」

    三人手掌相叠大喝一声，展开种植的工作。

    我和爱莉丝先是听取种植的步骤，再仔细种植。

    我们两人以同样的要领进行，再加上现在已是夜晚时分，四周格外安静。

    集中精神还好，只要稍微分心，就会想起今天的事。每每都会感到愤怒、难过，想要跟多多问个清楚。

    不过现在不是时候。就算问了，也得不到答案。不对，说不定他永远也不会告诉我。

    该怎么办才好呢？就这样不管吗？很抱歉，我没有豁达到这种地步。

    「喂――！克尔利！」

    就在四周完全一片漆黑时，拜恩和克洛希跑了过来。

    手上好像拿着补给品。

    「因为已经很晚，我就来接你了。」

    你是我老婆吗！

    「你手上的东西是什么？」

    我在意的是那些东西，便开口询问。

    「晚餐，从餐厅打包的。」

    真是个好人，果然是体贴的老婆！

    「我就不客气了！」

    爱莉丝和多多也分到了晚餐，全都吃得精光。劳动之后的晚餐果然好吃。

    心里也恢复了活力。

    「接下来有些劳力的工作，你们来得正好。」

    「交给我吧。不过这里是怎么回事？看起来似乎一片狼藉。」

    「……是没错。」

    「被人恶搞的吗？」

    「不清楚。」

    「竟然敢破坏师父的东西，无法原谅！只要师父点头，我立刻杀了他！」

    克洛希的说词相当可怕，完全无法跟他可爱外表联想在一起的字句，接二连三脱口而出。

    然而这也是他的可爱之处。

    「我也想宰了犯人。」

    偏偏不知道犯人是谁。而且最令人气结的是，多多似乎不想让犯人的身分曝光。

    大概是不想把事情闹大。总之，现在就算想采取行动，也无从下手。

    「没关系啦，克洛希。」

    「可是师父……」

    「我也咽不下这口气。我第一次见到克尔利这么难过，需要帮忙的话就说一声，我来宰了那个家伙。」

    「我也饶不了犯人，不过现在真的没关系。」

    「这样啊。我是很担心啦，但既然你都这么说就算了。」

    「嗯，抱歉。帮忙我们完成工作吧。」

    「好。」

    「我当然会帮忙，师父！」

    这一天，我们五个人彻夜不休。

    经过大家的努力，爱莉丝的田地复活，也重新播种。

    温室里面的环境整备就绪，换来多多「这样子一定来得及」这种令人安心的承诺。

    可是第二天早上起来后，心情依旧好不起来。

    反而觉得身体沉重无比。

    胖了吗？当然不可能。

    因为天气不好吗？不，外头是个大晴天。

    原因不言而喻……

    「今天早上要上医学课。」

    虽然很想请假，但我还是拖着沉重的身体来到教室。

    老师的讲课完全听不进去。

    全身懒懒的。

    干脆早退算了。

    「克尔利同学没什么精神呢。」

    雷尔一如往常溜到我身边。

    即使现在授课内容逐渐艰深，他依然每堂课都跑过来。

    今天也紧贴在我身边。我平常总是会把他推开，今天却觉得推不推开都没差。

    「咦？没把我推开耶，该不会是接受我了吧？」

    雷尔开了个玩笑，我也觉得没差。

    话说回来，距离拉近后，我闻到雷尔身上的香气。真不愧是帅哥，这方面毫不含糊。

    「好像有种完全不把我当一回事的感觉。既然如此，这项情报如何？跟破坏多多・贾布的温室犯人有关哦。」

    雷尔的谈话一点都不重要。

    平常就是如此，今天又比平常更不重要。

    一切的一切都不重要……咦！？他刚刚说什么？

    「你、你刚刚说什么？」

    「明明对我毫无兴趣，一听到需要的情报就变成这样，真是太过分了～你把我当成呼之即来挥之即去的女人吗？」

    「别说那么多了，快把刚刚的情报告诉我。」

    等回过神时，我才发现我抓着雷尔的肩膀使劲摇晃。

    「好痛！人家是第一次，温柔一点吧。」

    「这不是重点，完全不重要！」

    啊，急死人了！快说！！

    是说，雷尔为什么知道这种事？他的消息可真灵通啊。

    「我好歹也是王子的跟班，情报搜集向来是我的强项。」

    心思被看穿了。呀，好害羞哦！不对不对，快说！

    「我满喜欢克尔利同学，自然想把有用的情报告诉你。不过呢，为了搜集情报，我也付出了许多牺牲，可不能白白说出来呢。」

    「钱吗？钱我有，要多少？」

    「真是不解风情。我要的是克・尔・利・同・学。」

    当我察觉到时，赫然发现自己正掐着雷尔的脖子。

    「抱歉抱歉，开玩笑的啦。」

    我放开了他，可是没有下次了。

    「情报费就是寄给艾莉莎的信，这就足够了。」

    雷尔闪亮亮的眨眼飞了过来。

    ……这家伙从哪知道的！？

    我打了个冷颤，全身起了鸡皮疙瘩。

    「听说你搞定了艾莉莎？真有你的！克尔利同学的所作所为总是超乎想像，除了厉害还是厉害。好想看看信件的内容哦。」

    「……信就好了是吧？可以！」

    我下定决心。好害羞。虽然害羞，却可以知道昨天的真相。相较之下，我个人的害羞根本不算什么。

    ……不算什么！不算什么！不算什么！这很重要，所以要说三次。

    「骗你的，这也是玩笑话。情报就免费提供吧，请收下。」

    雷尔从口袋中拿出一只信封。

    「详细情形都写在里面，想看就看吧。」

    「真的可以吗？」

    「嗯，因为我喜欢你嘛。」

    我从雷尔手中接过信封，收进口袋。

    接着为了是否该在上课期间观看而烦恼。

    我很想看，但多多试图隐藏这个秘密。

    我左思右想，不过既然雷尔把情报提供给我，代表他知道情报的内容。

    结果他把这封信交给了我。

    我想这一定是我必须知道的内容吧。

    总觉得雷尔是这个意思。

    「感激不尽，雷尔。这份恩情日后必将回报。」

    「那可得好好期待才行。到底会回报什么呢？希望是不错的东西！」

第一卷 第二十四话

    回到房间后，我立刻拆开信封，打算阅读写在信纸上的内容。

    双眼落在标题为报告书的信纸。

    『实行犯，首谋者莫里・贾布、多米尔・凯恩、莱安・克里斯多夫。

    下午四点许入侵温室。

    与多多・贾布发生争执，接着开始破坏温室。

    之后莫里手中握着某种植物，自温室走出。

    三人也破坏一旁的田地，而后才离开现场。

    多多・贾布追了上去，于途中遭遇反击。

    多米尔、莱安与多多没有直接关系。

    莫里与多多来自同一个领地，这点已获得证实。

    莫里为本家，多多为分家。多多并未还手的原因，似乎跟这个有关。

    以上是这次的报告。

    酬劳请依照惯例支付。

    另外，之前委托的艾莉莎・德贝尔与克尔利・赫蓝间的交友调查，酬劳尚未支付。

    还请尽速处理。』

    喂！最后这段！！

    那个混蛋！

    我完全不知道他居然有这种情报网。

    钱不是这样浪费的！

    不对，现在这不是重点。以后有机会再向他抱怨，目前还是心怀感激地收下这份报告吧。

    读完这份报告书后，只有两个字可以形容我现在的感觉。

    那就是『愤怒』。

    从内容看来，很明显是冲着多多来的，还是利用本家优势所采行的卑鄙手段。

    连一对一的谈判都称不上，三个人一起对付那个运动不足的多多。

    浑身是伤的多多紧追在后的画面也不难想像。

    我可以体会多多内心的伤痛。

    他一定很不甘心。

    话又说回来，这份报告书简明扼要，下次我也委托他们好了。

    应该委托谁，他们又在哪呢？

    不，现在这不是重点。

    不能原谅！我要找他们三个报一箭之仇。

    我也清楚多多不便出手的原因。一旦出手，不是只有自己，连家人都会受到影响，这也没办法。幸好当初没有打破砂锅问到底。

    这么一来，我也不好直接找他们讨回公道。

    我跟多多的关系可能已经曝光，我的报仇行动等于是多多的报仇行动。

    然而，我也不可能闷不吭声饶了他们。

    更重要的是，若就这样算了，难保他们不会再度来找碴。

    铁拳制裁还是必要的。

    我左思右想，不论哪个主意都解决不了问题。

    难道没有不会对多多造成困扰，又能以铁拳制裁他们的办法吗？

    到最后还是想不出来。我想我一定是崇尚和平的人，居然连替朋友报仇的方法都想不到，真没用。

    这一天，我在左思右想中就寝。

    我脑中想起了很多事情，根本睡不着。

    这种夜晚一定会做恶梦。

    早上起来，我看着镜中脸色苍白的自己。

    昨天的梦真的很可怕，光想起就寒毛倒竖。天气明明很暖和，鸡皮疙瘩却冒个不停。

    再也不想做那种梦了。

    ……不过那个恶梦也给了我一个好点子。

    镜中的我露出一抹奸笑。虽然是恶梦，却是不错的梦。

    「好。」

    我也这么办吧。

    趁着白天的下课时间，我寻找了名叫莫里・贾布的人物。

    四处打听的结果，得知这号人物在D班。

    我立刻偷偷察看D班教室内。

    找到了！就跟传闻一样，是个屁股下巴金发男。身边的跟班都叫他莫里，应该错不了。

    看起来就是一副顾人怨的嘴脸，恨不得立刻冲上去揍他一顿。

    别急，反正他又跑不掉。让自己冷静下来后，我离开现场。

    放学后，我立刻前往D班跟踪莫里。

    报告书提及的两名跟班也一起离开教室。

    不知道他们打算去哪，我偷偷地跟在后面。

    最后他们来到校舍的角落。

    这里大概是他们常来的地方，角落排放许多东西，应该都是他们的。

    从多多手中夺走的面膜植物也在其中。植物已经枯萎，应该不能用了。

    「喂，前天多多的表情真好笑。那家伙居然为了这种东西拼命，简直跟傻瓜一样。」

    莫里如此说道，两名跟班笑了出来。这些人比想像中更加低贱。

    「听说他又重种了。等到长出来之后，再去抢过来！」

    「走吧，干脆今天就去。」

    「这样也好，哈哈哈哈。」

    我忍不住了。

    他们哈哈大笑露在外面的牙齿，彻底惹恼了我。

    我使用变身魔法，将自己变成跟魔法生物萝卜同样的外貌。体型是人类尺寸，脸部依旧是五官深邃的大叔脸，手脚则短得非常不自然。

    变成这样真是一大耻辱。

    为什么要这么做呢？因为这家伙出现在我昨天的梦中。

    我被等身大的萝卜们痛殴一顿，使用除草剂一事惹怒了他们。

    真是可怕的恶梦。我甚至保证不再使用除草剂求饶。

    一大耻辱。

    既然如此，让这三人也尝尝同样的耻辱吧。这就是我今天早上想到的。

    「挺快乐的嘛，呜伊。」

    「你、你是什么东西！？」

    我突然出现吓到了三人组。嗯，被吓到也很正常。

    问我是谁吗？那么，我就大发慈悲地回答你。

    「就是你们前天拔走的药草呜伊。」

    「哈，你傻了吗？不可能有那种事。」

    一名跟班极力反驳。都已经这种年纪，应该不会有人相信这种童话故事的情节吧？

    直到现在，我才发现自己的失策。

    既然如此，只好诉诸暴力了。

    我握紧双拳护住脸部，冲了出去。

    趁着一名跟班瞠目结舌时钻进他怀中，朝他的下颚就是一记猛拳。

    「咕噗！」

    痛苦的呻吟响起，一人倒地。

    接着我立刻转过身来，以铁拳招呼另一个人的鼻梁。

    「啊啊啊！！」

    惨叫一声之后，这家伙也倒了。

    只剩下一人。

    这时我被从后面扑上来的男子压倒在地。

    被压倒的同时虽然勉强翻转过来，却完全被对方从上方压制。

    他骑在我肚子上，从上而下的拳头直接打在我的脸部。

    「去死！去死！去死！」

    对方口中咒骂的同时不断挥拳。我勉强以双手格挡，除了一开始的几拳，全都未直接命中。

    只是情况相当不妙。再这样下去，魔法迟早会解除。

    必须设法扭转局势。

    拨开对方使劲挥下的拳头后，我逮到瞬间的空档，抓住他的手腕使劲一扭。

    「痛痛痛痛！」

    莫里的关节被扭转过去，为了逃离疼痛的感觉，他抽身离开我。

    如此一来，总算化解了被对方骑在身上的窘境。

    反击开始。

    「可恶！去死吧！」

    开始反击的我举起拳头，没想到莫里居然对我释放火焰魔法。

    打架严禁使用魔法吧！！虽然这么想，不过站在对方的立场，他遭受神秘生物袭击，基于自我防卫，这也是没办法的事。

    火焰点燃了我头上的草，往四周延烧。

    「好烫！烫烫烫！烫死我啦――――――――――！」

    我的双脚不停挣扎。由于手太短，根本构不到头顶。

    就在我拼命挣扎时，魔法终于解除。

    砰的一声，我现出原形。

    「你不是克尔利・赫蓝吗！哈，原来是受多多之托前来报仇！」

    被发现了。而且正如先前的预期，他知道我跟多多的关系。

    「不是多多要我来的。」

    「管你那么多！干掉你之后，我再去解决那个家伙，让他为了反抗我而终生后悔！」

    「这次的袭击真的跟多多无关，是我自己的意思。」

    「唆，我爱怎么做跟你无关！」

    「我愿意道歉，也任凭你处置，不要伤害多多。」

    「啊？我不是说了吗？先干掉你之后，再去解决多多那个家伙！！」

    听到这番话，我脑中发出某种断线的声音。

    我还是第一次有这种感觉，紧握的拳头微微颤抖。

    我奋力跨出一步，等我回过神时，莫里已经被我揍得飞了出去。

    揍人的时候好像听到某种闷闷的怪声，那家伙的骨头搞不好出了什么事。

    不过这不重要，我已经不想忍耐了。

    「做出这么大的让步还不行吗？那我就不再忍耐。如果你再来找我们麻烦，我绝不会轻易饶过你。我以克尔利・赫蓝之名起誓，到时候一定宰了你。敢对多多出手就宰了你，敢动我东西一样宰了你。在我不知道的地方做了什么，照样宰了你！听清楚了没有！！」

    「什、什么跟什么啊。」

    对方最后好像低声说了些什么，但我完全不知道。

    他带着两个跟班逃之夭夭。

    ……闯祸了。

    我对于自己思虑欠周，以及最后还是替多多造成麻烦感到懊悔，可是事情做都做了。虽然无奈，我还是觉得很窝囊。

    「对不起。」

    我不禁轻声开口。

    这一天我被老师叫过去，有人举发我使用暴力。

    我当然有自己的解释，不过先出手的人是我，而且我也不想替自己找什么藉口。结果好像要在禁闭室度过三天。

    虽说是禁闭室，但只是让自己反省的房间，倒也没什么特别的处罚。

    也就是要我在这里面待上三天，好好冷静的意思。

    进入禁闭室之后，我一整天都在思考。

    自己的行为到底正确与否。

    现在回想起来，应该错了吧。我的思虑不够深远。

    放学时间，多多只身来访。

    「听说你跟莫里他们打起来了？」

    面对多多的询问，我无法回答，也没脸见他。

    「一个打三个实在太乱来了，不过你真的很勇敢。」

    「抱歉。」

    「用不着这么自责，我现在的心情非常爽快。」

    我抬起头看着多多。

    他意想不到的反应让我大吃一惊。

    「你以为我生气了吗？刚开始我被吓了一跳，但我不是傻瓜，可不会将愤怒的矛头指向为了我出头的朋友。」

    「可是，到头来还是替你惹上麻烦。」

    「反正又死不了。确实是惹上麻烦没错，可是我将来也没打算待在那个领地，顶多只有一点麻烦。反倒是现在这种爽快的心情，让我感到加倍喜悦。」

    语毕，多多十分罕见地露出爽朗的笑容。

    多多离去后，我想了很多。

    这次的行动……结果还是找不到答案。

    不过想一想也没什么损失。

    心情尽管低落，但偶尔过过这种日子也不错。

    七点，晚餐时间到了。

    一整天都没事可做，三餐成为我唯一的乐趣。禁闭室的房门打开，不知道今天晚上吃些什么。

    「趁着会客之便，我帮你送晚餐来了。」

    「艾莉莎！？」

    没想到送晚餐的人居然是艾莉莎。

    怎么会！？晚餐的菜色固然令人在意，不过我也很在意艾莉莎。

    今天晚上吃什么？艾莉莎怎么会在这里？

    由于率先浮现的念头是晚餐，因此我的注意力还是比较偏向晚餐的菜色。食欲真是可怕。

    「艾莉莎，怎么是你？」

    「我想克尔利大人进入禁闭室后应该很无聊。因为可以将书籍送入禁闭室，我就带着自己喜欢的书过来了。」

    「嗯，感谢。『花漾王子』，好像很梦幻的样子。」

    「是的，不过内容倒是意想不到的重口味。」

    「是哦，谢谢。这里真的很无聊，感谢你的好意。」

    「总算不枉我把这本书带过来。」

    艾莉莎微微一笑。

    平常她总是给人一种冷静沉着的感觉，只是从那次开始，她的形象就改变了不少。

    外表看起来虽然是个高傲冰冷的女孩子，但像这样面对面交谈，也可以感受到柔和的氛围。

    而且她的五官特别秀丽，笑起来着实令人心头小鹿乱撞，很难不产生误会。

    「克尔利，我来了。」

    就在气氛正好时，房门再度开启，笑容满面的爱莉丝走了进来。

    「啊！」

    她立刻发现艾莉莎的存在，当场僵在原地。

    「我来得不是时候？」

    「不，没那种事。很高兴你来看我。」

    「是哦？那我就进来。」

    爱莉丝走进房间，坐在艾莉莎旁边。

    「想不到艾莉莎同学也来了。我叫做爱莉丝，你应该……知道我吧？」

    爱莉丝主动跟艾莉莎说话，语气有些顾忌。

    「嗯，当然知道。」

    我感觉到艾莉莎身上的气围似乎锋利许多。这种不愉快的感觉到底是怎么回事？

    「对了，因为克尔利没办法上课，所以我把笔记的抄本带来了。」

    「笔记！？太感谢了没办法到学校上课，着实令人担心。考试又快到了，你真的帮了我一个大忙。」

    「嗯，我想你一定很需要。」

    「爱莉丝真是体贴，将来一定是个好老婆。」

    「没有啦。」

    爱莉丝搔搔后脑，藉以掩饰内心的尴尬。

    她只要受到赞美，立刻就会高兴起来。

    「今晚的时间已经不早，你用完晚餐之后打算做些什么？」

    艾莉莎询问。

    「嗯，考试就快到了，应该会稍微念点书再就寝吧。」

    「意思是要看着笔记的抄本入睡？」

    呜，我听得出艾莉莎的弦外之音。

    「我在睡前有看书的习惯，今天当然也有这个打算。『花漾王子』的内容还真是令人期待。」

    「真是如此吗？」

    艾莉莎先前的柔和气氛不知道跑哪去了，现在真的很难跟她对话。

    「克尔利……昨天你跟别人打架了是吧？虽然这么做有点对不起多多，不过我还是从雷尔那边得知事情的来龙去脉。这件事不是你的错，我反而认为你很帅。现在我觉得非常爽快！」

    这次轮到爱莉丝说话了，她说的是昨天的事情。

    爱莉丝也跟多多一样，并未生我的气，反而还肯定了我的做法。

    「经你这么一说，好像我的所作所为是对的，但到头来还是替多多造成了困扰。我的行动果然只会替其他人带来麻烦。」

    「不，没那回事！我也认为这么做是对的。」

    这次回答的人是艾莉莎。怎么会！？

    「我觉得……你很帅。」

    话才刚说完，艾莉莎就独自一人轻声尖叫。现在是怎样？她的情绪转换令人摸不着头绪。

    「我相信克尔利做了应该做的事。」

    「我也是。」

    说完之后，艾莉莎闭上眼睛。

    爱莉丝则是将视线移开。

    「好、好哦。」

    眼见现场的气氛有点尴尬，我忍不住做出回应。

    「克尔利，我们来了！」

    「咦？怎么出奇地安静？」

    这时拜恩和克洛希出现。

    他们似乎察觉到现场的异样气氛，不过我已经松了口气。

    只要有这两人在场，气氛这种复杂的东西就不复存在。

    像他们这种人，就是俗称的白目。

    只是话又说回来了，今天还真的是上了一课。男人还是要坏一点比较好，对吧？

第一卷 第二十五话

    春季的学园生活在鸡飞狗跳中，咻一声地就过了，校园的话题俨然被学期末的考试占据。

    期末考的成绩于今天公布。这个成绩跟下次寒假前的考试成绩加总，就是决定次年度编班的依据，重要性可见一斑。大家理所当然地卯起来拼命准备，其中更是不乏双眼布满血丝的学生。

    今天的成绩公布完后，正式进入暑假。

    虽然可以留在学校，但绝大多数的人都会选择回家，毕竟是长达两个月的假期嘛。

    所有人应该都是一面编织暑假的美梦，一面等待成绩公布吧。

    考试科目共有八科，满分是八分。

    选修科目虽然在难易度方面有所斟酌，尽量不要造成成绩上的落差，不过多少还是会惹来学生的抱怨。这种事情不管在哪个时代都一样。

    考试成绩在中午之前就贴出来了。

    大致上都跟预料中的差不多。

    第一名　亚克・库丹　800分

    第一名　爱莉丝・帕拉拉　800分

    第三名　艾莉莎・德贝尔　799分

    第四名　雷尔・雷恩　797分

    ……

    第七名　克尔利・赫蓝　777分

    爱莉丝真了不起。在农务方面投注了那么多心力，依然拿下令人肃然起敬的满分。

    王子也很厉害。

    艾莉莎再度跌了一跤。真是失之毫厘、差之千里的一分啊。

    至于最令人感到不甘心的地方，就是我跟雷尔之间的大幅差距。

    这次的确发生了很多事，我无法专心念书。

    然而所有考试当中失分最多的科目，竟然是医学！

    二十三分的失分当中，有十五分是被医学拖垮的。

    都怪那个家伙总是跑来缠着我不放！

    结果那家伙居然给我拿下一分，不可原谅！！

    不过这种话说出来就变成藉口。到头来这是自己不够认真招致的结果，也只能乖乖接受。

    既然看到了成绩，我也差不多该准备回家。

    是说在这之前，得先处理一些事情。

    首先要从多多那边接收三株移植于花盆的面膜植物，事先以邮递的马车送回家。

    多多要返回自己的领地，无法前往赫蓝领地。因此我向多多保证一定会顺利贩售后，暂时跟他道别。

    自从那次之后，莫里就不再找我们麻烦。以后虽然很难说，不过多多表示应该没问题，我也打从心底希望真是如此。

    至于艾莉莎嘛，她一样为了考试成绩跳脚，但我试着跟她说话时，看起来似乎没想像中那么生气。四大天王对我的敌意比先前更浓厚，这点固然令人在意，可是我跟艾莉莎本人的关系倒是相当不错。

    艾莉莎也要回到位于王都的家中。我只告诉她要注意身体，同时归还她先前借给我的『花漾王子』。

    相当不错的故事，感人热泪。

    我很不愿想起跟雷尔发生的种种，不过我倒是听到一件趣事。

    姑且跟雷尔道别后，他一直追上来要我抱抱，结果被我揍了一拳。希望他因此得到教训，离我远一点。

    「对了对了，想听听一件有趣的事情吗？」

    面对雷尔的提议，我轻易上钩了。那家伙的情报网有时挺管用的。

    「我们家王子邀请爱莉丝到王都玩，还说要让她享受两个月的奢华生活。结果这种拙劣的把妹手法果然被打枪了，真是有够好笑的。」

    他说起来还一副眉飞色舞的样子，真是没人性。

    不过我也同意这是相当拙劣的把妹手法。

    顺带一提，雷尔也跟亚克一起返回王都。

    为了向王子复仇，我来到爱莉丝身边。

    在原作中，爱莉丝留在学园一个人度过暑假。

    这里不需担心衣食住的问题，又有图书馆。然而，独自一人过上两个月实在相当寂寞，令人同情，因此我打算伸出援手。

    「爱莉丝。」

    我找到正在田里替青菜浇水的爱莉丝。

    「克尔利，你看你看！这些青菜这么快就发芽了呢！成长速度好像很快。」

    「就是说啊。」

    田里面长出好多冒出嫩绿新芽的青菜。

    我也很期待它们的成长。

    「爱莉丝暑假打算做些什么？」

    「待在学园吧。我要照顾这些孩子，也有完整的时间可以念书。虽然这么说，但我其实是没办法回家，才待在这里啦。」

    爱莉丝嘿嘿笑了笑。

    「我就知道。不介意的话，要不要来赫蓝领地？」

    「不，我不去。赫蓝领地是个好地方，可是我不想增加你的麻烦。而且未来以自己赚的钱到那边泡温泉是我的梦想。」

    「你会带着家人一起吧？」

    「没错。」

    「那一个人先去就没问题了。」

    「真的吗？不过我还是不去。」

    「那这样吧。要不要来打工？你觉得你会替我带来困扰，但事实上赫蓝领地现在极需人手，若可以临时雇用工作人员，自是再好不过。」

    我听见爱莉丝的喉头咕嘟一声。嗯，轻轻松松。

    「有了打工的收入，爱莉丝应该也很高兴吧？寄给家人也好，自己留着也行。而且担心这些青菜的话，只要拜托药草学的老师顺便照顾就好。多多的药草也是这么处理的。还有你说可以有完整的念书时间，但因为暑假实在太热，根本念不下书，学园才干脆放假。怎样？是不是有点想去赫蓝领地了呢？」

    「……是有那么一点。不过等一下！先让我想想！」

    爱莉丝抱头苦思了一段时间后，重新面对我。

    「这两个月的时间就麻烦你了。我一定会努力工作到粉身碎骨，绝对不会造成你的困扰，还请多多指教！」

    「哪有什么困扰，别放在心上。那跟拜恩和克洛希打个招呼后，我们就出发吧。」

    「这份恩情永世难忘。虽然同样的话已经说过好几次了，可是我绝对不会忘记的！」

    我的脸上露出像佛般慈祥的神情，跟爱莉丝一同道别田地。

    回到宿舍后，我跟爱莉丝一起来到拜恩的房间。

    「拜恩，我们要回去赫蓝领地了，要不要一起来？」

    「可以吗？我正愁找不到地方可去，打算躲在深山里呢。我一定会好好工作，就让我一起去吧。」

    我只是随口问问，想不到他真的跟来了。

    事实上也真的需要人手。像他这么能干的人愿意过来，无疑是一大福音。他一个人可是抵得过一百个人呢。

    喂，给我等一下！不要躲在山里面！

    「好，那就一起走吧。我也想约克洛希，他的房间在哪里啊？」

    「我也不知道呢。」

    我跟拜恩陷入沉思。明明就整天窝在一起，居然不知道他的房间在哪，实在是有点意想不到。该不会已经回家了吧？

    「克洛希是男生吗？我一直以为是女生呢。」

    爱莉丝冒出状况外的这句话。

    「没礼貌。克洛希可是很在意这件事，千万别在他面前提起。」

    「就是说啊，爱莉丝。」

    拜恩居然少见地纠正爱莉丝。

    爱莉丝只是轻声说句「是哦？」完全没有反省的样子。

    想不到她也有这么迟钝的一面。

    这时克洛希刚好来到拜恩的房间。

    「师父的房间没人，我想应该在这里吧。」

    「太好了，我们正在找你呢。」

    「找我？」

    「嗯。我们三个打算一起前往赫蓝领地，克洛希要不要一起来？」

    「对不起，我今天是来向师父道别的。我很想跟大家一起去，可是暑假非得回家不可。」

    克洛希难掩失望的神情。

    拜恩在场，克洛希却缺席，总觉得这种情况令人有点忐忑不安。我很希望克洛希能一起来，但既然他另有要事，就没办法了。

    「原来如此，那就暑假结束后再见了，你自己保重。」

    「是的，师父！感谢师父的照顾，也请师父保重身体。还有，你这家伙也一样！！」

    克洛希指着拜恩。

    拜恩哼了一声，与克洛希告别。

    你们两个也太不坦率了吧？

    我们各自将行李准备妥当，搬上叫来的马车。

    我跟爱莉丝的行李相当多，拜恩的行李却只要一只手就能够提起。

    他到底是何方神圣？难道有个四次元口袋？

    于是我、拜恩以及爱莉丝三人展开了赫蓝领地之旅。

    狭窄的马车中，三人悠哉地享受愉快的旅程。

    来的时候尚对学园生活一无所知，内心充满不安。我们也回想起过去的这种心境。

    往后应该仍会遭遇许多问题，总之现在就先享受片刻的欢乐吧。

    回想起过去的种种，我轻轻闭上双眼。

    鲜明的记忆化作影像，浮现于脑海。

    真是愉快～我还差点被艾莉莎宰了呢～

    咦？愉快吗？

    太阳高高升起，外面是个大晴天。

    马车发出喀啦喀啦的声音，朝赫蓝领地一路前进。

第一卷 后记

    初次见面，我是作者CK。感谢大家阅读本书。在小说投稿网站受到欢迎，于是在众所瞩目中编印成册。这是骗局吗！？不，绝对不是。在好心编辑的协助下，我总算一路挺进到后记。

    接下来就拿出后记应有的样子，解说作品或是聊聊小道消息，试着画蛇添足吧。

    首先谈谈这部作品最明显的特征，也就是温泉。为什么让温泉出现在奇幻世界呢？因为我喜欢温泉。就这样？是的，就这样。

    进入下一个主题，谈谈两个女主角爱莉丝和艾莉莎。

    将爱莉丝比喻成红宝石的话，艾莉莎就是蓝宝石，两人的角色设定就是这种对比关系。爱莉丝是个温柔体贴，极富包容力的女子；艾莉莎则是聪明强势的类型。对了，我自己的喜好是像艾莉莎这种女生。平常虽然气势夺人，两人独处时却又小鸟依人。没错，就是傲娇。艾莉莎是傲娇系。是男人都喜欢傲娇系的女生！

    好了，下一个主题。谈谈克尔利跟雷尔之间的诡异关系。

    那两人的关系很可疑。谁是攻方，谁又是受方？我是无法想像啦，不过真相到底是怎样？由于我不是很清楚那方面的世界，因此颇为期待两人之后的进展。

    接下来是关于猫老师的话题。那到底是怎样的生物？生于何处？为什么会说话？我也不知道当初为什么会想到猫老师。应该是某日喝了点酒，除此之外找不到其他原因。不过这个角色挺好用的，我很喜欢，希望大家也喜欢猫老师。看到猫就想摸摸呢，如果有猫老师这种尺寸的猫，根本就是摸摸天国。

    好，下一个，关于拉萨的好脾气。

    拉萨是以好脾气男生为雏形创造出来的人物。至于脾气好到什么程度，大概是被人插队也不生气，不过期待已久的布丁被吃掉的话，就会大发雷霆。大概就是这种程度的好脾气。

    最后谈谈前阵子朋友提出的重点。朋友曰：温泉就是偷窥、混浴、穿浴衣打桌球！真天才，怎么不早说？公式化的设定才是最重要的嘛。想不出新点子时，就再回到原点。朋友的意见让我学到什么才是最重要的。真的应该早点告诉我，这样子克尔利才能一饱眼福嘛。

    最后感谢大家一路陪伴到这里，期待日后相见。

第一卷 特典小册子

    我利用锻冶的技术，试着制作铁熊。

    为什么是铁熊呢？其实也没什么特殊意义，就只是为了打发时间。

    这玩意儿出乎意料做得不错，大小刚好可以放在手掌上。

    脸部也十分精巧，铁本身的硬度让熊的魄力更上层楼。

    将铁熊放在旁边后，我前往锻冶场。疲惫时见到熊就觉得疗愈，精美的成品让我重新确认了自己的手艺。

    就这样持续了一段时间，我突然想到一件事。

    咦？这应该挺好卖的吧？

    熊的重现度非常高。

    只是有这种市场需求吗？购买铁熊的客层在哪？

    不过若是泡完温泉后的发烫脑袋，或许真的有客人会买。而且年轻女性说不定反而会觉得很可爱。反而是什么意思？虽然我内心这么想，不过卖得掉就好。万一大受欢迎，到时候该怎么办？抱持这种想法的同时，我带着铁熊来到街上的礼品店。

    礼品店老板二话不说立刻答应，看来我的面子还是挺管用的。老板认为价格大概是这样，就由她代为决定。

    第二天过得很不踏实，我一心挂念铁熊的销售成绩。虽然很想立刻跑去看看卖掉了没有，但没卖掉一定会大受打击，所以我决定隔一天再说。

    「阿姨，铁熊卖掉了吗？」

    才踏进礼品店，我立刻出身询问。

    「嗯，昨天卖掉了喔。」

    话才说完，老板便将扣除成本后的金额交给我。

    「咦，已经卖掉了？」

    虽然这是我期待的结果，不过也太简单了，着实令人吃惊。

    「没错，昨天中午被年轻女子买走了。」

    「年轻女子！？」

    年轻女子买了铁熊！？

    「没错，她说这样子看起来反而很可爱，就买下来了。」

    啊，真的是反而很可爱耶。反而很可爱是怎样？

    「太好了，真是令人高兴。那可是我的得意之作，卖掉了真好。」

    「买下来的女子也很高兴，可以的话，要不要多摆几个？」

    「真的吗！？」

    「嗯，我想应该卖得掉。」

    「那我再多做几个。」

    接下来的好一段时间，我埋首于制作铁熊――看起来反而很可爱的铁熊。

    生气、撒娇、胆怯、冬眠中、抓鲑鱼、帅哥熊、刚睡醒头发乱翘的熊、崩坏的熊等。总之我做了好几种。

    每个都是精心力作。除了保留一个给自己外，其他的熊全都送到礼品店。

    「一个月之后再过来吧，我想应该会全部卖光。」我甚至得到礼品店老板令人高兴的肯定。

    嗯，真希望铁熊完售的日子能够早点到来。

    接下来的一个月，我满脑子都是铁熊。一方面担心是否卖得掉，另一方面则担心会不会损坏。

    不过我还是忍耐了整整一个月，才前往礼品店。

    才刚踏进店面，阿姨以轻快的脚步迎接我。

    「恭喜你了，大流行呢。卖得吓吓叫。」

    阿姨喜孜孜地说道。

    「好耶！」

    我大声叫好。

    「果然挺受年轻女性的欢迎。大家都说看起来反而很可爱，掏出钱包买了下来。」

    果然还是因为看起来反而很可爱，是在搞不懂。

    「可是在这股热潮当中，唯独一种完全卖不掉。」

    「咦，真的吗！？」

    「是啊，就只有这个帅哥熊乏人问津。」

    看来只有帅哥熊一个也没卖掉。阿姨说她也不知道为什么，但我想得到的可能只有一个。没错，就是那个。

    帅哥熊看起来反而一点都不可爱。反而很可爱到底是怎样？

第一卷 插图



第二卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：lasthm

    录入：lasthm

    修图：lasthm

    校对：lasthm

    我们在摇晃的马车中享受旅行的乐趣。挤了三个人的马车虽然稍嫌狭窄了些，旅途中的闲聊倒是意外地热络。

    我们平时虽然经常在一起，但彼此之间似乎都还有许多不了解的地方。

    拜恩提起武术老师的可怕之处。

    「那根本就已经超越人类的领域了。上次还一口气吃了十人份的饭，简直就不是人嘛！」

    居然是这方面的可怕之处！！

    原本还以为是武术多高强呢，不过那食量确实也有点恐怖。

    「总觉得拜恩有点脱线，刚刚的话题也不太正经呢。」

    爱莉丝笑得十分开心，她很喜欢拜恩的这种话题。

    「第一次见到拜恩时觉得有点可怕，幸好是个这么风趣的人。」

    「真的吗？承蒙你的赞美，我也很高兴。」

    这算是赞美吗？不过这句话也没有贬低的意思，就当作是赞美好了。

    「对了对了，第一次见到克尔利的时候，我也觉得很可怕。」

    「咦？什么意思？我很可怕吗？」

    「对啊，真的很可怕。贵族总给人一种可怕的印象，结果我就把这种印象投射到克尔利身上了。第一次见面的时候，你不是邀我一起搭乘马车吗？当时我的心脏跳得好快呢。」

    「是、是哦……」

    独自旅行的少女若被陌生男子搭讪，确实满可怕的。

    「毕竟突然冒出一个一身高级行头、长相又帅气的人问我要不要一起搭马车，任谁都会以为是绑架嘛。这种甜蜜陷阱是绑匪的惯用手法！」

    长相帅气？是指我吧？应该不是指随从吧？

    「就、就是说啊！」

    我觉得我的语气有些生硬。

    「若不是你提到赫蓝领地，我一定会立刻拔腿就跑。当时的事情我到现在还记得很清楚呢！幸好那个时候碰到的人是你。」

    其实我也没想到居然会遇到爱莉丝，一颗心跳得七上八下。

    那已经是好几个月以前的事情了吗？时间过得真快。

    「哈哈哈！突然从马车上跟女子搭讪，任谁都会吓一大跳吧！克尔利，你也挺少根筋的。」

    你没资格批评我好吗？拜恩对我的糗事特别有兴趣。

    不过没想到居然会让爱莉丝留下这种印象。看来以后做事之前得先深思熟虑，不能再轻率行动了。

    「当时在前往学园的途中，我们也造访了不少知名的餐厅呢！」

    「啊，我还记得！每一家店都很好吃呢！现在回想起来，口水都快滴下来了！」

    「没错。所以回程的时候，也去寻访各地的美食吧。我手边还有不少父亲提供的美食名单。」

    「这个主意不错。美食可以为旅途留下最美好的回忆。」

    拜恩也表示赞成。他不愧是经常出外旅行的人，很快就接受了我的提议，还笑得十分开心。

    只是爱莉丝的脸上笼罩一层阴霾。

    「这样子有点过意不去。」

    说的也是，爱莉丝的庶民意识还是比较强烈。事实上她本来就是庶民，这也怪不得她，可是以后嫁给王子的时候怎么办？还是慢慢习惯吧～

    「不会啦，要相信克尔利。」

    「咦？这种发展好像有点可怕。而且过意不去的感觉完全没消失，为什么呢！？」

    「爱莉丝，真的不必在意这个。赫蓝领地的经济实力雄厚，这件事已经在贵族之间广为流传了，连来自武家的我也有所耳闻。这种时候还是欣然接受克尔利的招待，才比较合乎礼数。」

    拜恩说了一番十分有道理的话。太难得了！

    来自名门世家的拜恩，似乎比爱莉丝更能够适应这种上流社会的感觉。

    「拜恩说的没错。而且两位都送了不少东西给我，就当作是我的回礼吧。」

    「也对，是我太不知礼数了。」

    「也不能这么说。我们都是朋友，不需要讲究这些礼数。」

    「嗯，谢谢。」

    「别谢啦，两位也让我获益良多。爱莉丝替我带来新鲜的感受，拜恩则是让我感受到前所未有的冲击。」

    「冲击？拜恩给了你什么！？」

    这个……活羊之类的吗？

    「他以前送给我一只羊。」

    于是我老实回答。

    「等、等一下！克尔利，你的房间里面有一只羊？」

    「也不是啦，就是……已经被我们两个吃掉了，很好吃。」

    呜恶！光是回想起来就觉得反胃。

    「而且还是高高兴兴地吃掉的。就在我跟克尔利成为朋友的那一天。」

    「是哦～咦？是哦～」

    看到我脸上的表情，爱莉丝显然认为继续追问下去似乎不太妥当。那只羊后来怎样了？我们两个又做了什么事？她并不打算触及这个血腥味十足的话题。

    两个「是哦～」中间的「咦？」，绝对是她觉得不太对劲的地方。然而爱莉丝还是忍住了，Good Job!我也实在不太想提起那件事。

    「就是先砍掉脑袋再剥皮放血，最后被我们两个吃个精光。现割的肝脏真是人间美味啊。我本来打算自己享用，却发现克尔利一直盯着猛瞧，只好让给他了。真想再吃一次啊。」

    没事提这个干嘛！

    爱莉丝跟我都准备就此打住了，看你干了什么好事！

    「生的？」

    没事问这个干嘛！！

    爱莉丝按捺不住心中的好奇，终于碰触了这个部分。这是最大的禁忌啊！！

    「咦！？」

    拜恩露出无法理解的表情。

    「咦！？」

    爱莉丝的脸上也爬满了问号。

    看来两人之间产生了价值观差异。

    将生吃活羊视为理所当然的男人，与认为应该煮熟了再吃的女人，就是这之间的鸿沟。

    两人同时看着我。怎么！？是要我做结论吗？

    「羊、羊很好吃。」

    「没错。」

    「嗯。」

    ……现场笼罩在诡异的寂静之中，不过这样也好。反正不是我的错，是价值观的关系。没有人应该负起责任，要怪就怪那只羊吧。

    「嗯，羊虽然很好吃，不过父亲提供的名单也很不错，相当值得期待。家父虽然长得像爬上陆地的海豹，鉴赏美食的功力倒是一流的。」

    「爬上陆地的海豹？讨厌，这种比喻好有趣喔。」

    我只是随口说说罢了，没想到居然点中爱莉丝的笑穴。

    把这件事告诉父亲吧。为了搏得美女一笑，父亲一定会欣然模仿海豹。嗯，绝对没错。家父就是这样的人，这点我很有信心。

    随从传来讯息，表示已经看到城镇了，于是我指示他前往预定的店家。肚子已经饿得咕噜咕噜叫了。我们抵达店家的时候刚好是夕阳西下、人声鼎沸的时段。

    「客人虽然不少，但应该很快就进得去了。这里的鲜鱼料理特别好吃，两位请吧。」

    期待已久的料理一道道被端了上来。第一道是炖煮鱼，热腾腾的香气扑鼻而来，是令人忍不住立刻扑上去大快朵颐的料理。饮料和充当主食的面包也同时送上，于是我们立刻开始品尝。味道丝毫不比卖相逊色，真的非常好吃。

    爱莉丝和拜恩似乎也饿得发慌，卯起来大吃特吃。

    「风味绝佳，而且份量十足，是一道满足度非常高的佳肴。」

    「没错，我还是第一次品尝这么高级的鲜鱼料理。」

    「也是啦。平常总是吃烤鱼，我已经很久没吃到炖煮鱼了呢。」

    嗯，我能体会，拜恩同学。你平时的日常生活鲜明地呈现在我的眼前，我真的能够体会。

    「之后还要搭乘马车继续赶路吗？」

    「不，马应该也累了，今天就在这里过夜吧。我记得有一家不错的旅店。」

    「也是，讨马的欢心非常重要。万一它在紧要关头时不肯跑，那可就麻烦了。」

    享用美味的晚餐之后，我们前往随从备妥的旅店。

    这间旅店非常有格调，即使是贵族入住也不失身分。

    一人一间房间，附设大澡堂，提供早餐。听说还有睡前的热牛奶，不过应该不是只有我觉得那是可有可无的服务。

    「先去洗个澡吧，洗净一身的疲惫。」

    「我打算先练习挥剑再去洗澡，两位先请吧。」

    真是了不起。经过一整天的奔波，我跟爱莉丝已经累瘫了，拜恩居然还想锻炼身体。除了厉害之外，还是只能说厉害。

    备妥换洗衣物之后，我跟爱莉丝一起走向大澡堂。

    旅馆老板宣称这是他最自豪的温泉，不过当我报上赫蓝的名号之后，老板就不说话了。大概是觉得比不上赫蓝的温泉吧。不过，现在可以洗净一身的污垢就让人很感谢了，何况还有热水澡可洗，更是感激得泪流满面。

    「客人好像不多的样子。」

    「老板也说这个时段是旅游淡季，所以才订得到三间最好的房间。」

    「意思是可以享受超级奢侈的大型温泉？」

    「没错。」

    好久没在温泉里面游泳了，不如来试试看吧。身为领主的继任人选，我可不能在领地里面这么玩。要做的话，就是这里了。

    于是我们抵达旅店的温泉。门外挂着暖帘，似乎区分成男汤和女汤。不过这也是理所当然的，我没期待什么。绝对没期待男女混浴，真的。这点非常重要，所以要重复两次。

    「真的除了我们以外没有其他人呢。这么大的温泉只有一个人，实在有点恐怖。」

    「放心啦。里面应该没什么，就算真的有好了，也会有人立刻赶来的。这里是贵族也会投宿的旅店，对于可疑人物的防治措施应该特别周全才对。」

    「说的也是，不过真正恐怖的是幽灵一类的东西。我还真有点害怕呢。」

    真是跌破眼镜。爱莉丝身为女强人的代表，居然会怕那种东西。

    看来她还是有普通少女的一面。尽管我颇为意外，却也觉得满可爱的。

    「爱莉丝，你在洗头的时候，是不是会担心身后有没有幽灵？」

    「嗯，没错！那真的很可怕！」

    「放心吧！身后不会有幽灵的。」

    「说的也是。不管长多大，我就是害怕幽灵。不过根本没有那种东西，幽灵不存在于现实世界。」

    「对对对，身后不会有幽灵的。人家都说幽灵真要现身的时候，是从脚边出现的。」

    「咦！？你、你刚刚说什么？」

    「应该注意的不是身后，而是脚边。」

    「这就不必特别提醒我了吧！」

    眼眶含泪的爱莉丝朝着我的胸前就是一拳。害怕幽灵的表情看起来也满可爱的。

    值得我好好地捉弄一番。

    「克尔利大笨蛋，人家不理你了啦！就算你被妖怪攻击，我也不会去救你的。」

    「哈哈，抱歉抱歉。世界上没有幽灵这种东西啦。」

    「万一有怎么办！？而且还是从脚边浮现的！人家不想洗澡了啦！」

    「不会啦。虽然大家都说幽灵喜欢水边，不过没有幽灵这种东西的啦。」

    「居然又补上一脚！万一真的出现了，人家绝对不饶你！」

    既然看到了爱莉丝可爱的一面，也差不多该向她道歉了。

    万一害她不敢去洗澡，那就太可怜了。

    「对不起啦，只是跟你开个玩笑而已。世界上没有幽灵啦。」

    「真的吗？真的不会从脚边出现？」

    「绝对不会。好了，赶快进去洗澡，今天就早点休息吧。明天一大早还要赶路呢。」

    「唔，好啦。」

    嘴里念念有词的爱莉丝穿过暖帘进入澡堂。

    总算是取得她的谅解了。可是万一幽灵真的出现，到时候该怎么办？搞不好她真的会恨我一辈子呢。也罢，没有幽灵这种东西。

    好了，我也该去洗澡了。

    「啊，克尔利。」

    就在我穿过暖帘的时候，爱莉丝走了回来把我叫住。

    「不可以偷看喔！」

    于是爱莉丝便嘟着嘴巴回到女汤。

    我也朝着男汤的更衣室前进。

    我一边脱衣服，一边思考。

    当然是在思考爱莉丝刚刚说过的那句话。

    「不可以偷看喔！」

    我试着复颂一次。

    不可以偷看喔。啊，这是那个意思。

    可以偷看的意思。

    不可以偷看喔！这是爱情青春喜剧的专业术语，意思是「来偷看吧，我已经准备好了」。

    错不了的，我的脑内字典如此转换。我不是不解风情的小男生，而是精通绅士之道的成年男子。

    是，我明白了！！主动送上门来的肥肉，却之不恭啊！

    清洗身体的时候，我非常注意周遭的动静。当然不是担心幽灵会不会出现，脑海中尽是爱莉丝的入浴图。我忍不住想像爱莉丝清洗身体的模样。

    咕呜呜呜，没想到自己居然是个大色狼。※Noblesse Oblige。贵族的荣誉被丢到哪去了！（译注：法语，「地位愈高，责任愈重」的意思。）

    我斜眼打量着男汤跟女汤的分界线。

    木板隔成的分界线，高度大约两公尺半左右。应该不成问题。

    若是不同的目的，这或许是会让人判断相当困难的高度。不过考量到收获的丰硕程度，倒也不是绝对办不到的高度，应该说根本就是轻轻松松才对。只要把浴桶叠起来，再怎么高都可以克服。

    地点是滑溜的大澡堂，浴桶的宽度有限，数量也不多。然而当着我的热情面前，这些都不算什么。

    身体已经清洗干净，干净到不能再干净了。

    我双脚分开，大剌剌地站在分界线的前面。这大概是我这辈子第一次站得这么直挺挺的。等一下，这不是黄色笑话！

    站得直挺挺的是我本人，别无二意。

    我凝视着分界线，再度思考做与不做的问题。

    到底是应该看到之后活下去，抑或是在没看到的情况下死去，这真是一个大哉问！

    爱莉丝在等我吗！？还是她真的是在叮咛我不准看呢！？

    到底该如何选择！？我或许正站在人生的分歧点上。

    思考吧！做出正确的结论吧！

    ……我……开始堆起了浴桶。

    慢慢地堆。

    首先是自己使用的一个浴桶，接下来又捡起掉在地上的另一个浴桶，一共两个。

    堆上无人使用的浴桶，一共三个。结果浴桶垮下来了。

    不会吧！？也太快了！才堆三个就垮了！？

    这、这根本是不可能的任务！

    于是我尝试堆起两个浴桶充当垫脚台。

    结果完全无法跨越分界线，甚至还下不来。

    摇摇晃晃滑滑溜溜，无法保持平衡。

    不会吧！？难道我只能等待死亡吗！？

    我不想放弃，然而现实是残酷的。脚下一滑，我的身体撞上坚硬的地板。这个画面一定很可笑。堂堂贵族光溜溜地倒在地上，应该是挺好笑的喜剧……

    啊～啊，超痛的。

    可恶，我的野心就此粉碎了吗？

    不，我还有办法！直接爬上分界线就好了！

    于是我轻触分界线。木制的高墙，表面涂有特殊的涂料。

    ……而且还令人吃惊地滑溜，完全没有可以施力的地方。

    都还没开始行动，就让人觉得这任务未免太不可能了吧？

    不可能！？难道是毫无破绽的铜墙铁壁吗！？

    我试着攀爬上去，除了白忙一场之外什么也办不到。

    滑溜程度完全超乎我的想像。

    抱歉，爱莉丝。我不知道你真正的意思到底是什么，不过现在我似乎只有一种选择。

    这面两公尺半的墙壁，似乎比想像中更加高耸。

    我双膝一软跪了下来，双手拄地。无法战胜。这面墙太高了，我无法战胜。

    「你在做什么？昏头了吗？」

    我抬头一看，只见汗流浃背的拜恩走了过来。

    洗净身体之后，他浸在热水里面。我也一起走进浴池。

    「真舒服，爱莉丝一定也很享受。」

    「大概吧。」

    「怎么啦？你好像没什么精神。要不要跟我对打？保证会振作起来的。」

    「不，谢了。」

    一般人不会因为对打就振作起来。

    可是一直垂头丧气也不是办法。

    爱莉丝说的不准偷看，应该就是不准偷看的意思。

    这一定是最好的结果。面对令人捶胸顿足懊恼不已的事情，最好的处理办法就是不去想它。

    「拜恩，你刚刚在哪里练剑？这间旅店有练剑的地方吗？」

    「嗯，中庭还挺宽阔的。而且那里比较昏暗，更能让我集中精神。」

    「那就好，幸好找到一家也可以让你放轻松的旅店。」

    「嗯，这间旅店确实不错，不过有件事我一直耿耿于怀。」

    「嗯？发生了什么事吗？」

    「就是在我挥剑的时候……」

    「挥剑的时候？」

    「没错，我挥剑的时候有种手脚被人抓住的感觉。往下一看，赫然看到一个透明的女子。最后我是用气势把对方赶跑的。」

    居然是你遇到幽灵啊！！而且你也太强了吧！！

第二卷 第二话

    「克尔利大人，就快抵达下一座城镇了。」

    「知道了。」

    旅途十分顺利。回应随从的通报之后，我重新面对拜恩以及爱莉丝。

    拜恩的气色不错，爱莉丝则是略为疲惫。

    「城镇就快到了，再去品尝美食养精蓄锐吧。」

    「呵呵呵，这次有什么好吃的呢？」

    爱莉丝已经成为美食的俘虏了。只见她的眼睛往上看，不知道正在想像什么。

    「克尔利大人，下一座城镇是所谓的不夜城，真的要在那里过夜吗？不夜城的治安向来不好，克尔利大人可能会因此遇到危险。」

    「不夜城吗？这是个好机会。两位若不嫌弃的话，就在那里过夜吧？」

    我询问爱莉丝和拜恩的意见。

    「好啊。我对不夜城很感兴趣，而且有你们两个陪在身边，也没什么好怕的。」

    「我也无妨。不管发生什么事，我都会保护你们的。」

    哎呀，这个人怎么这样？真是酷到不行。

    「看来今天可以享受不夜城的风情了，这也是旅行的乐趣之一。」

    抵达城镇之后，确实是热闹的不夜城，跟之前停留的城镇截然不同。太阳下山之后，天空一片漆黑，然而街上却是灯火通明，来往行人也非常多。

    家父居然知道这种地方有什么美食，他以前该不会经常来往于可疑的城镇吧？被我抓到一个小辫子了。

    今天的晚餐是面食。汤头浓郁而鲜美，颇有不夜城的味道。

    吃喝完毕之后，我们前往随从所准备的旅店。建筑物本身相当气派，细节的部分却满粗糙的，是一家金玉其外的旅店。也罢，还是颇有不夜城的味道。

    「要不要到外面探险？」

    其实我也很想提议，只是没想到率先开口的人居然是爱莉丝。她好像是第一次来到不夜城，对于入夜之后依然灯火通明的街道非常好奇。带着这个纯真的少女进入不夜城似乎不太妥当，不过就当作是增广见闻吧。

    「那就走吧。拜恩要不要一起来？」

    「好，我就跟你们一起去。不过我具备夜视能力，夜晚的亮光反而格外碍眼。」

    夜视能力？真了不起，是窝在深山里面修行的时候学到的吗？

    随从出言劝阻，我却充耳不闻。因为我也恨不得现在就去晃一晃。

    「趁着还没被拦下来之前快走吧。」

    来到街上之后，我们三个朝人多的地方走去。小巷很危险，而且又很脏。刚刚就有个大叔在那边呕吐。爱莉丝正好背对着大叔，所以没发现这件事。

    入夜之后的街道潜伏着超乎想像的强敌。刚刚的呕吐虽然只是试探性的刺拳，却已经反应出这个事实。

    「哎呀，这里有两个帅哥呢！」

    当我们四处闲晃的时候，被看似娘娘腔的诡异男人逮个正着。他脸上的浓妆全都使用了不应该存在于这个世界的颜色。眼角为什么要画成紫色，实在是令人好奇。

    「两位小哥似乎是有钱人呢。我知道一家不错的店，要不要一起来啊？」

    这么快就遇到拉客的人，果然颇有不夜城的味道。

    「我们还没成年，不能喝酒。」

    「这我看也知道。后面那位大块头的体格不错，长相就稚嫩了些。」

    拜恩倒抽一口冷气。原来天下无敌的拜恩也有倒抽一口冷气的时候，马上有了新发现。

    「我们家是做按摩的。两位小哥看起来似乎很疲倦，要不要去按个两下？算你们便宜一点。」

    「按摩吗？好像不错。」

    「说的也是，我也想放松一下紧绷的肌肉。」

    没想到拜恩居然有兴趣。

    「哎呀，很好、很好。我们家的大姐姐一定会好好帮两位按摩的。」

    大姐姐！？按摩……咦！？难道是那种的！？

    「不行！」

    爱莉丝的语气十分强硬。

    「绝对不行！说什么都不可以去那种店！」

    爱莉丝的表情流露出些许的怒气。咦，到底是哪里惹怒了她？

    「说的也是。感谢你的好意，还是下次再说吧。」

    「下次也不行！我不会让你们去那种地方的！」

    爱莉丝又生气了。咦？我说错了什么吗？

    眼见怒气冲冲的爱莉丝先行离去，我们连忙追了上去。

    「爱莉丝在生什么气？」

    拜恩低声询问。

    「我也不知道，难道是刚刚那个娘娘腔男吗？」

    「应该是吧，那种浓妆完全不属于这个世界。」

    爱莉丝趾高气昂地迈开大步，我们则是忸忸怩怩地跟在后面。看在旁人的眼里，一定会觉得我们很没出息。

    「哈，两位小哥。要不要到我们家吃点心呀？香甜可口喔！」

    这次是有点像小混混的老兄跟我们搭讪。

    「利用冰魔法冷却的美味甜点喔！几位才刚吃过饭吧？一定会大为满意的。」

    哦哦！甜点！

    晚餐的口味重了些，来点甜的似乎也不错。

    「爱莉丝，这个人的店面有卖好吃的甜点，我们走吧。」

    「……嗯。」

    「你喜欢甜食吧？」

    「嗯，喜欢。」

    「那就走吧。先生，麻烦带路-下。」

    「好好好。我们店里也有美丽的坐台小姐，请两位好好享受吧。」

    「不行！！」

    爱莉丝再度大叫一声。

    「绝对不可以！不可以去那种地方！」

    「怎么回事？刚刚你不是也很有兴趣吗？」

    「不行就是不行！拜恩，你也表示反对啊！」

    「这个嘛，我没有那么喜欢甜食。如果爱莉丝不想去的话，那就别去了吧？」

    「好吧。老兄，事情就是这样，下次有机会再说吧。」

    「下次也不行！」

    结果爱莉丝小姐又被激怒了。

    爱莉丝快步前进，我跟拜恩则是战战兢兢地跟在后面。

    「克尔利，是不是你做了什么？爱莉丝今天的情绪好像特别不稳定。」

    「这……我毫无头绪呢。会不会是你做了什么的关系，拜恩？」

    「或许是刚刚那个男的太轻浮的关系吧。」

    「一定是这样没错。」

    依然是两人私底下的窃窃私语。

    没有人知道什么情况会触怒了爱莉丝，还是明哲保身吧。

    晚餐之后还挺正常的，到底是在什么地方触动了扳机？

    「嗨嗨，两位小哥。」

    这次是肥胖的中年大叔来跟我们搭讪。他已经胖到连衬衫的扣子都快扣不起来了，模样甚是邋遢。

    「我们店里有很多可爱的女孩，就在那里而已。一起跟那些女孩……」

    中年大叔接下来说了些什么，我们永远也听不见。

    回神之后，胖大叔已经被爱莉丝一拳击飞了出去。

    她的眼睛弥漫着杀气。

    「不要冲动，爱莉丝！那个大叔哪里得罪你了？」

    拜恩拼死阻止爱莉丝。

    「放开我！他还有呼吸！」

    「慢着，你想致他于死吗！？」

    拜恩居然开启了吐槽技能，这倒稀奇了。不，应该是异常状况！

    「抱歉了，大叔。」

    我向被击飞出去的大叔道歉，旋即飞也似地逃离现场。

    「爱莉丝，这到底是怎么回事？」

    逃到安全的地方之后，我质问爱莉丝。

    她连看也不看我一眼，似乎也没有跟我对话的意思。

    「如果是我们做错了什么，就请直接明说吧。我们并不想让你不高兴，可是若不知道原因的话，也无从改进吧？」

    「我讨厌这座城镇！」

    是指那些拉客的人吗？

    那些人确实没什么礼貌，而且又我行我素，任性得很。

    可是也不必突然动手吧？那个大叔现在一定吓坏了。

    「克尔利……果然还是觉得跟很多女人在一起比较快乐吗？」

    「呃？你说什么？」

    「我在问你是不是想要很多女人！」

    爱莉丝鼓起双颊，恶狠狠地瞪着我。她向来是个温柔大方的女孩子，这种情感表现倒是十分罕见。

    「不，我完全没有这种念头。」

    「那跟我在一起快乐吗？」

    「当然。只要有你在身边，我就已经很高兴了。」

    「……好吧，我原谅你。还有我必须向两位道歉，不应该打扰你们畅游不夜城的兴致。」

    爱莉丝低头致歉。我打量着拜恩，他露出松了口气的神情。

    不管怎样，爱莉丝总算是消气了。虽然不是很清楚，不过既然她主动道歉，应该代表她没在生气了吧？

    「用不着道歉，我们并没有受到打扰的感觉。」

    再说也没有被拳打脚踢一顿。

    真要道歉的话，应该跟那个大叔道歉才对。

    「没错，这不是爱莉丝的错。」

    拜恩也如此表示。

    如此一来，我们应该算是言归于好了。

    不过一路上爱莉丝还是展露出强大的杀气，结果拉客的人完全不敢跟我们搭讪。

    我们走了好一段时间。其实我有个目的地，可是我并没有告诉他们接下来要去哪里。

    实际抵达之后，才能体会那个地方的有趣之处。而且我也想给他们一个惊喜。

    两人默默地跟了上来。

    「爱莉丝，过来吧。」

    我们已经远离繁华热闹的不夜城，来到与城镇有点距离的地方。

    这里是略高于不夜城的地点。我想应该看得到才对，所以才带着两人过来。

    「怎样，是不是很漂亮？」

    我想让两人欣赏的是入夜之后灯火通明的城镇。在这个世界之中，也只有晚上的不夜城才看得到这种美景。

    简而言之，就是所谓的夜景。我猜想两人应该都没见过，才想给他们一个惊喜。

    「呜哇！这是我们刚刚经过的那个脏兮兮的城镇吗？」

    脏兮兮的城镇？原来这就是爱莉丝对不夜城的印象。

    「没错。站在高处往下俯视，就是这么漂亮。没想到还有这种面貌吧？」

    「嗯，真的很漂亮。」

    「很刺眼呢。」

    拜恩破坏了难得的气氛。

    刺眼是什么意思？我还是第一次遇到以这个字眼来形容夜景的人。或许他眼中的景色真的跟其他人不一样吧。

    「不过我还是无法欣赏这座城镇！克尔利，以后你也不可以经常跑到这里来！」

    「是。」

    爱莉丝直到最后一刻还是盛气凌人的模样。

    但是她欣赏夜景的表情很美，而且又笑得十分开心，就别计较这么多了。

第二卷 第三话

    「小哥，要不要买点面包？」

    第二天早上，马车行经一家小小的店面之际，店门口的大叔跟我们搭讪。

    「好香的味道。」

    「没错，我们家的面包可是远近驰名的好吃。」

    「嗯，那就买一点吧。」

    因此我们三人走向这间小小的面包店。

    小小的店面之中摆满了面包。

    看来是老板娘、小女儿和刚刚主动搭讪的老板三人一同经营的。

    「目前主推的商品是这个，面～包！」

    大叔拿出一条长长的面包。

    「面～包？这是面包吧？」

    「不是很长吗？所以变成长音，是面～包才对。」

    「面～包！」

    老板的女儿笑着接口。

    老板娘低头致歉，不过我并没有不愉快的感觉。

    反而还颇为疗愈的。

    「面包很长，所以取名为面～包是吧？这是老板想出来的吗？」

    「是的，突然的灵感。」

    「原来如此，给我四个吧。我先吃吃看。」

    「谢谢惠顾。还不快点帮客人打包四个面～包？」

    在老板的指示之下，老板娘和小女儿细心地包装面～包。由于面～包很长，看来得花上一点时间。

    长度相当于成年男性肩膀到指尖的距离。

    「既然都来了，干脆就内用吧。有什么饮料之类的吗？」

    「是的，有红茶、牛奶和咖啡。」

    「那就红茶吧。」

    交代完毕之后，我回到店家所准备的露天雅座。

    同时把拜恩和爱莉丝也找了过来。

    随从似乎要留在马车享用。

    一段时间之后，面～包先送了上来。

    「这叫做面～包。」

    「不就是面包吗？」

    爱莉丝的疑问跟我一样。

    「因为很长，所以叫做面～包。」

    「是哦，还挺幽默的呢。」

    会吗？明明就是中年大叔那种不好笑的笑话。

    「面～包吗？挺有份量的，我喜欢。」

    拜恩的体型壮硕，这种份量确实刚好。

    于是我拿起香喷喷的面～包，从尾端咬了一口。

    外皮酥脆，内里柔软而有弹性。

    面团的嚼劲十足，弥漫着甘甜的芳香。

    「面～包真好吃！」

    「嗯，好吃的面～包。」

    「真是不简单的面～包。」

    三人都对面～包赞不绝口。

    怎么会有这么好吃的面包？不，面～包。

    于是我们一口又一口地持续享用。

    由于长度真的很长，原本以为没吃几口就会腻了，想不到甘甜的芳香居然变成蜂蜜的口味。

    「咦？我的面包……不，面～包变成蜂蜜的味道了。」

    「我的也是！」

    「我的也一样。」

    好吃！

    高完成度的美味，以及百吃不腻的巧思。

    完全是超乎想像的美味！

    「红茶来了。」

    老板将红茶放在桌上。

    刚好是在我觉得口渴的时候。

    来得好啊，面～包人。不，老板。

    爱莉丝和拜恩也立刻端起了红茶。

    里面加了点柠檬汁，相当清爽的风味。

    刚好符合现在的需求。

    润了润喉之后，继续攻略面～包。

    这时蜂蜜开始有点腻了。

    我不想再吃甜食了，然而面～包还剩下三分之一左右。不行，吃不下了。

    于是我准备放下面～包。

    「等一下！请相信面～包吧！」

    老板的小女儿跑了过来大声开口。

    看来她似乎一直在旁边观察我们。

    「面～包、面～包还活着！」

    慑于小女儿的视线，我鼓起勇气再度将面包送入口中。

    继续摄取蜂蜜的话，真的会吐出来。

    虽然很不想在小女儿的面前这么做，可是我真的忍得住吗？

    「咦！？咸的！？」

    「没错，接下来是咸的。」

    咸的……难道是盐味面～包！？

    先从砂糖特有的温醇甜香开始。由于份量加大的关系，接着又以蜂蜜的甘甜让吃的人留下强烈的印象。

    等到体内的水份被面～包过度吸收的时候，老板立刻送上饮料补充水份。

    就在重回战场的客人差不多对蜂蜜的甜味感到厌烦的时候，想不到居然以盐味面～包展开最后冲刺！

    太完美了！！

    名叫面～包的这种食物实在是无懈可击！

    「没想到盐味跟面包的搭配这么对味。」

    「面～包跟什么都很对味！」

    老板的小女儿相当自豪。

    原来名叫面～包的食物这么厉害。

    我太小看它了。还以为只是因为长度的关系，才随便取名为面～包。

    然而这是既肤浅又愚蠢的想法。

    面～包太伟大了。

    即使面对瞧不起它、不把它当一回事的我，依然不吝呈现出美妙风味的长形物体。

    宛如巍峨重山一般的伟大胸襟。

    这就是面～包！

    「啊，好像有东西跑出来了。」

    爱莉丝准备咬下最后一口的时候，面～包最末端的部分似乎出现了某种物体。

    『全部吃完了，恭喜！』

    「恭喜我耶。总觉得好像受到称赞，感觉很高兴。」

    爱莉丝喜孜孜地看着纸条，笑得十分开心。

    面～包啊，你实在是太可怕了！

    非但掌握了我们的胃，连我们的心也不放过！

    到底要让我们多爱你才甘心！面――――包！

    「我也想快点看看纸条上面的讯息。」

    完全被吸引的拜恩加快了脚步。

    我的注意力也全都放在讯息的上面。

    好想快点看一看！！

    「哦，出现了。」

    先找到纸条的人是拜恩。

    『肚子吃饱了，很幸福吧？』

    「肚子吃饱了，很幸福吧？真是温馨的讯息。」

    应该是出自小女儿之手吧。堪称是既简单又温馨的讯息。

    没想到每一条面～包里面居然都放进不同的讯息。

    你也太贴心了吧，面～包。

    这么-来，我更是急着想知道自己的面～包会出现什么讯息。

    终于吃到最后一口了。

    写着讯息的纸条冒了出来。

    我的讯息会是什么呢？

    『从今天开始，你也是面～包了！』

    我从今天开始就是面～包了！

    「抽中大奖了。」

    小女儿表示这是大奖。

    「太好了！从今天开始，克尔利就是面～包了！」

    太好了吗？

    在现场气氛的感染之下，我也不禁高兴了起来，不过这算什么？

    从今天开始就是面～包？那可不行。

    「我想向令尊说声谢谢，这就回到店面吧。」

    「嗯，爸爸一定会很高兴的。」

    于是我们从露天雅座回到店面。

    老板娘和老板正在整理面包店。

    「小女是否对几位造成困扰？」

    「不。多亏令媛在场，我们才能享受面～包百分之百的乐趣。」

    「原来如此，很高兴听到您这么说。」

    「你们家的面～包非常好吃，完全抓住了我们的胃和心。」

    「感谢您的美言。这是我们全家人共同推出的得意之作，能够获得您的肯定，着实感到荣幸。」

    「由于实在是太好吃了，想外带一些在路上享受。可以请你再卖给我们四条吗？」

    「是，非常感谢。可是……」

    老板话说到一半，就闭口不语。

    有什么苦衷吗？

    「爸爸……」

    小女儿忧心忡忡地抬起头来看着老板。

    「老公……」

    老板娘似乎也颇为痛苦。

    看着自己的老婆和女儿，老板终于下定了决心，面向我们重新开口：

    「可是面～包是每日限购一条的商品。」

    什么！？

    「不瞒您说，前阵子面～包突然人气爆发，前来抢购的客人络绎不绝。为了让每个人都能买到，不得不做出限购的决定。这么说真的很不好意思，不过今天已经不能再卖给几位了。」

    「原来如此，那就没办法了。不管怎么说，还是由衷感谢老板让我们尝到这么好吃的面～包。」

    「哪里。受到几位的肯定，我也感到十分高兴。」

    「那我们就先告辞了。」

    「慢走。」

    于是我们道别了面～包。

    人生有聚有散，面～包当然也不例外。

    「等一下A

    就在我们打开店门的时候，小女儿大声叫住了我们。

    「爸爸，面～包在这些人的口中真的变得非常好吃！他们还想要更多的面～包，不能卖给他们真是太可怜了！」

    「这也是没办法的事情。我们家的烤炉一天最多只能烤五条。除了他们之外，还有其他人等着买面～包呢。」

    「我知道！可是！那个红头发的大哥抽到大奖纸条的时候，脸上的表情真的高兴得不得了。当时我就觉得身为面包店家里的女儿，真是太幸福了！」

    「亚里莎，你……」

    「我想卖给他们！我想让他们尝到最喜欢的面～包！」

    「……亚里莎。」

    「老公，你就答应吧。亚里莎都这么说了。这孩子不会看错人的，尤其是跟面～包有关的事情。」

    「是吗？亚里莎，你长大了。」

    「嗯！」

    于是老板往前踏出一步。

    站在我的面前，自信满满地开口：

    「剩下三十三条面～包，爱买多少就买多少吧！」

    男子气概十足的语气。

    「好，我知道了。」

    她叫做亚里莎是吧？

    没有她，我也无从得知面～包的喜悦。

    没有她，我也买不到更多的面～包。

    这是那孩子拼命争取而来的权利。

    看来我展现男子气概的时刻似乎降临了。

    「三十三条面～包，我克尔利・赫蓝全包了！」

    ……马车之内弥漫着面～包的香气。

    即使多次打开窗户通风，依然残留着面～包的味道。

    「三十三条面～包该如何处理？」

    拜恩冷静的眼神异常锐利。

    「只能努力帮忙吃了。」

    爱莉丝的温柔体贴，此时也刺痛了我的心。

    啊，我怎么会一口气买下三十三条面～包呢？

    冲动购物真是太可怕了。

第二卷 闲话一

    二年级的考试排名大概已经固定下来了。

    排名的顺序虽然稍有变动，倒也没有大起大落的学生。

    这种倾向在领先群当中更是明显。

    其中有个四度拿下第一、表现特别亮丽的学生。

    那个学生当然就是我――玛莉亚・库丹。

    品学兼优、运动全能、秀外慧中的我若像这样找不到竞争对手，人生也未免太无趣了。

    人生路上的刺激不够，这叫人怎能活出精彩。

    反正待在学园也是没事可做，因此我姑且回到王都。

    其实我一点都不想回去，可是不回去的话，身边的人又会碎碎念。

    说我这个不行、那个不行的。

    反正回去也没事做，不如再度造访赫蓝领地吧。漫长的旅途中，我一直在思考这件事。回去之后，跟平常没什么不同的王都就在那里。

    虽然商业设施之类的地方相当热闹，却没有我想要的东西。

    今年暑假该如何度过呢？

    就在我过着无所事事的暑假之际，母后突然把我找了过去。

    似乎是邻国的公主以及其他人物即将来访。

    母后要我负责接待。

    早知如此，当初应该尽快前往赫蓝领地全新兴建的避暑胜地才对。

    那一天很快就来临了，我们决定在城堡的庭园举行茶会。

    包括我在内，大约十名女子围绕圆桌喝茶聊天。

    提到某人不好笑的话题，大家一同哦呵呵呵呵地笑了出来。

    之后又提到另一个人不好笑的话题，大家还是哦呵呵呵呵呵地笑了出来。

    我只感到一阵反胃，肠子几乎快要揪在一起了。

    啊～就不能快点结束吗？

    就在哦呵呵呵呵呵大会进行的途中，可爱的人物突然现身。

    「初次见面，大家好。我叫做拉萨・库丹。不好意思，突然打扰各位。」

    「咦，拉萨？」

    现身的人正是拉萨。

    拉萨是个可爱的弟弟，跟粗手粗脚的亚克截然不同。

    「等一下我就要动身前往赫蓝领地，在出发之前想先跟姐姐打声招呼。」

    「什么！？赫蓝领地？」

    ……我也想去。

    不过现在的情况不允许我这么做。

    毕竟邻国的公主已经来访。

    若我因为一己之私丢下贵客跑到赫蓝领地，等同于放弃身为一国公主的义务。

    说什么都不能这么做，不过方法倒也不是没有。

    「拉萨，能不能稍微等一下？我也要去。」

    我附在拉萨的耳边窃窃私语。

    「这样好吗？」

    拉萨忧心忡忡地低声说话。

    「看仔细了。」

    「好痛、痛痛痛！肚子好痛！！」

    我立刻捂着肚子跪了下来。

    一只手撑着地面，一只手摸着肚子，拼命做出痛苦的表情。

    「不要紧吧！？」

    一起享用红茶的邻国贵客以及几个本国贵族的女儿立刻赶了上来。

    很好，一切都在预料之中。

    「姐姐……」

    拉萨站在一旁大翻白眼，有点不太稳当，不过应该不成问题。

    「怎么回事？玛莉亚公主，最近排便状况不太好吗？」

    出声的人是邻国公主伊莉娜。

    看来她似乎担心我是不是便秘了。周围的人顿时轻噫一声，我好像蒙上了不必要的耻辱。

    「不，排便相当顺畅。不过，痛痛痛痛！不、不行了，请帮我找医生过来！」

    「好的，没问题。其他人请快点去找医生，这段期间我来帮公主大人急救！」

    「谢谢。可是在医生到场之前，什么都不必做。」

    「那怎么行呢？请让我摸摸您的肚子……有点胀气呢，该不会是累积了不少气体吧？」

    我只是在聊些没营养的话题期间喝了一肚子的红茶罢了，随便摇一摇都还有水声呢。

    绝对不是屁。

    「玛莉亚公主，请暂时抛下您的羞耻心，把屁放出来吧。」

    「不，绝对不是那种东西！」

    我卯起来替自己辩白。万一因为不敢放屁而闹肚子疼的说法传了出去，被冠上忍屁公主的污名，往后可就没脸见人了。

    无论如何都要阻止悲剧的发生。

    「伊莉娜公主，请不必担心，姐姐就是这种人。」

    拉萨从旁插口。他知道事情的真相，语气格外冷静。

    「怎么这么说呢？您是玛莉亚公主的弟弟吧！？难道都不担心吗！？」

    伊莉娜公主对拉萨说话的语气夹杂着些许的愤慨。

    拉萨搔了搔头低头不语。

    抱歉了，弟弟。

    我不知道伊莉娜公主居然是个这么热心的人。

    「我们把医生带来了！」

    一同出席茶会的人总算通知了医生，于是专属的御医赶到现场。

    只见御医立刻触诊我的腹部，脸上露出疑惑的神情。

    想必他找不出病因。

    因为病因根本就不存在。

    找不出病因的医生应该会做出安静休养的指示，以便观察病情的发展吧。

    然后我再趁着窝在房间休养的时候偷溜出去，跟拉萨一起前往赫蓝领地。

    至于后续的处理，就交给老管家吧。只要宣称我身体不适，无法离开房间，静待伊莉娜公主和其他人离去就好了。

    非常完美的计划。

    「嗯，完全找不出病因，我看还是暂时回房静养观察看看吧。若病情加重，可能需要更详细的检查，这样子可以吗？玛莉亚公主。」

    非常完美的诊断。我会直接面见父王，替你争取加薪的。

    「这样也好。我的肚子好像没那么痛了，还是暂时回房静养吧。」

    任务结束。接下来只要从窗户跳出去，跟拉萨一起前往赫蓝领地即可！！

    拉萨目睹这一幕，不禁摇头叹息。

    老弟啊，反正问题已经解决了，这样子不是很好吗？一想到这里，我偷偷向拉萨使个眼色。

    「请等一下！！」

    大声叫住我的人，正是伊莉娜公主。有事吗？

    「我放心不下，请让我一起前往房间。」

    呜，太多事了吧？

    「不，这样子太麻烦您了。还是请您继续留下来，跟大家一起喝茶聊天吧。」

    「那怎么行？如果病情突然恶化的时候身边没有其他人，这样子我会很担心的。再说您贵为库丹国的玛莉亚公主，更是不能轻忽。」

    「……好吧。」

    结果我拗不过她的热心，只好让她进入房间。

    房间里面只有我们两个人，于是我躺在床上。

    伊莉娜公主则是拖了张椅子放在床边，细心地照料我。

    真是勇敢大方又温柔体贴的公主，而且还很碍事呀。

    我已经受够了这种无聊的交际了！现在就让我溜出去！

    「玛莉亚公主，这招我以前也经常使用。」

    嗯？伊莉娜公主以平静的表情开口说话。

    「您是在演戏吧？其实一点都不痛吧？」

    咦！？我没想到她会说这句话，顿时全身僵直。

    「不……真的有点疼痛，哦呵呵呵呵呵……」

    「我并没有责怪您的意思。这招我以前也常用，所以一眼就看出来了。」

    「咦，真的吗？」

    「当然是真的。我知道玛莉亚公主觉得茶会很无聊，也知道您想跑到别的地方。」

    「那刚刚又为什么……」

    「在其他人面前吐露真相，不是会引发一些问题吗？我也是一国的公主，跟您是感同身受。」

    「伊莉娜公主……」

    「玛莉亚公主……」

    「要不要溜出去？」

    「溜去哪里？」

    「有个地方叫做赫蓝领地，那里的温泉相当有名。今年夏天还兴建了避暑胜地，平添不少旅游的乐趣。」

    「哎呀，真是不错，那就出发吧。不过该从哪溜出去才好？」

    「当然是从窗户。攀着绳索下到一楼。」

    「呵呵呵，感觉好像很刺激的样子。」

    我跟伊莉娜公主吃吃笑了出来。

    这是怎么回事？好久没有这种心荡神驰的感觉了。

    快乐得不得了。

    这或许是我打从出生以来，第一次遇到惺惺相惜的对手。

    她让我有这种感觉。

第二卷 闲话二

    「拉萨！我跟伊莉娜公主也要一起搭乘马车。」

    「什么！？姐姐，你有没有问题啊？伊莉娜公主是邻国的公主，不能随便带出去的。」

    「没关系的，拉萨王子不必在意这种小事。我已经获得许可，可以在库丹王国自由活动一、两个月的时间。」

    「就是说呀。我跟伊莉娜公主现在就要前往赫蓝领地旅游，谁都不能阻止我们。」

    哦～呵呵，强敌伊莉娜公主如今已经成为自己人了。

    这么一来，任谁都没办法阻止我。我要尽情享受热情的夏天。

    「玛莉亚公主，请叫我伊莉娜就好。」

    「那就恭敬不如从命了，也请你叫我玛莉亚就好。」

    「是，我们一定会成为好朋友。」

    见到我跟伊莉娜相谈甚欢，拉萨不禁大伤脑筋。

    这个弟弟虽然可爱，意志力却十分薄弱。下次找个机会再好好锻炼他吧。

    「两位该如何离开房间？姐姐的房门口应该有卫兵站岗才对吧？」

    「从窗户沿着绳索爬下去。这么点高度就想困住我，母后也实在是太天真了。」

    「太厉害了～我已经好久没这么兴奋了。跟着玛莉亚进来果然是对的。」

    伊莉娜似乎对于从窗户逃脱的计划十分期待，内心的兴奋完全没有冷却下来的迹象。

    相反的，弟弟则是露出绝望的神情。

    「我知道你替姐姐担心，不过我可是最强的玛莉亚，不可能受伤的。」

    「我一点都不担心姐姐，因为我早就知道姐姐是最强的。我担心的是伊莉娜公主可能会遭遇不测。」

    「只要有我在，就不需要担这个心。」

    「唉～不管我再怎么阻止也没用。反正姐姐不管怎样就是要去，我也懒得再说些什么了。但是抵达赫蓝领地的时候请务必保持低调，另外，我会指派几名护卫跟着姐姐的。」

    「没问题。」

    哼，天真的弟弟。这点倒是跟母后很像。就让姐姐来告诉你，派人监视我是没用的吧。

    「帮我留个位置。」

    就在我跟拉萨对话的时候，另一个弟弟冷不防冒了出来。

    「我也要去赫蓝领地。」

    拉萨再度抱头大伤脑筋。

    呵呵呵，正中下怀。如果连亚克也来的话，势必会分散拉萨负责监视的人力，这就代表我成功逃脱的机会增加许多。

    「你好像在思考什么有趣的点子。」

    伊莉娜附在我的耳边低声开口。

    「是的，请事先作好随时行动的准备。」

    尽管期待吧，伊莉娜。让我来告诉你真正的公主都在玩些什么。

    马车的旅程非常顺利。不，应该是太顺利了。

    护卫搭乘的马车在前面开路，我、伊莉娜、亚克和拉萨搭乘的马车居中，最后一辆马车则是乘坐着护卫和医生。

    「姐姐，你从刚刚开始就一直在偷瞄窗外，可别做出奇怪的事情喔。」

    「当着邻国公主的面前，我才不会那么做呢。」

    「嗯，说的也是。对了，哥哥为什么要去赫蓝领地？」

    呵呵呵，可爱的弟弟对我的说法深信不疑，完全不知道我不会放过这个大好机会。

    面对拉萨的询问，亚克完全是含糊以对。

    亚克这孩子的脑袋向来十分灵光。

    所以这代表他现在一定是心中有鬼。

    这颗棋子似乎也能派上用场。

    「玛莉亚，还不行动吗？」

    就在拉萨诘问亚克的时候，伊莉娜附在耳边窃窃私语。

    再过不久就要进入赫蓝领地，也差不多该有所行动了。

    「时机成熟的时候跳下马车，利用两旁的树丛甩掉卫兵。虽然迟早会被逮到，不过应该可以享受一、两天独自行动的乐趣。」

    「真是令人期待。一想到要从快速移动的马车跳下去，就觉得好兴奋喔。」

    「别闹了。从速度这么快的马车跳下去，一定会跌得头破血流。等到马车停下来的时候再执行计划。」

    「是哦，真是可惜。」

    没想到她居然有这种可怕的念头。

    同样身为公主，我们虽然拥有同样的烦恼，不过我还是比她经验老到。尤其是在逃脱方面，我更是赢过她好几个级数。所以现在一定要好好引导她才行，可不能让邻国公主变成一个血人。

    进入赫蓝领地的审查已经结束，入境许可很快就下来了。

    「前面好像有个可以休息的地方。到那里吃点东西之后，再搭乘马车继续移动。现在先把该做的事情准备一下吧。」

    拉萨将他跟卫兵讨论的结果告诉我。

    等一下会在前面停留片刻，之后直接前往赫蓝公馆。就是现在了。

    我以手肘轻轻顶了顶伊莉娜。

    伊莉娜向我眨了眨眼睛，似乎明白我的意思。

    「赫蓝殿下的公馆就在前面。在这里休息一下之后，很快就会抵达。」

    拉萨笑眯眯地如此表示之后，便走下马车。亚克也跟在后面。

    「趁现在！」

    于是我抓起伊莉娜的手臂，从另一边的车门跳了出去。落地的同时往前滚了一圈。

    哼，轻轻松松。

    伊莉娜也比照办理。可是她跳下来之后并未往前滚动，结果膝盖承受了莫大的冲击力。

    「快，用跑的！」

    「是，请让我追随你到天涯海角！」

    我们两个隐身树丛，迅速逃脱，过程之中尽量不发出任何声音。

    赢了！拉萨，你还是太嫩了！

    当我们逃了好一阵子，与马车拉开一段距离后，传来音量颇大的人声。

    「卫兵！姐姐逃走了，快到四处搜索！！」

    「呵呵、呵呵呵、哦呵呵呵！我成功了！没有人可以阻止我！」

    「真是了不起，玛莉亚的动作实在是太俐落了。你平常到底都做些什么，才能锻炼出这么灵活的手脚？」

    「习惯成自然，很快就学会了。」

    「是，我会加油的！」

    「现在就朝温泉前进吧。」

    「知道怎么走吗？」

    我以指尖轻触自己的脑袋。

    「早就记在这里了。」

    「了不起！玛莉亚实在是太厉害了。」

    呵呵，伊莉娜的赞美为什么会让我这么高兴呢？或许这就是所谓的朋友吧。

    「万一迷路了怎么办？我们两个得暂时露宿在赫蓝领地吗？」

    「尽管放心吧，野外求生是我的强项。到时候会让你享受露宿野外的个中乐趣。」

    「真是厉害。只要跟玛莉亚在一起，好像就什么事都办得到的样子，甚至连从马车跳下来都难不倒我呢。」

    伊莉娜紧紧握着我的手臂。好香的味道。

    「好了，一起去泡温泉吧。那里的温泉周围种满了花朵，非常有特色，绝对不会让你失望的。」

    「好的，既然玛莉亚都这么说了，一定是这样没错。」

    「呼――好舒服！世界上居然有这么棒的地方。」

    抵达温泉街之后，我们马上前往街上最好的温泉――花团锦簇的特等温泉报到。

    「我已经来过好几次了，听说是领主的儿子挖掘出来的温泉。」

    「那个人真了不起，好想跟他认识一下。」

    双颊火红的伊莉娜眯起双眼。

    能够让她放松心情，真是太好了。

    「玛莉亚，你的皮肤好光滑喔。」

    「伊莉娜，你也不差呀。」

    我们两人互相碰触对方的肌肤。回想起来，我已经多久没像一个女孩子似地嬉闹玩耍了？我做的多半都是野蛮的行为，甚至还打倒过大熊，女孩子的玩意儿还真是睽违许久呢。

    「泡完温泉之后要做什么？」

    「这个嘛，边走边吃如何？」

    「好呀。平常这么做的话，总是会被老管家教训呢。」

    「大家都一样啦。这里还设有娱乐设施，到时候就看我的厉害吧。」

    离开温泉之后，我们互相擦拭身体。痒痒的感觉还满愉快的。

    在温泉街走上一段时间后，我们马上就发现路边的摊贩。卖的是烤猪肉串。

    「老板，可以给我们两串吗？」

    「没问题，烤猪肉两串！」

    老板将才刚烤好的猪肉串递给了我们。

    碳烤的焦香顿时扑鼻而来。

    「好香喔～谢谢你，老板。」

    伊莉娜看着老板眨了眨眼。

    「不、不客气！两位小姐很可爱，再多送你们一串！」

    哦哦！伊莉娜的眨眼换到了一串烤猪肉。

    「好厉害，怎么办到的？」

    「呵呵，男人都是单细胞生物，稍微装个可爱就好了。」

    伊莉娜露出俏皮的笑容。

    真是太厉害了，原来还有我办不到的事情。

    尊敬对方的心情应该很重要吧。

    「伊莉娜，我现在对你真是肃然起敬。父亲以前说过，只要对一个人产生尊敬之意，彼此就算是朋友了。这么说来，我们已经是朋友？」

    「咦？我以为我们早就是朋友了呢。」

    见到伊莉娜的笑容，连我都跟着快乐了起来。这就是所谓的朋友吧。

    在父亲脸上乱画虽然也很紧张刺激，不过跟这种快乐截然不同。

    「接下来就以我的得意技给你一个意外的惊喜吧。」

    于是我带着伊莉娜来到打靶的摊位。只要以玩具手枪击落奖品，就可以得到那个奖项。这种游戏就交给我吧！

    瞄准目标之后，我朝着奖品开了一枪。目标是小熊的填充玩具。

    子弹命中小熊玩具的眉心。完美的一击，没有不被击落的可能。

    然而玩具子弹却被小熊的填充玩具弹了回来。

    「等等！老板！那个填充玩具根本不会掉下来嘛。明明就正中红心，却连动也不动。」

    「不不不，真的会掉下来喔。」

    老板笑了笑。唔唔，一大耻辱。

    「玛莉亚，让我来。」

    伊莉娜信心十足地拿起手枪，瞄准的姿势一看就知道是个外行人。

    这样不行啦。不过她的自信到底是哪来的？

    只见伊莉娜端起手枪，发射子弹。

    「好痛！？」

    结果子弹击中老板。

    咦！？她到底在做什么！？

    「哎呀！只顾着看老板，结果就射偏了。我真是不应该。」

    我亲眼见到老板在一瞬间变了个表情。

    真是不敢相信，完全一副色眯眯的模样。

    「啊、啊哈，真是不好意思。既然都这么说了，不送点东西好像不行。不嫌弃的话，这边的发饰就拿去吧。两位长得这么漂亮，戴上发饰一定很好看。」

    老板将充当奖品的发饰送给我们。

    「真是了不起！那种战术居然也能得到奖品。」

    「是的，其实男人都很不耐打的。」

    「咦？这句话是用在这个地方吗？」

    「没关系啦。你看，两组一对的发饰呢，一定会成为美好的回忆。」

    「没错。」

    能够跟伊莉娜留下美好的夏季回忆，这才是最要紧的。

    之后我们在捞金鱼的时候被卫兵逮到，真是应证了螳螂捕蝉、黄雀在后的名言。

第二卷 第四话

    清澈的小溪映入眼帘。

    即使是在夏天，源自森林的溪水也十分沁凉。

    远远看去，被溪水打湿的岩石闪闪发光。

    来到小溪的附近之后，马车停了下来。

    于是我脱下鞋子，走进小溪。

    果然没错，溪水既冰凉又清澈。时间差不多是下午两点，正是一天当中最热的时段，冰凉的溪水令人心情大好。

    啊，我回来了。美丽的大自然让我萌生归乡的感受。

    环视四周，绿意逐渐自美丽的土地蔓延开来。

    「这里就是赫蓝领地。」

    我向晚了几步从马车下来的爱莉丝以及拜恩说明。

    「好美的小溪。呀，好冰喔。」

    爱莉丝也走进了溪中。

    「这里应该有不少好鱼。」

    拜恩从不同的角度提出他的看法，事实上正是如此。

    美丽的小溪之中，不时出现肉眼可识的鱼踪。

    我以手掌舀了满满的溪水一饮而尽。

    暑热的身体顿时从内部冷却了下来。没有杂质的清澈溪水着实好喝。

    两人也比照办理，喝了一口溪水。

    「好好喝――！」

    「水质不错。」

    看到两人高兴的表情，我也开心得不得了。

    「嗯，欢迎来到赫蓝领地！」

    「真是个好地方！」

    爱莉丝的双眼闪烁着光芒。

    赫蓝领地是她所向往的地方，看在她的眼里一定是金光四射吧。

    不拿出浑身解数接待两人，心里面好像会有点过意不去的感觉。

    「真想暂时在这里度过悠闲的时光。」

    拜恩的下半身完全泡在水中。

    仔细一看，他的眼睛也闪烁着光芒，而且还是年轻人那种贪玩的眼神。

    「不如在这里过夜吧。晚上有点冷，不过我们有毛毯。至于晚餐就烤溪里的鱼来吃，应该相当美味才是。」

    「赞成！」

    爱莉丝举起双手，在溪里面跳来跳去。

    「既然决定了，先来制作钓具吧。」

    首先由拜恩负责寻找可以当作钓竿的树枝。

    森林就在附近，应该不难找到。

    我跟爱莉丝从马车的行李当中寻找可以充当钓线及鱼钩的东西。

    拿铁制品略为加工之后，马上搞定了鱼钩。

    接下来只要把前端削尖就好了。没有倒钩的地方虽然有些不妥，这个部分就以技术来弥补吧。而且拜恩看起来是钓鱼好手，应该没问题才对。

    我们也找到白色的丝线，可以代替钓线。

    嗯～成品不怎么样，算是勉强及格吧。

    这时拜恩带着适合拿来钓鱼的三根树枝回到原地。

    真是个可靠的男人。

    我们立刻绑上钓线，完成了自制钓竿。之后又挂上带在身边的肉干充当钓饵。

    鱼会吃肉吗？我不禁有些怀疑。不过拜恩坚称「只要有味道，鱼什么都吃」，打消了我的不安。真是个可靠的男人。

    我爬上最大的岩石，垂下钓竿。

    这是守株待兔的作战。周围的景色很美丽，在这里可以一边钓鱼一边欣赏美景。

    爱莉丝在小溪的岸边下竿，似乎打算钓些小鱼。而且她的脚踩进了溪中。

    大概是打算同时享受钓鱼和泡脚的乐趣吧。

    至于拜恩嘛，则是跑到溪水浸到腰部的深处下竿。

    他的眼神异常专注，显然是玩真的。

    见到他那副模样，我跟爱莉丝顿时有些良心不安，便询问他「需不需要我们也到那边帮忙？」，结果换来「不必了，这是我享受钓鱼的方式。大家就自得其乐吧」的回答。

    虽然很专注，但似乎是乐在其中的样子。

    既然如此，那我也不跟拜恩客气，以自己的方式享受钓鱼的乐趣吧。

    我干脆以手肘撑着岩石躺了下来，啃着肉干，同时静待猎物上钩。

    真是奢侈的时间啊。

    由于我躲在树荫底下，感觉特别凉爽。而且景色又十分优美，深深疗愈了我的心。

    「啊～太幸福了～」

    「呵呵，你好像中年大叔喔。」

    位于岩石下方、差不多在我视野左下角的爱莉丝开口说话。

    而且她还微微一笑，似乎觉得我刚刚的说词相当滑稽。

    「这里是赫蓝领地的边陲地带，不过也很漂亮吧？」

    「嗯，不知道中心地带又是如何？看到你那么有自信的表情，一定是很棒的地方。」

    「那当然。」

    「有一座花园是吧？花园里面还有一座温泉，一定很漂亮。到时候我还能保持理智吗？」

    「而且夏天可以到湖边，感觉更棒。」

    「一定很棒。」

    爱莉丝笑了笑。两人虽然相谈甚欢，最重要的鱼却完全没钓到。

    一段时间后，就在我跟爱莉丝的对话告一段落时，鱼竿突然传来些许的异样。

    咦？这算是上钩吗？

    我立刻坐了起来，拉起钓竿。

    果然上钩了，而且还满大条的。

    欣喜之余，我连忙收起钓线。

    结果正在这个时候，大鱼挣脱了鱼钩，就这样溜走了。

    「哎呀哎呀。」

    遗憾的语气自身边传来，可是我心里面更加失落。

    没有倒钩真的很难钓。

    「啊～对于新手来说，还是有点困难。」

    「我的钓竿连动也没动一下，这已经很厉害了。」

    「啊～啊。你们刚刚看到了吗？很大一条对吧？」

    「嗯，一条大鱼。」

    啊～我果然没看错。

    可惜，啊～真是太可惜了。

    不过有鱼上钩的经验，让我的斗志涌现了出来。

    我重新将肉干固定在鱼钩上面，再度垂下钓竿。

    这次一定要钓上来。

    一段时间之后，轮到爱莉丝那边有反应了。

    吞下鱼钩的鱼拼命挣扎，甚至跃出水面。这也是一条大鱼。

    「冷静下来！」

    「嗯。」

    爱莉丝沉着收线，她知道鱼钩上面没有倒钩。

    而且以我先前失败的经验为鉴，爱莉丝的动作特别谨慎。

    然而现实是无情的。一阵水声之后，大鱼再度逃脱。

    「啊――！」

    爱莉丝一脸懊恼。

    站在旁边的我明知不该笑，却还是笑了出来。

    全力以赴之后却还是落得跟我同样的下场，这个结果着实戳中我的笑点。

    之后我跟爱莉丝一边闲聊一边钓鱼，就这样一直到了夕阳西下。

    期间钓竿好几次有反应，最后都是空欢喜一场。

    「拜恩呢？」

    经爱莉丝这么一问，我环视四周。

    咦！？不见了。之前我们只顾着聊天和钓鱼，完全忘了拜恩的存在。

    当初他跑到水深的地方，该不会被冲走了吧？

    一想到这里，我顿时担心了起来。

    于是我放下钓竿，来到最后见到拜恩的地方。

    深达腰部。

    水流还算平静，应该不至于被冲走才对，不过……

    一想到最糟的情况，我心里面还是不安了起来。

    「噗哇咻――！」

    神秘的声音突然自前方传来。仔细一看，全身湿答答的拜恩赫然出现在眼前。

    他似乎潜入水中了。

    「很好，这样应该够了。」

    拜恩如此表示，手中握着不知道从哪弄来的麻袋，里面有好几条疑似鱼的生物正在拼命挣扎。

    看来是白操心了。

    相较于一无所获的我们，这可是大丰收呢！真不愧是拜恩！

    气温逐渐降低，我们三人离开小溪，生起了营火。

    我跟拜恩全身都湿了，便把衣服脱了下来。

    然后我从马车取过干净的衣物穿上。冷冰冰的皮肤碰到干爽的衣物，顿时感到十分温暖。

    「咦？拜恩，你不换衣服吗？」

    拜恩赤裸着上半身，并未换上干净的衣服，于是我试着询问。

    「嗯，把湿衣服烘干之后再穿上就好。」

    真不愧是打算隐居山林的男人。我顿时觉得换上干净衣物的自己真是软弱到不行。

    太阳下山的时候，我们也刚好生起了营火。

    之前收集了不少木材，营火烧得相当旺。

    拜恩在营火旁边烘干衣服，顺便暖暖身子。我看他的身体微微发抖，原本想借一套衣服给他，却被他以「这种冷冰冰的感觉还可以」为由加以婉拒。

    他该不会有奇怪的癖好吧？感觉有点可怕。

    我找来随从，四个人一起烤今天抓到的鱼。

    焦香味扑鼻而来。今天一整天都在跑来跑去，肚子真的是饿了。

    就跟添加了最高级的香料一样。

    鱼烤熟之后，四人立刻大快朵颐。

    没有人说话，大家都埋头苦吃。

    这应该是当令的鱼种，肥美的油脂着实可口。

    只剩最后一口的瞬间，那种依依不舍的感觉真是笔墨难以形容。

    「呼～真好吃。」

    享用完毕的同时，我直接往后一倒躺在地上。

    拜恩和爱莉丝也比照办理。

    随从替我们拿了毛毯过来，旋即表示自己要睡在马的旁边，就径自离去。

    我们三人盖着毛毯，仰望夜晚的天空。

    晴朗的夜空没有任何光害，闪闪发亮的星星清晰可见。

    「好美～」

    爱莉丝忍不住真情流露，脸上更是浮现出餐后的满足，以及纯粹享受当下的表情。

    躺在地上仰望美丽的星星，这的确是相当奢侈的享受。

    「爱莉丝也很美。」

    「咦！？」「啊！？」

    拜恩突然丢出一颗炸弹，炸得我跟爱莉丝魂飞魄散。

    然而他本人却再度仰望星空，说出「星星也很美丽」这种完全状况外的感言。

    爱莉丝立刻羞红了双颊。

    拜恩本人没什么企图，更是令人难以招架。毕竟他只是说出真心话罢了。

    所以爱莉丝才会高兴得拿毛毯遮住半边脸。

    真不愧是野性十足的拜恩！

    身边不愁没女人喔！

    呼噜――

    结果我们这边的兴奋还没冷却下来，拜恩就已经睡着了。

    真是豪迈的鼾声啊。

    不过他今天为了我们努力捕鱼，姑且睁只眼闭只眼吧。

    「拜恩睡着了。」

    爱莉丝从毛毯中露出脸来小声说道。

    「嗯，挺幸福的。当初以为克洛希不在，拜恩可能会有些孤单，没想到就属他最享受这次的旅行。」

    「说的也是，我也希望跟他一样敞开心胸。」

    「有时候我也这么想。」

    「呵呵，其实你也有你的幸福。」

    「慢着，我有一种被嘲笑的感觉。」

    「才不是呢。好了，我也要睡了。」

    「啊，居然逃避问题！」

    轻笑几声之后，爱莉丝也进入梦乡。

    凝视着逐渐安静下来的景色，我也在不知不觉中睡着了。

    大概是昨晚欣赏美丽星空的关系，第二天早上大家都在神清气爽之中醒来。

    于是我们搭乘马车，继续朝我家前进。

    目前已经进入领地，今天应该可以抵达公馆。

    马车踏着轻快的步伐，在街道上前进。

    城镇依序出现，居民也纷纷跳了出来。

    「是克尔利大人。」「克尔利大人回来了。」「是少主。」「太好了，总算没事了。」

    马车并未停下来，而是继续前进，不过领民似乎颇为欢迎我的归来。

    经过了好几个城镇，都听到类似的声音。

    谢天谢地，我当初还很担心万一大家都忘了我该怎么办呢。

    不过我也注意到领民的表现似乎有些夸张。

    这是否代表我受到大家的爱戴呢？

    就当作是吧。

    马车在中午之前就抵达公馆。

    我气派的家依然耸立在眼前，就跟以前一样。

    时间这么短，当然不会有什么变化。

    走下马车之后，我带着拜恩和爱莉丝一起回到睽违许久的家。

第二卷 第五话

    才刚到家，某个人物就从屋内飞奔而出。

    「克尔利～」噙着泪水冲上前来的人物，正是我的父亲多拉尔・赫蓝。

    我在一瞬间做出判断。

    嗯，那不是跟儿子久别重逢的欢欣泪水。

    而是遇到问题之后不知该如何处理，只好向我求救的眼泪以及表情。

    父亲就好比是刚从学校回来的雄。这么说来，我就成为头大身体小的蓝色狸猫、也就是哆啦梦？

    喂！我才不是二头身的机器猫！！

    「好久不见了，父亲。」

    「克尔利呀，你终于回来了！爸爸好高兴！」

    才刚见面就把我抱在怀中，这种感觉实在有点讨厌，不过还是暂时忍耐一下吧。我轻轻抱住父亲的身体，抚摸父亲的背部。喂，不要把鼻涕擦在我身上，我全都看见了。

    直到父亲心满意足之前，我一直保持这个姿势。等到父亲终于平静下来之后，才向他介绍身旁的两个朋友。

    「这两位是拜恩以及爱莉丝，他们都是我在学校的朋友。我打算招待他们在赫蓝领地度过今年的暑假。」

    「嗯，欢迎欢迎。」

    父亲张开双臂，朝两人走了过去。基本上父亲非常好客，应该会接受他们两个才对，事实上也是如此。

    笑呵呵的父亲来到两人的面前，然而见到拜恩之后，却突然别过头去。

    似乎是慑于拜恩的气势。父亲又是矮矮胖胖的哆啦梦体型，拜恩的身影看在他的眼中大概特别巨大。

    别过头去之后，父亲来到爱莉丝的面前。

    「欢迎欢迎，你长得真漂亮。该不会是克尔利的那个吧？」

    一脸奸笑的父亲翘起小拇指。

    这是哪门子的父亲？这么久没见面了，居然还是这么不正经。

    爱莉丝苦笑之余矢口否认。

    为了不让爱莉丝对父亲产生更糟糕的印象，我连忙将父亲拉了过来，附在他的耳边窃窃私语。

    「她可能是未来的王妃，千万不能失礼。」

    「啥？」

    「至于那个大块头，则是王国骑士长的儿子。」

    「啥啥？」

    听到我的介绍之后，父亲看了拜恩一眼，旋即别过头去。之后又看了爱莉丝一眼，结果再度别过头去。

    最后干脆捂着肚子蹲在地上，口中没命地喊疼。

    「父亲，你还好吧？」

    「克尔利啊，爸爸可能不行了。最近压力太大，胃很不舒服。再这样下去的话，爸爸会一命呜呼的。」

    「没那么夸张吧？我已经回来了，可以协助父亲处理事情。」

    「爸爸就知道你一定会这么说，事实上还真的有不少的工作。我已经无能为力了，全都交给你来处理吧。」

    「全部……？」

    「全部……不，大部分都已经解决了……是真的喔？」

    这下子我终于明白了。

    领民热情过头的欢迎，以及父亲泪流满面的原因。

    看来在我前往外地求学的这段期间，赫蓝领地似乎累积了不少的问题。

    离开之前，我致力于领地的开发。

    从街上生气蓬勃的模样来看，当时的开发似乎收到了成效，不过也同时引发一些问题。

    父亲无法解决这些问题，领民也知道父亲的能力有限。

    看来父亲和领民都打定了主意，准备把这些问题交给我来处理。

    原来是这么回事，总算是明白了。

    「好，父亲就悠哉悠哉地去泡温泉吧，剩下的工作全都交给我。」

    「克尔利啊，那爸爸就到避暑胜地去了，这间屋子给你自行使用。」

    刚刚不是肚子痛吗？结果父亲立刻收拾行囊，搭乘马车前往今年夏天才刚开幕的避暑胜地。

    逃跑的速度倒是挺快的，脚步也十分轻盈。

    给我认真工作好吗！

    没办法，当初是我种下的苦果。

    赫蓝领地原本是宁静的国度，虽然面临人口逐渐外流的问题，倒也不需要领主亲自站出来做些什么。对于经验不足的父亲而言，这的确是相当沉重的压力。

    虽然我也没什么经验，只是对于未来还是有那么点危机意识，必须比父亲更加努力才行。

    既然这么决定了，就立刻着手处理堆积如山的问题吧。

    「爱莉丝，我想请你在这里打工，不过目前还没决定应该让你做些什么才好。确定之后会另行通知，这段期间就住在客房自由活动吧。」

    「嗯。」

    我将慨然应允的爱莉丝带到客房，请她整理行李。

    「拜恩，那你呢？」

    「这个嘛，一路上承蒙你的照料，而且来都来了，就让我尽一份心力吧。粗重的工作全都包在我身上。」

    「感激不尽。」

    马上就找到了帮手。即使只是增加一、两个人手，还是十分感恩。

    我向任职于家中的人请教目前所面临的问题。

    领民似乎每天都会递状请愿，家中的人劝我不如检阅那些请愿书。

    这似乎是由来已久的制度，但是我从未听父亲提起，而且实际运作也应该是最近的事情。

    我尽量从堆积如山的请愿书当中挑选时间比较久远的检视。

    领民的诉求五花八门，不过大致可以归纳出下列几项重点：

    ・最近的景气好转，居民的人数也跟着持续增加。

    ・由于人数过多，房子的数量不够，甚至连租屋市场都趋近饱和。

    ・增加的人口本来就是经济弱势的族群，无法兴建新的房子。

    ・这些人口成为流落街头的游民，治安逐渐恶化。

    看来似乎是人口增加过多所导致的问题。

    无疑是我当初种下的苦果。

    领地发展是值得高兴的好事。这关系到未来的安定生活，自然非做不可。

    我另外还检阅了几份请愿书，果然还是以居无定所的人民所引发的社会问题为大宗。既然如此，就从这个问题开始解决吧。

    那些外来人口没有住家，但幸好都有固定的工作。

    拥有一技之长的外来人口几乎都受到雇用，而且服务业的人手格外不足，大多数的店家都只求找得到人就好。

    农家的收入也有所改善，协助农事的人口也增加许多。

    看来似乎有替外来人口兴建住家的必要。这不但需要资金，土地当然也要重新分配。

    而且兴建的工程也需要人手，可能会造成超乎想像的负担。

    不过现在没时间烦恼了，只能付诸行动。

    我立刻打开家中的金库瞧瞧。

    领地富裕了，家中的金库也跟着充实了起来。

    既然一切都交给我负责，代表我也有权动用金库里面的资金。

    没办法，领地的人民需要帮助。

    试着这样子说服自己之后，我在内心向父亲道歉，旋即动用金库里面的资金。

    「克尔利，好像有客人。」

    就在我整理金库的时候，一直待在外面的拜恩回到屋内，跟访客站在一起。

    「好久不见了，克尔利大人。」

    「洛宗先生！！」

    意外的访客让我高兴得叫了出来，立刻迎上前去。

    洛宗先生依然是正气凛然的模样，着实令人怀念。

    「听说您回来了，所以特别过来拜访。」

    「哎～见到你真是高兴，欢迎欢迎。」

    「是。避暑胜地的计划已经正式开始，因此我统整了营运报告书带过来。其中包括了营运数据、客人的统计资料、各式各样的建议与意见，以及工作人员的报告等等。」

    「你还是跟以前一样能干，真是令人佩服。这些资料我全都要看过一遍，拿到屋子里面来吧。」

    「是，遵命。」

    感佩于洛宗先生的办事能力之际，我决定趁这个机会跟他商量一些问题。

    「洛宗先生，这边请。」

    将报告书放在屋内之后，洛宗先生走了过来。

    我指着金库跟他说话。

    「我打算利用家中的资金替居无定所的人民兴建房子。这是即刻性的问题，因此房子的设计以简单实用为主。如你所见，资金非常充裕，应该也能找到足够的工人。我打算就这样付诸实行，不知你有什么看法？」

    「若能尽快付诸实行，相信领民都会感谢您的。而且为了这项福祉不惜动用私人的资金，这份胸襟更是令人钦佩。不过若免费兴建房子，可能会让已经有住家的其他人民产生忌妒或是不满的情绪。」

    「有道理。已经有住家的人民，当然也希望这笔钱能够花在自己的身上。」

    「因此新建的住家还是要收费的，就以低于原价的价格出售吧。可以采用分期付款的方式，这么一来不但可以减轻买方的负担，已经有住家的人民也不会产生不满。只是这样子就等于是让领主大人亏本了，心里着实过意不去。」

    「这倒是无妨，领主本来就要替人民谋福利。就决定依这个计划进行，立刻开工吧。第一步应该是要募集人手。」

    「募集人手的工作就交给我吧。」

    「可是洛宗先生不是要管理别墅吗？」

    「请容许我自做主张，不过别墅的管理交给底下的兄弟应该没问题才对。我已经严加指导过他们了，绝对不会出什么差错，这点还请您放心。」

    「既然是洛宗先生的兄弟，应该没问题才对。那就请你留下来帮忙。募集人手的工作拜托你了。至于原价的计算以及还款的计划，就由我来负责。」

    「是，我这就开始着手。」

    洛宗先生立刻动了起来，沿着原路离开屋子。

    看了就令人安心。

    「那我们该做些什么才好？」

    这时我才发现爱莉丝和拜恩也在场。他们似乎听见刚刚的对话，所以我不必再说明一次了。

    「拜恩跟我一起从事粗重的工作，拜托你。」

    「好。」

    我打算直接前往工地，因此需要拜恩的协助。

    工地那边没有女生能做的粗重工作，就请爱莉丝负责其他项目吧。

    「可以请你帮忙制作资料以及买卖契约吗？」

    「购屋者专用的吗？」

    「没错。这项工程非常浩大，而且也会很琐碎，不过我想你应该没问题才对。」

    「好，交给我吧。」

    爱莉丝卷起袖子，一副干劲十足的模样。

    真正付诸执行，是第二天的事情。

    总共集结了一百多名的工人，也找来不少职人。

    洛宗先生的工作表现确实亮眼，不能不发奖金给他。

    这件事昨天就在居民之间传了开来，今天抵达建设预定地的时候，现场已经聚集了许多人。

    其中也不乏丢下手边的工作，特地跑来看热闹的人。

    爱莉丝开始登记的时候，大批居民顿时蜂拥而至。

    由于可以利用破盘的低价建造属于自己的房子，在这次的调查之中，登记在案的外来移民几乎全都做出兴建住宅的委托。

    于是我们分别将土地分划给他们，同时制作权利书以及契约书。

    爱莉丝的行政能力不在话下，再加上洛宗先生也从旁协助，看来那边应该是没什么问题。

    至于实际的建设工作，则是由我和拜恩带领一百多名的工人陆续展开。

    身为领主继承人的我也亲自下去劳动，因此许多人民在工作结束后都跑来义务帮忙。为了建造属于自己的家，大家的士气都非常高昂。

    燃烧热情、燃烧灵魂的夏天。

    暑假虽然长达两个月，结果光是这个问题就占据了一个月的时间，最后终于是圆满解决。

    努力获得了回报，却成为非常辛苦的夏天。

    也是日后被称为『亚尔伊内的奇迹』的夏天。

    亚尔伊内是地名，由于我替许多居民解决了问题，受到大家的赞扬，所以才获得这个称号。不管怎样，都是一件好事。

    洛宗先生、爱莉丝和拜恩的表现尤其亮眼，着实帮了我大忙。

    如此一来，眼前的问题总算获得了解决。

    看来终于可以迎来真正的暑假了。

    「洛宗先生，这不是这次的酬劳，而是我的一点小意思，还请你务必收下。」

    我包了为数可观的奖金，交给洛宗先生。

    「不敢当，真是不好意思。」

    洛宗先生嘴里虽然这么说，还是确实收下了。他果然是相当实际的人。而且似乎有不少人都靠他吃饭，手边有钱的话，心里面也比较笃定。

    「只要有克尔利大人坐镇，赫蓝领地就稳当了。往后若有用得到我的地方，还请尽管吩咐。」

    「嗯，期待你的表现。」

    「那我就先告辞了。」

    洛宗先生静静地离去。真不愧是有个性的男人，连背影都帅到不行。

    「等一下。」

    叫住洛宗先生的人居然是爱莉丝。

    而且她的眼睛还水汪汪的。

    爱莉丝轻咬微微颤抖的双唇，勉强挤出这句话：

    「洛宗先生，以后还会见到你吗？」

    咦！？这是什么意思！？我顿时冷汗直流。

    「是的，您是克尔利大人的朋友，只要一声吩咐，我随时候教。」

    「不是这个意思……不，没什么。那后会有期了。」

    「是，后会有期。」

    洛宗先生静静离去，爱莉丝则是目不转睛地凝视他的背影。

    十足浪漫的场景呈现在我的眼前。

    咦！？这是什么意思！？

    「那个，爱莉丝，这次的酬劳我特别多给了一些。」

    「谢谢。」

    原本以为她会高兴得跳起来，结果她却只是静静接过，似乎没什么兴趣。

    而且也没打开来看看，一直凝视着洛宗先生离去的方向。

    「……拜恩，这是你的。」

    「不，我不需要。」

    「嗯。」

    不需要是吧？慢着，现在这种事情完全不是重点！！

    不，我还是很感谢你所付出的劳力。真的帮了我一个大忙，拜恩。

    「收下吧，你工作也很辛苦。」

    说完之后，我将酬劳塞给他。

    「不过话又说回来了，爱莉丝那副模样该不会是……」

    「我不知道。」

    拜恩以视线对我做出「去问爱莉丝」的指示。

    「不好意思。」

    我战战兢兢地跟凝视远方的爱莉丝说话。

    「是。」

    爱莉丝就这样直接回答，脸孔和视线都未曾移动。

    「你是怎么了？」

    「我还是第一次有这种感觉。」

    「咦！？」

    咦！？咦！？咦咦咦咦！？

    「怎、怎么样的感觉？」

    「就是一颗心噗通噗通地跳。我还是第一次遇到工作能力那么强，而且又那么善体人意的人。」

    只差没在最后加上「好帅」两个字而已。洛宗先生确实是个好人，可是、可是……

    爱莉丝将双手重叠在胸口，媚眼如丝、双颊绯红。

    是的，没错，爱莉丝恋爱了！

    没想到她居然爱上了洛宗先生啊？

    他可是完全没在原作中出现的人物，比我还要可有可无的角色喔！？这样好吗！？

    不要紧吧！？爱莉丝小姐？不要紧吧？我的人生！！

第二卷 第六话

    之后爱莉丝一直处于放空状态。

    不管跟她说些什么，都只会得到「嗯――」或是「对呀――」的回应。

    食欲似乎也变差了，不再添第二碗饭。

    刚来的时候明明就相当能吃，现在却一直凝视远方，甚至还忘了吃饭的时间。

    看她一副失魂落魄的模样，只差没开始写诗而已。

    「喂，拜恩，想想办法吧。」

    「虽然你这么说，可是我根本不知道该怎么办。」

    我们两个都不习惯跟异性打交道，完全想不出因应的对策。

    再说对方并不是一般的淑女。

    而是恋爱中的少女。眼里看不到其他人，只会低头猛冲。现在的她就像野猪一样。

    野猪可是不能随便接近的。

    那些家伙的体型庞大，真的很危险。而且还有獠牙呢。最好是把它们当成比想像中还要大上两倍的生物。

    发现野猪的话，应该立刻通报相关单位。千万不要自己想办法解决，真的很危险！！

    糟糕，主题变成野猪了。

    若是恋爱中的野猪，事情可就简单了。直接吃掉就好。

    偏偏是陷入热恋的是未来的王妃，这下子问题可大了。

    你到底是爱上了谁啊？快点清醒过来，爱莉丝！

    我心里面虽然这么想，每当听到爱莉丝唉声叹气的时候，我跟拜恩也忍不住为之叹息。怎么会这样？

    我很想替她加油打气，可是该怎么做才好？

    「爱莉丝，要不要到别墅区？洛宗先生应该在那里。」

    「咦！？为、为为为什么！？我又没事找他！」

    该说「咦！？」的人是我吧。

    她以为我们都没发现吗？连那个超级迟钝的拜恩都有所察觉。

    我们都知道了！！

    「其实我也想跟洛宗先生见个面，想说你要不要一起来。」

    「啊，原来是这样。嗯，对呀。好像不错，随便怎样都行。」

    爱莉丝的回答相当不干脆。

    喂喂喂，这完全不像是短暂的夏季恋曲，根本是玩真的。

    万一爱莉丝到时候不肯回到学园，那该怎么办？

    我应该向亚克王子下跪赔罪吗？

    「克尔利！」

    拜恩一脸慌张，这倒是相当罕见。到底是什么事？我没办法再处理野猪的问题了。

    我沿着拜恩的视线往前看去，洛宗先生的身影赫然映入眼帘。

    他已经来到玄关前面了。

    真是说曹操、曹操就到――――――！！

    就在我手忙脚乱的时候，爱莉丝也走了过来，而且看到了那个人。

    结果轮到爱莉丝慌得手忙脚乱，甚至还相当罕见地注意自己的发型。

    「克尔利，我的头发会不会很奇怪！？」

    「不奇怪！不过脸上多了罕见的黑眼圈！」

    我似乎感染到爱莉丝小鹿乱撞的情绪，用字遣词变得犀利许多。

    「咦！？怎么办、怎么办！」

    爱莉丝口中念念有词，开始在房间里面绕圈圈。

    冷静一点好吗？连我都跟着紧张了起来。

    这时命运的门铃声响起。

    家中的门铃声还是第一次让我感到心跳加速。

    咦？我也恋爱了吗？

    我压制着高昂的情绪，走向玄关。

    「哈，洛宗先生。」

    我打开大门之后，只见洛宗先生就站在门前。他还是跟以前一样英气逼人。

    咦？光看长相的话，确实是满帅的。

    其实洛宗先生挺帅的嘛。年纪大概二十多岁吧？有种大人的稳重。

    干脆就跟爱莉丝在一起吧。

    两个人都满不错的。

    「别来无恙，克尔利大人。」

    「嗯，你的气色也不错。」

    「今天是为了别墅区的经营状况来向您做定期报告。克尔利大人滞留赫蓝领地的期间，我应该会经常过来拜访，还请您多多指教。」

    「那就再好不过了。」

    就各方面而言。

    「对了，上次的报告书做得很好。尤其是会计方面的资料非常完善，让我得以清楚掌握实际运作的情况。只要洛宗先生坐镇现场，就没什么好担心的。关于金钱流向的报告，真的帮了我一个大忙。」

    「谢谢，往后我会更加致力于会计资料的整理。」

    于是我请洛宗先生进到屋内，两人一起检视他今天带来的资料。

    这时，有个人躲在后面打量着我们。

    家政妇爱莉丝正在偷看！！

    不对，她不是家政妇。

    拜恩无法忍受这种气氛，早就已经溜走了。

    报告开始，各式各样的资料被取了出来。爱莉丝还是没靠过来。

    「克尔利大人，可以请您专心一点吗？」

    「啊，抱歉抱歉。请继续吧。」

    「是，整体的经营状况非常良好……」

    洛宗先生的报告简明扼要，很容易理解。

    然而我却右耳进左耳出。

    因为我一直感受到躲在后面的爱莉丝很想出来，最后却又缩回去的气息。

    我是不是应该帮她一个忙呢？

    「先等一下。」

    打断洛宗先生的报告之后，我回过头来。

    「爱莉丝，洛宗先生正在做经营报告，应该对会计的知识有所帮助，要不要过来一起听？」

    「咦！？」

    被我叫住之后，爱莉丝在口中咕哝着该怎么办才好。

    「来吧。」

    在我的催促之下，爱莉丝总算是过来了，而且脚步格外轻快。

    洛宗先生坐在我的对面，爱莉丝则是坐在我的旁边。

    居然不敢直接坐在喜欢的人旁边，这该怎么说呢～

    结果爱莉丝比我更心不在焉，而且不知道为什么一直看着我。

    「以上是今天的报告。」

    「嗯，谢谢。领内有个像洛宗先生这么能干的人，真是一大福音。」

    「这都要归功于克尔利大人的知遇之恩。」

    「洛宗先生真是太厉害了！」

    爱莉丝从旁插口，这大概是她勉强挤出来的一句话。

    由于实在突兀了些，洛宗先生也只能点点头。

    恋爱中的少女真是笨拙得可以。不过她就跟野猪一样不顾一切地向前冲，这也是没办法的事。

    「那我就先告辞了。」

    爱莉丝「咦？」了一声。不，应该是半声才对。

    ……没办法。

    「洛宗先生，方便的话，就在这里多待一段时间吧。」

    「谢谢，不过我还有其他工作。」

    「哎呀呀，别这么说嘛。」

    我强行按着洛宗先生的肩膀，让他坐在椅子上。

    「我去拿点吃的过来，你们两个先聊一聊吧。」

    「……那就恭敬不如从命了。」

    低调内敛的洛宗先生，以及亢奋到不行的爱莉丝。

    让他们两个独处会不会出问题啊？也罢，没差啦。我带着半放弃的心情，走出房间。

    「克尔利，你也逃出来了吗？」

    来到外面打算呼吸新鲜空气，结果遇到正在挥剑的拜恩。

    「嗯，我让他们两个独处。想说电灯泡还是闪远一点比较好。」

    「你真是个好人。」

    「也未必如此。」

    毕竟我也是落荒而逃。

    「他们两个可以吗？」

    拜恩有些担心。

    「的确。」

    于是我们两个来到窗边，朝着屋子里面探头一望。

    虽然听不到对话的内容，不过他们两个倒是相谈甚欢。

    爱莉丝笑得十分灿烂，完全是亚克王子只能在梦里见到的那种笑容。看开点吧，王子。

    「好像挺愉快的。」

    「嗯。」

    「看来是不必担心他们了。」

    「没错，不过我们应该偷窥吗？」

    「这不是什么光彩的事情。」

    「还是要练剑？」

    「就这么办吧。」

    由于两人意见一致，便展开睽违许久的剑术练习。

    根据拜恩的说法，只要动动身体，就不会想些有的没的。

    拜恩说的没错，确实可以单纯享受练剑的乐趣。

    「克尔利，你的剑术挺厉害的。」

    「你也不差。」

    我们各自拔出长剑，心无旁骛地对打了起来。

    两人都忘了时间的流逝，只要自己还有体力，就没有停下来的意思。

    没错，男人还是要这样才行。

    别再想东想西，爱做什么就做什么，这才是最大的幸福。

    我跟拜恩之间的剑术练习并未分出高下，当彼此都喘不过气的时候，自然就迎来了结束。

    「真是精彩的练习。」

    「嗯。」

    两人气喘吁吁，几乎无法对话。然而心里面是快乐的。

    运动果然是好事。

    就在我们互相称赞彼此的表现之际，旁边传来了拍手的声音。

    仔细一看，原来是爱莉丝和洛宗先生。

    「洛宗先生已经要回去了，所以我才陪他出来。」

    「是的，今天在这里打扰了好一段时间，我也差不多该告辞了。」

    「原来如此，以后随时欢迎过来。」

    事实上也真的是经过了一段时间。他们两个应该聊了不少，爱莉丝看起来似乎相当满足。

    目送尚有工作必须处理的洛宗先生离去之后，三人回到屋内。

    虽然觉得似乎不该这么问，不过我还是问了一句：

    「你好像跟洛宗先生聊得很愉快。」

    「嗯，不过都是跟你有关的话题。洛宗先生一直提起你过去做了些什么，真是太过分了。」

    爱莉丝指着我的鼻尖，两颊涨得鼓鼓的，看起来似乎有些不满。

    怎么，不是聊得很愉快吗？

    「哈哈哈！运动之后肚子就饿了，先洗个澡再吃晚餐吧。」

    「嗯！」

    爱莉丝神采奕奕地点头。

    相较于今天早上的时候，她脸上的表情开朗许多。看来心里面舒坦多了。

    总觉得她今天应该会连吃好几碗饭。

第二卷 第七话

    拉萨喜孜孜地来到赫蓝领地。

    可爱的小弟亲自来访，我当然很高兴，然而走下马车的并非只有拉萨一个人……

    父亲一大早就开始张罗，似乎早已习惯拉萨的来访。

    王族亲自莅临赫蓝领地，实在是再荣幸也不过了。父亲从上个星期开始，几乎每天晚上都会提起这件事。

    王妃大人压迫感十足，父亲向来对她敬而远之。

    不过拉萨全身上下弥漫着善体人意的气息，很快就融入了我们家。

    因此父亲是打从心底欢迎拉萨的到来。

    「哎呀～如果继承王位的是拉萨王子，不知道该有多好～」

    有一天甚至还说出这种惊死人的话。

    喔喔～真是太可怕了。在父亲祸从口出之前，一定要尽快修正才行。

    我们将今年夏天收成的西瓜浸入河中冰镇，再配合拉萨即将在中午抵达的时间，把西瓜搬进屋内。

    「希望拉萨王子喜欢。」

    父亲露出贼贼的笑容，显然是另有所图。

    「就是说啊。」

    中午时刻，拉萨的马车依照原订计划抵达目的地。

    由于他早就跟大家打成一片，并未在领地的居民之间引起太大的骚动。

    对于拉萨而言，这样子也比较没有压力。

    马车抵达公馆之后，拉萨走了下来。

    「好久不见了，大哥。」

    他的笑容还是跟以前一样可爱。

    「欢迎你来，拉萨。」

    出来迎接的人是我、父亲、爱莉丝以及拜恩。

    拜恩跟拉萨似乎是旧识了，互相行礼致意。

    「这位是大哥的女朋友吗？」拉萨指着爱莉丝。

    「不，不是。」

    我立刻予以否定。

    「对了，这次本来只有我一个人要过来，结果在出发之前被逮到，结果就……」

    拉萨说起话来吞吞吐吐的，似乎难以启齿。

    一定不是什么好消息，我能体会。

    「事实上姐姐她们和哥哥也跟来了。姐姐跟朋友先行到镇上去，哥哥则是在马车里面。」

    拉萨一脸歉疚的模样。

    这不是你的错，你的哥哥是基于本身的欲望才过来的。

    于是我轻抚拉萨的头。

    得知此事之后，就属父亲最为惊讶。

    结果他的肚子突然不舒服了起来。丢下「儿子啊，接下来交给你了」这句话后溜之大吉。

    他溜进的地方是厕所里。

    第一王子亚克大剌剌地走下马车。

    嘴里还念着「哦，这里就是赫蓝领地吗？」。

    「嗯，的确是个好地方。」

    明明就满脑子都是爱莉丝的倩影，却故意只看附近的风景。

    「哈，克尔利・赫蓝。我以第一王子的身分前来视察了。」

    「好说。」

    「好像没看到领主，他不在家吗？」

    「不，领主肠胃不适，先行离席了。这次由我负责接待，请不要介意。」

    「原来如此，那就麻烦你了。」

    他这次又吹起了口哨，片刻也安静不下来。

    「自从快到赫蓝领地之后，哥哥就一直是这副模样。总觉得哥哥可能会替大哥带来不少麻烦，不过还是请大哥多多帮忙。」

    拉萨对哥哥的个中缘由一无所知，也难怪会对哥哥的态度有所微词。

    上面有个奇怪的哥哥，做弟弟的总是格外辛苦。

    拉萨还有个姐姐，印象中应该是第一王女玛莉亚公主。希望是个正常的姐姐，不过从公主很少引起讨论的这点看来，一定是个正经的人物。

    拉萨就拜托您了，公主――我在内心如此祈祷。

    第一王子亚克的来意已经很明显了，倒也不需特别确认，不过必须当作他是为了公务而来才行，所以我表面上还是稍微问一下：

    「请拉萨跟爱莉丝以及拜恩在屋中稍坐片刻，我已经备妥之前提过的西瓜了。至于亚克王子，我陪同您视察领地如何？」

    亚克「呜」了一声，汗水从脸上流了下来。

    公务果然只是借口。

    直接表明自己是来玩的不就好了吗？我自己也想在假日的时候放松一下。

    「那哥哥就拜托大哥了。」

    拉萨向我低头致意，旋即在爱莉丝与拜恩的陪同之下进入屋内。

    从进屋的方式就可以看得出来，他已经很习惯了。

    现场只剩下我跟亚克王子。

    对方露出嫌恶的神情，基本上我的心情也很糟。

    事到如今也是骑虎难下，结果两人只好一起视察领地。

    「对了，有人托我把这个交给你。」

    亚克王子将一封信胡乱塞给我。

    寄信人写着艾莉莎・德贝尔。

    看到这个名字，我感觉自己的心情高昂了起来。

    咦？我怎么会这么高兴？

    连我自己都感到很不可思议。

    于是我们坐上马车，摇摇晃晃地出发。彼此之间没什么话题，只是静静地凝视远方。

    「拜、拜恩和爱莉丝到这来做什么？」

    结果是王子先打破沉默。他似乎很在意爱莉丝为什么会来到这里。

    「只是来玩而已。对了，顺便打个工。」

    「原来是打工……」王子似乎接受了这个说法。

    只见他稍微坐远了一点，八成是在想着爱莉丝。

    似乎是终于对爱莉丝这个人有了初步的认识，直到现在才发现「原来还有这个办法」的模样。

    我很希望亚克王子尽快跟爱莉丝修成正果，只是王子比想像中还要糟糕，实在是提不起精神替他加油打气。

    刚刚也是，他偷瞄爱莉丝的模样实在是逊到极点。

    振作一点好吗，王子！

    而且你也来得太不是时候了！

    爱莉丝现在迷上了其他人。

    知道这件事之后，亚克会作何感想？

    可别在赫蓝领地自杀啊，我是说真的。

    「那个，我在家中准备了名叫西瓜的美味水果。不介意的话，不如就尽快结束公务回家享用吧。」

    「嗯，这个主意不错！」

    王子的眼神顿时亮了起来，一副像是鱼得到水的模样。

    直接表明自己是来见爱莉丝的不就好了吗？

    这样子也不必兜这么大圈了。

    回到家中之后，三人正在院子里面吃西瓜。

    他们把种子含在口中，比赛看谁喷得比较远。

    我也想参一脚。

    发现我们回来之后，拉萨立刻迎了上来。

    「已经回来啦？」

    「嗯，我们稍微变更了一下行程，决定和大家一起吃西瓜。」

    「那太好了，一起过来吧。名叫西瓜的这种水果真的很好吃。」

    听拉萨这么一说，我再也忍不住了。

    于是我拿了一片西瓜，立刻加入了他们。

    先是咬了一大口西瓜，然后再把种子射出来。咻――！

    嗯，好幸福。

    「你看，我也飞得很远喔！」

    爱莉丝也咻一声地射出种子。

    这不是淑女应该做的事情！我本想阻止她的，不过看她似乎乐在其中，那就算了吧！

    现场虽然一片和乐，还是有个相当麻烦的问题。

    目前的位置是亚克、拜恩、爱莉丝、拉萨和我一字排开坐在椅子上，然而爱莉丝只看着我这边说话。

    也就是爱莉丝说话的时候只看着我跟拉萨，形成了相谈甚欢的小圈圈。

    拜恩独自一人默默地吃着西瓜，这份宁静对他而言是种幸福。

    没有任何问题。

    问题是出在窝在最边边闹脾气的第一王子亚克。

    过去他在一群人当中，从来没有被冷落的经验。

    如今他的眼神格外寂寥，似乎不知道该怎么办才好。

    再加上本身又是个帅哥，多半都是女孩子自动倒贴。

    不过爱莉丝不是普通的女孩子，就别放在心上了吧，王子。

    「爱、爱莉丝，暑假期间你一直都会待在这里吗？」

    被排挤的亚克鼓起勇气跳进小圈圈。

    中间还隔了一个大块头的拜恩，想必十分辛苦。

    「嗯。」

    结果爱莉丝的回答冷淡到一个不行。

    你也太无情了吧，爱莉丝小姐！

    亚克几乎快要哭了出来。

    人长得帅，又是一国的王子，拥有一切的亚克，如今却释放出惊人的负面能量。

    根据雷尔的说法，亚克似乎在学圜的时候就一直缠着爱莉丝不放。

    该不会已经被讨厌了吧？到了这么严重的地步？

    「说到这个，爱莉丝和亚克王子好像走得满近的。在学园的时候似乎经常在一起是吧？」

    为了不让对话就此打住，我立刻替两人架起友谊的桥探。

    「没错，我们两个经常在一起聊天。」

    王子腼腆地回答。

    「那只是因为我们选修的课程大多都是相同的。」

    结果冷酷无情的爱莉丝把桥拆了。

    啊，已经没救了。王子啊，劝你还是暂时别露面吧。

    「我今天是第一次见到爱莉丝小姐，这才发现你真的很有魅力。希望我能够跟大家一样，往后也成为爱莉丝小姐的好朋友。」

    「如果是跟拉萨王子，我也是欣然接受。」

    爱莉丝露出一如往常的笑容，温柔地轻抚拉萨的头顶。拉萨就像是个可爱的弟弟，似乎颇得爱莉丝的欢心。

    「太好了。」

    拉萨也展露欢颜。

    如果是跟拉萨王子？如果是？

    这应该是省略了某人吧？实在太可怕了，我不敢想像。

    亚克闻言，几乎都快要哭了出来。

    还是请他回去吧，这么做也是为了他好。

    拜托，千万别在我们家的领地自杀啊。

    类似的场景不断上演，等到晚上之后，亚克终于噙着泪水表示要回去了。

    只见他到处晃来晃去，像个僵尸一样在屋内徘徊。

    「夜路危险，还是等到明天再说吧。」我连忙劝亚克留下，让他在这里住上一晚。

    「我们去泡温泉吧，泡温泉可以改变心情呢。」

    「也好，像我这种人干脆沉没在温泉之中算了。」

    不行，千万不行！想死是你家的事，可别死在赫蓝领地！

    请随从安置亚克之后，我的工作终于告一段落。

    泡个温泉之后就回去睡觉吧。真是累人的一天。

    温泉疗愈了我的身心。

    泡完温泉之后，拉萨正在外面等着，于是我们一起出去散步。

    「赫蓝领地还是跟以前一样美丽。」

    夜晚的散步相当舒服，我也正在享受美丽的自然风光。

    「对了，哥哥今天承蒙你的照顾。早知道就不该带他过来。」

    「哪里，称不上什么照顾。」

    「不过我实在是不应该带他来。哥哥似乎对爱莉丝颇有好感。」

    「哦，你是指那个啊。」

    「大哥，请你不要理会哥哥，贯彻自己的爱情吧。爱莉丝小姐跟大哥是天生的一对，请一定要让她幸福。」

    「咦！？」

    拉萨不但对我们产生非常严重的误会，而且还说出非常严重的发言，泡完温泉之后暖洋洋的心情顿时飞到九霄云外。

    「不不不，我跟她不是那种关系！」

    「可是她整个暑假都要待在赫蓝领地吧？这样子还不算女朋友吗？」

    「当然不是，我只是请她在这里工作而已。真的没有那个意思。」

    「是这样啊？看来是我误会了。」

    「嗯，而且还把我吓了一大跳。爱莉丝是个好女孩，不过我没把她当成谈恋爱的对象。」

    「是哦，真是白操心。松了一口气之后，就突然想睡觉。我想回去了，大哥也要一起回去吗？」

    「不，我想吹吹风之后再回去。」

    于是我跟拉萨互道晚安，就此分开。

    我坐在草地上，独自吹着庭院的夜风。

    夏天的夜风格外舒爽。

    不冷也不热。

    星星清晰可见，也听得到动人的虫鸣。

    这时堪称完美的空间突然传来脚步声。我回头一看，才发现爱莉丝走了过来。

    「好像挺舒服的。」

    「嗯，夜风吹在身上的感觉格外舒畅。坐吗？」

    「好。真的耶，好舒服的感觉。」

    我们两人默默地凝视星空。

    我跟爱莉丝已经认识好几个月了，即使像现在这样独自相处，也不觉得紧张。

    这代表两人的交情不错。

    没想到我居然跟足以左右命运的大美女成为好朋友。而且她对王子颇为反感，跟我愈走愈近。

    夏季的夜空之下，我不禁思考起命运是不是会改变的问题。

    「其实刚刚的对话我都听到了……」

    「嗯？我跟拉萨的对话吗？」

    「嗯。」

    原来被听到了。不过我们也没谈到什么奇怪的事情，应该没问题才对。

    「原来你没把我当成异性看待。其实我曾经想过，如果你喜欢我的话，不知道该有多好呢。」

    「咦？可是……」

    你不是对洛宗先生……咦！？到底是怎样？

    「呵呵，没事。晚安，我先回去了。」

    「嗯。」

    爱莉丝丢下全身石化的我返回屋内。

    刚刚那句话是什么意思？是在开玩笑吗？

    ……一定是这样没错。她喜欢的人是洛宗先生。

    于是我也从草地起身，返回家中。

    当天晚上我一双眼睛睁得大大的，完全睡不着。

    这也是我深深感到自己还太嫩的一天。

    而后我趁着空档，看了艾莉莎写的那封信。

第二卷 第八话

    由于整个人清醒得睡不着觉，于是我拿出王子转交的那封信。

    这跟以前的纸条不同，是装在信封里面货真价实的信。

    寄件人是艾莉莎・德贝尔。字迹非常漂亮，而且没有以前那些信的杀气。

    我仔细拆开信封，小心翼翼地拿出其中的信件。信封里面装的是一张造型十分可爱的信纸。

    我立刻摊开来阅读。

    『克尔利・赫蓝大人：

    天气逐渐炎热，不知你过得可好？身体是否还健康？三餐是否正常？有没有每天刷牙？一定要做适度的运动才行。』

    我暂时放下信纸。

    老妈？寄件人是老妈吗？

    我检查信封的寄件人姓名。是艾莉莎・德贝尔没错。

    这种洋溢着母爱的字句是怎么回事？反而让我起了鸡皮疙瘩。

    我继续看下去。

    『王都这边每天都热得令人厌烦。父亲好像也丢下工作，每天享用冰品。明明被母亲禁止，却还是躲起来偷吃。我觉得这样子很不像话，于是试着劝阻，结果父亲真的不吃了。男人还是听话一点比较好。』

    老姐？寄件人是老姐吗？

    来自老姐的家书？将家人的近况告诉在外地求学的弟弟？

    我检查寄件人的姓名。是艾莉莎・德贝尔没错。

    『或许是天气炎热的关系，这阵子王都发生了怪事，好像是接连发现好几具横死街头的男性尸体，真的很恐怖。被害人之间毫无关系，原本以为是不具关联的独立事件，结果前几天发现了意想不到的事实。』

    我房间里的床铺突然发出「叩」的一声。这是深夜的时候经常发生的现象，明明什么都没有，就是会发出声音。可是在提到恐怖事件的时候发出这种声音，也未免太那个了。这样子不是会让我吓一跳吗？虽然背后有点毛毛的，还是继续看下去吧。

    『被发现的七名男性死者有个意想不到的共通之处，那就是……』

    这个恐怖的删节号是怎样？几乎吓得我不敢继续看下去了。

    『共通点就是七个人都结婚了，却同时搞外遇。他们全都在外面金屋藏娇，实在是太低级了。不觉得横死街头也是理所当然的吗？你一定是这样觉得的吧！』

    「咦！？」

    有种莫名其妙的感觉。

    原本以为是暑假的问候，结果又提到王都发生的横死事件。真的那么没东西可写吗？

    『凶手还没逮到，说不定凶手也会出现在赫蓝领地，让外遇的男人横死街头喔。』

    后面只差没加上「科科科」的写法了。现在是怎样？是在绕圈子提醒我什么吗？可是我又没外遇，甚至连女朋友都没有。

    『听说你带着拜恩和名叫爱莉丝的女性回到赫蓝领地。其实我一点兴趣也没有，不过你在那边过得如何呢？雷尔说你是带他们两个回去工作的，这是真的吗？其实我一点也不在意，但是可以在回信中详述那边的生活状况吗？雷尔好像很想要知道。』

    字里行间尽是在意得不得了的感觉喔！艾莉莎啊，这样子真的好吗！？

    你这个人也太好懂了吧！还有那个可恶的雷尔！都怪你多事，才会被写成你好像很想知道的样子喔。

    咦？慢着，那家伙搞不好真的很想知道。

    这封信的内容实在太诡异了。我到底该怎么做？到底该如何解释？

    『虽然有很多话想说，总之还是请您注意身体健康就好了。我也会注意自己的健康。听说夏季的赫蓝领地是个好地方，希望日后有机会亲自造访。

    艾莉莎・德贝尔

    P.S.

    我瘦了两公斤。』

    ……嗯，不管怎样，都是一封值得感谢的信。

    只要结尾值得感谢就好了。

    我受到关心，也得知艾莉莎过得很好。一封信只要知道这些就够了。

    至于瘦了两公斤的情报，则是完全没必要知道。

    于是我也提笔回信。

    『艾莉莎・德贝尔大人：

    我还是跟以前一样过得很好。这里的天气也很热，不过应该比不上王都才对，拉萨王子和其他人在这里都过得很舒服。收到艾莉莎大人的来信，内心不胜喜悦。即使只是得知艾莉莎大人别来无恙，也是十足欣慰。』

    开头大概就这样吧。陈述事实的同时，也表达内心的感受。好了，现在该如何处理神秘的横死事件呢？

    『原来王都发生连续死亡的事件，这确实有点可怕。请艾莉莎大人务必提高警觉，千万不要被卷入事件之中。原来死者有个搞外遇的共通之处……这实在是太低级了！搞外遇非常低级！虽然我不认为死于非命是理所当然，但这足以说明死者为什么会被凶手盯上的原因。』

    斟酌了好一阵子之后，我决定全面肯定艾莉莎的说法。虽然对死者的同情比较强烈，但是不肯定艾莉莎的话，只会让自己陷入险境，于是最后我只好这么写了。

    嗯，这才是明智的抉择。一定是这样没错。

    『至于爱莉丝和拜恩，他们在这里过得很充实，吃得好、睡得好，也很努力工作。他们两位真的帮了我大忙。雷尔似乎对他们很感兴趣，不过什么也不必告诉他。那家伙是个危险人物，请务必小心谨慎。

    赫蓝领地随时欢迎艾莉莎大人的大驾光临。请视您方便的时候来访。期待您的到来。

    克尔利・赫蓝』

    这样就好了。有点累了，休息吧。

第二卷 第九话

    王子莅临我们家的领地，结果败兴而归――这种情况绝对不可以发生，所以我强行将直嚷着要回去的王子留了下来。

    万一前往赫蓝领地的王子回来后整整瘦了一圈的流言传出去，事情可就麻烦了。

    说什么都要阻止这种事情发生，于是我带着王子到街上振奋一下。

    「如何？赫蓝领地的街道相当繁华吧？」

    「嗯。」

    王子一副心不在焉的模样。

    气色也不太好。

    看来昨天的事情一直让他耿耿于怀。

    「不要这么沮丧嘛。您看，街上有好多可爱的女孩子呢。」

    我所指着的方向，确实有一大群可爱的少女。

    年轻女孩在街上随心所欲地购物。

    看在我这个领主之子的眼里，确实是赏心悦目的画面。

    年轻女孩自由自在地享受假日的时光，正是领地安和乐利的佐证。

    不过今天不需要这种视野。

    我必须款待王子才行。

    亚克王子长相帅气，而且又是什么都会的天才型人物。

    只要别开口说话，一定会大受异性的欢迎。

    错不了的，我非常肯定。

    只要静静地行走于街上，被年轻女孩的尖叫声围绕，王子才能兴高采烈地返回王都。最后再送上赫蓝领地特产的西瓜当成伴手礼，那就更完美了。

    轻轻松松。

    「不如过去那边看看吧。」

    我带着仿佛灵魂出窍的王子靠近那一群年轻少女。

    看来她们似乎正在路边的摊贩挑选首饰。

    我诱导着王子，也一起走进摊贩。

    此时，年轻少女们也注意到我们，突然开始兴奋起来。

    只要其中有个人尖叫一声，其他人也会跟着发出惊呼，瞬间炒热现场的气氛。我斜眼偷瞄了一下，那群少女确实对我们颇感兴趣。

    现在就等她们主动搭讪了。

    「请问――」

    来了！！立刻就上钩了！

    我转过头来看着那名少女。对方容貌颇为美丽，我很少在街上看到这么漂亮的女孩子。

    太好了。这么一来，王子应该就会忘了爱莉丝，好好享受现实世界的美好时光。

    正妹啊，朝着王子进攻吧！

    「请问您是领主家的克尔利大人吧？」

    「是。」

    咦？怎么是我？

    「我一直都很崇拜克尔利大人，不知道能不能跟您握个手？」

    「啊，好啊，当然可以。」

    「呀！万岁！那、那就……」

    我轻轻握住少女伸出来的那只手。

    柔弱纤细的玉手。

    「不好意思！我也可以吗？」

    这次换另一个女孩子开口询问。

    「好啊，当然可以。」

    她也是个美人，而且手很漂亮。

    结果其他少女纷纷闻风而至。现场聚集了好几十名少女，形成了等待握手的队伍。

    嗯，感觉不错。

    ……不对！！这不是我的目的！

    我连忙朝王子看了一眼，结果王子以死鱼般的眼神看着我。

    为什么！？为什么我比王子更受欢迎！！

    王子绝对是帅哥一枚。只要别开口说话，根本是帅到不行。

    结果我却完胜王子，这到底是为什么？

    「啊！」

    这时我终于发现到了。

    这就是主场跟客场的差异。

    领地的人民多半不认识王子。

    可是我经常在领地露面，大家都对我十分熟悉。

    简而言之，就是王子的长相确实胜过我。

    不过我克尔利・赫蓝也称得上是帅哥。

    亦即两人的容貌并没有太大的差距。

    彼此之间的落差，在于女人最喜欢的东西。

    那就是头衔！！

    眼前有两个帅哥。

    一个是来路不明的帅哥。

    另一个是往后将继承领主地位的帅哥。

    也难怪我会胜出。

    不妙！可是已经太迟了。

    只是话又说回来了，赫蓝领地的女孩子还真是有眼光。

    往后一定都会嫁给有眼光的大人物。

    可是！可是今天你们却做出错误的选择。

    因为我身旁的人物可是王子。

    这已经不是飞上枝头变凤凰的等级了，根本就是一步登天哦！？

    擦亮你们的眼睛吧！！

    「……」

    看吧，王子一句话都不说，几乎快要哭了出来。

    我实在看不下去了。

    「不好意思，这次的握手会就先告一段落吧。我今天是陪朋友过来的。」

    正在排队的少女出声抗议。

    有种变成偶像艺人的感觉。

    向大家挥挥手之后，我连忙带着王子溜之大吉。

    「我什么时候变成你的朋友了？」

    「哎呀，没关系啦。」

    「真羡慕你这么受女性欢迎。」

    「……」

    我感到一股杀气，姑且装作没听见吧。

    「对了，昨天我不是将艾莉莎写的信转交给你吗？难不成那也是……」

    可恶，居然还记得。

    「当然不是，只是普通的问候信罢了。」

    事实上内容就是如此。

    只不过发生于王都的男性横死事件实在相当诡异，总觉得我很难置身事外。

    「唉～我什么时候变成这种没用的男人了？」

    王子一屁股坐了下来，远望天边的夕阳。

    这没救了，完全不知道该如何鼓励他。

    原作中的王子明明是那么帅气。

    人还真的是随时都有走错路的可能。

    唉，世事难料啊。

    「以前艾莉莎总是追着我不放。」

    「……喔。」

    「当时把我弄得烦都烦死了。毕竟艾莉莎是那种任何事都要以她为中心的人，我不知道发飙了多少次。现在回想起来，倒是满怀念的。」

    这是怎么回事？难道王子已经成为阳寿将尽的老人吗？

    「艾莉莎最近完全不理会我。刚开始还庆幸于自己终于解脱了，不过现在想想，或许那是我一生当中最辉煌的时期。」

    「艾莉莎好像很忙的样子。」

    「人家都说失去之后才懂得珍惜，这句话一点都没错。」

    「是哦。」

    若他真的因此而潸然泪下，就可以踏上旅途了。

    一定可以写出留芳百世的千古佳文。

    「你倒是很好，不但跟爱莉丝走得近，连艾莉莎都主动写信给你。我所拥有的一切全都被你偷走了。」

    这就有点牵强了。

    不过原本确实不应该变成这样才对。

    难道是我的错吗？

    「雷尔最近也经常跟你在一起，你连我的朋友都不放过吗？」

    「不，绝无此事。」

    这我就要坚决否认了。

    那家伙有点危险，我完全不想跟他靠太近。

    总觉得王子似乎一分一秒地消瘦下来。

    他过去大概从未受到挫折吧，尤其是在恋爱方面。

    一百战九十九胜的男人唯一一次的败北，就是命中注定的对手吗？

    噗噗，真好笑。

    「请打起精神来，天涯何处无芳草呢？」

    「你身边不缺女人，才会说这种话。」

    王子的语气除了寂寥还是寂寥，仿佛忘了被女人包围的那段过去。

    「人家都说送礼物给女人就对了。若您有心仪的对象，何不试着送礼呢？」

    「我没有那种对象。」

    虽然这么说，心里面一定想着爱莉丝吧。

    「可是以前赠送的时候，被对方拒绝了。大概是引起对方的反感吧。」

    「您送了什么？」

    「钻石项链。」

    「……」

    「为什么不说话？」

    「这……」

    「果然很奇怪是吧！？我的品味已经在不知不觉中枯竭干涸，成为上个世代的遗物了吗！？」

    「不，请您冷静一点。我并不是这个意思。」

    「那是什么意思？」

    「就是……突然收到那种礼物，一般人应该会害怕吧？」

    「……我不明白。我不懂那种感觉。」

    人的感觉，不懂。

    人，不明白。

    人，可怕。

    人……

    应该可以无限推演下去。

    真是没办法。在他变成禽兽之前，就稍微分享不才在下我的一点小知识吧。

    「我以前送花给女人的时候，对方非常高兴。」

    「花……好，我赠送整座花园！」

    「不，这样子只会再度吓跑对方。」

    「……我不明白。我不懂那种感觉。」

    人……以下略。

    「一朵鲜花就足够了。」

    「一朵？太小气了吧？」

    「其实也不会喔。赫蓝领地种植了稀有的花，偌大的花园里面就只开了一朵，可是非常珍贵的呢。把那朵鲜花找出来当成礼物送出去，任何一个女人都会很高兴的。」

    「哦哦，我明白。我懂这种感觉！」

    人……

    人，是温暖的。

    人，是善良的。

    人，代表了爱。

    好了，就别继续在心里面耻笑王子了。

    王子立刻要我带他到花园去。

    既然想去花园，我就介绍最大的花圜给王子。占地非常辽阔。

    这里一定开着那种花没错。

    「花的名字叫做『哈迈欧』。共有六片花瓣，分别是红、白、蓝、黄、绿、粉红六种不同的颜色，是世界上非常珍贵的花。花语是这个世界的奇迹。光是找到这种花，就一定会遇上好事！」

    「哦哦，斗志涌现出来了！好，我也要找到那种花，然后……不，一切都从找到开始！」

    「这样就对啦！」

    「谢了，克尔利。接下来我想靠自己的力量来完成，你先回去吧。」

    「是，期待您的凯旋归来！」

    「包在我身上！」

    于是我先回到家中，跟拉萨他们享受愉快的假期。

    不受打扰的假期真的很愉快。

    拉萨是个好人，拜恩也很好相处，爱莉丝更是随时都会替我带来新鲜感。

    这个假期真是太棒了！

    由于棒得我完全忘了时间，结果不知不觉当中就把第一王子亚克给抛到了脑后。

    三天之后，见到全身狼狈泫然欲泣的王子，我才终于想起了他的存在。

    ……看来似乎是无功而返。

    王子又瘦了一圈。

    「……别放在心上。」

    我也只能这么说。

    王子的春天或许永远也不会到来了。

第二卷 第十话

    王子看起来真的很悲惨，我想应该逼近极限了。

    我有点担心他会不会溘然长逝。

    「亚克王子，振作一点。」

    「没那么严重吧。」

    「可是看起来真的很严重，完全失去了昔日的风采。」

    「我根本没有什么风采。」

    啊，没救了。病入膏肓，完全失去了自信。

    于是我暂时告别日薄西山的亚克，从他的房间退出之后，跑去找拉萨商量。

    「到底该怎么办才好？家中的仆人个个都吓得要命，甚至还表示最近从房间里面感受到一股邪气。」

    「对不起，真的很抱歉，大哥！」

    「不，这不是你的错。我只是想知道该怎么解决而已。」

    「我已经好久没见到那种状态了……可能已经没救了吧。」

    没救是什么意思！？会死吗！？因为失恋而死吗！？

    我国的王子是个纤细的少女吗？

    「就算没救也要想想办法，否则大家都很困扰的。」

    「嗯～时间应该可以解决问题，至于现在应该做些什么嘛……有了！浸在温泉里面如何？」

    听拉萨大叫「有了」，我还以为他想出了什么好点子，没想到居然是浸温泉？

    他到底把哥哥当成了什么！酱菜吗？

    「嗯，可是他本人愿意吗？家中的仆人都说亚克王子一直把自己关在房间里面呢。」

    「没办法，哥哥是个顽固的家伙。有了，以诱饵来引诱吧！只要让美食漂浮在温泉的水面上，哥哥一定会进去的。」

    我决定不再期待拉萨的「有了」。

    「还是谢谢你，拉萨。我试着自己想办法好了。你是到这里来度假的，总不好把压力转嫁到你身上。」

    让拉萨回到爱莉丝和拜恩的身边之后，我再度走向充满邪气的房间。

    「亚克王子，要不要一起泡温泉？」

    「不想。没那个心情。」

    「别这么说嘛。一边吃着漂浮在温泉的水果，一边享受泡温泉的乐趣吧。」

    「漂浮在温泉的水果？好像挺有趣的。」

    拉萨的「有了」居然奏效！？亚克王子居然被这点所吸引？

    果然是亲生兄弟！！

    「那我们就出发吧。不管您想要哪种水果，都可以漂浮在水面上的。」

    「哪种水果都可以，我们走吧。对了，我已经好一阵子没洗澡了，体味好像满重的。」

    到现在才发现吗？大家只是不好意思点破而已。

    嫌王子身上很臭的话，可是会被砍头的。

    快点进去吧！快点快点！

    既然王子点头了，我们便前往附近最好的温泉旅店。

    我赶着做好包场的准备。光是接待王子一个人，也是挺麻烦的。

    「好像已经准备好了，我们走吧。」

    「总觉得有点不好意思。」

    咦！？王子居然道歉了！？

    他的人味都出来了呢。

    只是他的脸色还是很不好看，不能让他就这样回去。

    「泡个温泉之后，心情一定会有所转换。水面上漂浮着各式各样的水果，还请您尽情享用。」

    在温泉的脱衣处脱下衣物之后，两人一起进入温泉。

    我跟王子裸裎相对。

    「替我刷背好吗？」

    「是。」

    宽阔的温泉一角，两个赤裸的男人正在互相替对方刷洗身体。这个画面真是令人相当讨厌啊。

    不是害羞，而是恶心。

    「我也来帮你冲背吧。」

    「是。」

    事情就是这样，于是我便依照王子的吩咐，请他替我洗背。画面虽然恶心，感觉倒还挺不赖的。

    未来将登上王位的人物亲自替我洗背呢。

    嗯，感觉不错。

    就在亚克替我洗完背的时候，女汤的方向传来女性的娇声。

    虽然被我包场了，不过女汤那边还是对外开放。

    这倒是啦，毕竟只要包下男汤就够了。领地的人民确实有商业头脑，这点确实是令人佩服。

    我跟亚克王子一起泡在温泉里面，水面上漂浮着各式各样的水果，想吃什么就吃什么。目前的情况还算不错。

    由于没什么话好聊，来自女汤的声音自然传入耳中。

    「最近胸部变大了，肩膀特别僵硬。」

    「是哦？我还没那么大，应该没问题吧？」

    「不过一个不小心就会变大了喔？」

    「真的吗？啊！？讨厌！不要乱摸！很痒耶！」

    呜哇！光是听到对话，鼻血都快喷出来了。

    「喂，这里的温泉不是被包起来了吗？」

    「是的，不过女汤那边似乎对外开放。」

    「一直听到恼人的说话声，根本没办法好好泡温泉。」

    没办法好好泡温泉的原因，真的是这个吗？但是这个问题太邪恶了，我不敢问。

    「跟西瓜比起来，哪个比较大？」

    「咦～应该比不上西瓜吧～」

    她们在说什么？西瓜等级的大小！？

    我把漂浮在水面上的一颗西瓜捞了过来。

    然后试着放在手上掂了掂。什么！？居然这么大一颗！？

    「喂，也让我拿拿看。」

    双颊泛红的王子做出这个要求。

    脸上的红晕是因为泡温泉的关系吗？当然不是！！

    于是我把西瓜递了过去，王子也放在手上掂了掂。

    「如何？」

    「好大。赫、赫蓝领地都是这么大吗？」

    「您是指西瓜，还是……」

    「当然是西瓜。」

    「西瓜大概都是这种大小。至于另一种东西的平均尺寸，就不得而知了。」

    「是哦……好舒服的温泉。」

    两人再度陷入沉默。不，应该是刻意保持安静，以提升耳朵的敏锐度。

    「我的胸部大概是橘子大小吧？虽然还有长大的空间，不过说到底，男人还是喜欢橘子大小的。」

    「对呀。西瓜尺寸就只有重。男人终究也是喜欢橘子尺寸吧。」

    听起来西瓜级的朋友似乎是橘子级的。

    在这个只听得到声音的状况之下，我的想像力拼凑出异常鲜明的画面。

    于是我抓了漂浮在水面的两颗橘子在手上。

    放在掌心秤秤重量。

    这种大小确实是刚刚好。

    「也给我看一看。」

    我将橘子递给王子，王子也一样捧在掌心。

    「这种大小确实是刚刚好。」

    男人心里面的念头好像都是一样的，尤其在色色的事情方面更是如此。

    「相当舒服的温泉，我很满意。谢谢你邀请我过来。」

    怎么回事？居然因为这种色狼原因跟我道谢？实在是不怎么光彩。

    王子吃了一颗柑橘类的水果之后，从温泉里面站了起来。

    「我也差不多该出来了。」

    这时我刚好将最后一片水果塞进口中，仔细咀嚼之后吞下肚里。

    「咦？你已经满足了吗？」

    「嗯，泡太久会热昏头。」

    「我指的不是这个。」

    「嗯？要不然是哪个？」

    「我是说王子光是听到楚楚可怜的女子丰满圆润的对话，就已经满足了吗？」

    王子凝视着分隔男汤和女汤的木制围墙。

    「那也没办法。眼睛看不到，只能靠听力来想像。」

    「这就不对了。我招待王子到这来的目的，是为让您了享受泡温泉的乐趣，只要是能力所及的范围，我什么都愿意做。」

    「话虽如此，还是有个限度。耸立在我们面前的墙壁可是高达两公尺半，实在是太高了。」

    「我以前曾经独自挑战这种等级的高墙。」

    「不可能吧！？居然独自挑战这种高墙！？难道你……！」

    「不，请别误会。挑战是挑战了，却落得惨败的结局。在滑溜溜的地板面前，任何战术都是无效的。」

    「那这次不也一样吗？我可以想像当初你的下场有多惨。」

    「不一样！这次我们有两个人！」

    「什、什么？你是说，我们两个一起挑战两公尺半的高墙！？」

    「是的，两个人一定行的。」

    我清楚听见王子咽了口唾液，眼神也变成了跃跃欲试的男人。

    「叠罗汉吗？」

    「是的，下面就交给我吧！」

    「那就抱歉了！」

    于是我站在墙壁前面，弯下了腰。为了方便王子踩上去，还特别弯曲膝盖，将背部往横打平。

    王子踩在我的肩膀上。由于立足点很不稳定，因此是一次一只脚慢慢踩上去。

    ……肩膀直接跟男人肌肤相亲的感觉实在有点恶心，而且王子的胯下就顶着我的后脑勺。那玩意儿偶尔会撞上来，感觉真的很糟糕。

    原本以为是锦囊妙计，结果是下下策。

    不过就算感觉不愉快，只要能够取悦王子，倒也没什么不好。

    等到王子胯坐在我的肩膀上之后，我慢慢地站了起来。

    接下来就请好好享乐吧。

    「看不到，还差一点。而且到处都是烟雾，完全看不到对面。」

    「看不到吗？我还以为高度刚好呢。」

    「嗯，应该是太过刚好了。其实还差一点点，差一点点就可以看到秘密花园了！」

    可恶！我都已经在忍耐男人的肌肤以及胯下了，居然说看不到！？

    我的牺牲到底算是什么？

    「那里有浴桶，派得上用场吗？」

    「请不要开玩笑了。使用浴桶的话，可是会发生惨案的。」

    「就算是这样，都已经到了这地步，实在是不想放弃啊！」

    王子的声音充满了惊人的热力。

    好久没见到他活力四射的模样了。

    没办法，看来我也只能※脱光衣服撩下去了。虽然本来就已经脱光了。（编注：日文惯用句，意指「奋力相助」。）

    我先将王子放下来，然后把浴桶放在先前两人叠罗汉的地点。

    「多了浴桶的高度，一定可以看得到。」

    「是哦？既然如此，也别无选择了。」

    我先弯曲膝盖蹲了下来，王子依同样的要领坐在我的肩膀上。

    到这里都跟之前的流程相同，甚至连不愉快的感觉都一样。

    接下来才是困难的地方。

    我慢慢地起身，在滑溜的地板上一步一步地移动。

    温泉的地板又湿又滑，一个人行走都有可能跌倒了，背着王子移动更是危险度大增。

    而且接下来我又将踏入更困难的领域。

    那就是在叠罗汉的状况站在浴桶上！

    我知道这么做很危险，也知道自己在干傻事。

    可是男人有时候就是非做不可。

    我一只脚站上了浴桶。浴桶的不稳定程度比我想像中高出五倍以上，我实在是没什么把握。把自己交给这个浴桶，真的没问题吗？

    「啊！太好了！就快看到了！」

    真的吗？只是单脚站上去而已，视野就开阔到这么兴奋的程度吗？

    既然如此，也只能往前冲了！让我带你进入全新的世界吧！

    我踩在浴桶上的那只脚使劲一撑，利用垂直的力道站在浴桶的正上方。

    浴桶往旁边一滑的画面自脑海中浮现，不过被我以精神力加以消除。

    我慢慢地、慢慢地将另一只脚放上去。

    提防摇摇晃晃的重心之际，顺利地站上了浴桶。

    万岁！终于成功了！

    「啊啊！看到了！！看到高墙的另一边了！」

    「请不要大吼大叫，否则会失去平衡的。」

    「咦！？」

    「就跟您说不要大吼大叫了，我的双腿开始发抖了呢。」

    「不可能！？不会这样的！」

    「咦！？王子，发生了什么事吗！」

    「居然一个女人都没有……」

    「……」

    当初应该冷静思考的，毕竟我们叫得那么大声。

    叫着看得到或是看不到、会不会危险或是该不该这么做之类的。

    不可能不被发现的。那些少女早就逃走了。

    若我们不是那么坚持立场，现在说不定早已进展到应该进展的地步。

    「真是不甘心。就这样结束了，我们什么也没得到。」

    我道出内心的悲痛。

    「克尔利……别这么说，我跟你一起玩得很愉快。虽然没能看到秘密花园，不过那又怎样？我们已经享受其中的乐趣了。」

    「不是这样。我所谓的结束不是指这个。」

    「不是吗？那是指什么？」

    「当然不是。因为我们已经无法平安离开这座温泉了。」

    「难道是……！？」

    「没错，就是这个『难道』。我的脑中浮现出一个画面，只要移动一步，浴桶就会滑掉的画面。双腿也一直发抖，眼看就要抽筋了，大概只剩下一、两分钟的寿命吧。」

    「可恶！难道我们什么也没得到，就必须面对一头撞上温泉坚硬地板的命运吗？」

    「没错，就是这么回事。而且王子从比我高的地方摔下，应该会更为疼痛才是。」

    「什么？你知道大概会多痛吗？」

    「就算是从我的高度摔下来，也会受到相当严重的伤害。毕竟是赤裸的身体嘛。」

    「光是想像就开始害怕了起来。」

    「呵呵，请您宽心吧，王子。」

    「为什么？为什么在这种情况还笑得出来？」

    「我不会让王子受伤的。当我失去平衡的时候，请您朝我的身体猛力一踢，跳进温泉里面吧。掉进水里的话，伤害应该会减轻许多。」

    「可是被我一踢之后，你的伤害不是会增加许多吗？」

    「这点我也知道，不过这就是我的职责。保护王族是贵族的使命。来吧，下定决心奋力一踢吧！我的双腿就快撑不住了！」

    「好！得罪了！我欠你一次！」

    双腿很快就到极限，一只脚从浴桶上面滑了下来。

    我失去了平衡，浴桶也滑了开来。

    王子立刻朝我的身体猛力一踢，顺势跳进温泉里面。

    至于我嘛，在失去平衡的情况下被当成跳板，早就不知道重心跑到哪去，完全失去了控制。

    自己的叫声和王子跳进温泉的水花声清楚传入耳中。

    我的身体高高飞起，重重摔在坚硬的地板上。

    这就是我下定决心不再偷窥女生洗澡的那天所发生的事情。

第二卷 第十一话

    拉萨强行将哥哥亚克塞进马车，终于准备离开赫蓝领地了。

    「大哥，这段期间对您造成不少困扰。」

    一脸愧疚的拉萨表示歉意。

    拉萨是个好客人。

    也是我打从心底欢迎他来的弟弟。

    所以我一点都不觉得困扰。

    「拉萨，你并未对我造成困扰。」

    我特别加上了「你」这个字。

    「是哥哥造成了困扰。下次我会一个人过来的，到时还请大哥多多照顾。」

    「嗯，一个人过来。」

    我特别强调「一个人」这三个字。

    我已经不想再背负莫名其妙的责任了。

    放假的时候也想要好好地放松心情。

    「那我跟哥哥就回王都去了。」

    「嗯，欢迎你随时过来，拉萨。」

    「谢谢大哥，期待下次的见面。」

    拉萨一行人所搭乘的马车缓缓离去。

    马车弥漫着某种悲怆的气息，我稍微做了驱邪的动作。

    「拉萨王子离开了呢。」

    爱莉丝不知道什么时候来到我的身旁，语气十分寂寥。

    拉萨王子……

    「拉萨和亚克回去之后，这里就冷清许多了。」

    「嗯，才刚跟拉萨王子成为好朋友呢。」

    拉萨王子……

    「不知道拉萨和亚克下次什么时候才能再过来。」

    「拉萨王子好像很忙，大概要等到寒假才有可能吧。」

    没有亚克。她的心中完全没有亚克……别在意。

    「爱莉丝，回房间去吧。」

    「嗯。」

    这几天的假期过得十分充实。

    尽管是好事，然而拜恩和爱莉丝一直抱持着是来这里工作的认知，总觉得并未跟我一样彻底放松。

    今天也一样，两人似乎有种坐立难安的感觉。

    好像随时会表示「不能再休息下去了，否则会良心不安」。

    我当然知道两人心里面在想些什么，因此也认为差不多该办正事了。

    「拜恩、爱莉丝，我有项工作想请你们帮忙，可以吗？」

    「好啊，我正闲得发慌呢。」

    「当然可以。」

    我打算从今天开始正式贩售多多试做的面膜。

    优先提供居住于别墅区的旅客。

    「拜恩，可以请你将所有的面膜植物全都运送到洛宗先生那边吗？就以马车来搬运好了。洛宗先生那边我已经打过招呼，到时候也请你留在现场帮忙。」

    「没问题。」

    「爱莉丝，要不要跟我一起负责销售？」

    「好。」

    于是我们立刻前往别墅区，在拜恩和洛宗先生的指挥之下，将面膜植物搬运过去。

    接着又借用洛宗先生所准备的贩售区域，在别墅区的一隅搭起了面膜的临时卖场。

    商品陆续搬运进来，卖场于下午正式开张。

    「欢迎光临～」

    我立刻主动招呼行经卖场的几位贵妇。

    「这、这里有面膜喔！」

    虽然很不习惯，爱莉丝还是努力出声。

    「咦？那是什么？」

    别墅区的人潮有限，不过有钱人家的太太还是会对稀有的商品产生兴趣。

    结果我们立刻吸引到一名客户。对方是大约四岁上下的太太，一看就是那种愿意为了美容砸大钱的类型。

    「这是面膜。将这种植物的一片叶子敷在脸上，大约过了半天之后，肌肤的所有小问题都会获得改善。」

    「哎呀，是真的吗？」

    「这项商品已经通过测试，确实具备显著的美肌效果。皮肤会变得吹弹可破喔。」

    「吹弹可破？」

    「是的，吹弹可破。」

    「吹弹――可破？」

    「是的，吹弹――――可破。」

    「……那我买一份好了。多少钱？」

    「今天是第一天贩售，特别优惠您五枚银币就好。」

    「好的。」

    这位太太立刻从皮包掏出银币。

    其实五枚银币的价格相当有挑战性，可是似乎并未对这位太太造成伤害。

    好可怕的财力。

    「怎么使用呢？」

    「等一下我们会将叶片放入容器之中。从容器取出之后，植物的效果只能维持八个小时，请尽快使用。」

    「是哦？那我等一下就试用看看。若真有效，再过来多买几份。」

    「好的，感谢您。这次的数量虽然有限，不过若您中意的话，欢迎回来找我们。」

    这位太太接过商品之后，就匆匆忙忙地离去了。

    她的脚步特别轻快。看来表面上的态度是一回事，心里面其实还挺期待的。

    女人对新推出的商品没有抗拒能力，看来这种说法似乎是真的。

    「一下子就卖掉了。」

    「嗯，我也吓了一跳。」

    「五枚银币可以买多少吃的啊？」

    原来是关注这个地方。

    五枚银币可是一点都不便宜，已经是贵得吓死人的价格了。

    才刚开张就立刻成交，真的是太好了。

    「多多应该会很高兴吧？」

    「这就要看接下来的反应了。」

    没错，毕竟才刚开始贩售而已。

    接下来客人未必会继续上门。

    而且，最重要的是客人的回购率。

    一定要绷紧神经才行。

    「现在还言之过早，就让我们扯开喉咙努力叫卖吧！」

    「嗯，加油！」

    「哎呀？这里在卖什么呀？」

    哇，又有客人突然上门了！！

    不，应该说来得好。

    这次的客人是一看就很有钱的太太。

    钱包力大概在五十三万左右。

    「我们在卖面膜。」

    「哎呀？这是什么呀？」

    又有其他太太从旁边探出头来。

    「这是面膜。」

    「哎呀？这是什么？」

    又有其他太太插了进来。

    「这是面膜。」

    结果客人陆续出现。

    人数从一人增加为三、四个人，最后扩展到整个别墅区。

    女人对必须排队的店家没有抗拒能力，看来这种说法似乎是真的。

    我跟爱莉丝不需要特别努力，就已经卖出了九成。

    那些砸下重金也毫不手软的有钱太太离去的背影，看起来格外帅气。

    「呼，卖得不错呢。」

    努力销售的爱莉丝露出心满意足的表情。

    「嗯，真是吓了我一大跳。」

    面膜植物只剩下最后一盆。

    夕阳已经西下，差不多该打详了。

    接下来就视客人的反应，拟定往后的计划吧。

    我是认为面膜植物不至于完全卖不出去，不过明天还是来这里摆摊，汇整客户的意见吧。之后再决定往后要不要继续销售。

    「辛苦你了，爱莉丝。向洛宗先生打声招呼，跟拜恩一起回去吧。」

    「嗯。」

    爱莉丝羞红了双颊，稍微整理自己的头发。

    果然是个恋爱中的少女，呵呵呵呵。

    「唯一的遗憾，就是还剩下一些面膜。」

    「嗯～反正还有一点时间，不如我们自己拿来使用吧。顺便分洛宗先生一些。」

    「嗯。」爱莉丝再度羞红了双颊。

    只要提到洛宗先生，爱莉丝就会脸红。看来她真的是幸福得不得了。

    「洛宗先生、拜恩，今天辛苦你们了。」

    我们跑去找在幕后支援的两人，表示由衷的感谢。

    「好久没工作了，心情反而十分畅快。」

    拜恩一脸满足地说着。实在太感谢他了。

    「能够为您尽一份心力，是我的荣幸。」

    洛宗先生果然是个精明干练的人。

    今天也顺利完成了困难的工作。

    「洛宗先生，你在管理别墅区之余还得临时过来帮忙，我想送你一些小礼物。不嫌弃的话，就带几片面膜回去吧。」

    「真的可以吗？听说价格不菲呢。」

    「没关系啦，洛宗先生的工作效率总是优于我所提供的报酬。」

    「哪里，您过奖了。那我就拿一片吧。」

    「一片？是要送给妹妹吗？之前好像听你提过。」

    「嗯，不过妹妹年纪还小，不需要面膜。」

    「那是要送给谁？」

    「我打算送给内人。平常总是因为工作冷落她，我想趁这个机会送点礼物补偿一下。」

    内人……

    内人……那是老婆的意思啊！

    「咦咦咦――！！」

    你居然有老婆了！？

    你是个人夫喔！！

    我完全不知道――――！！

    我表情扭曲，发出怪声。

    爱莉丝当场昏倒。

    拜恩则忍不住笑了出来。

    真是令人跌破眼镜的结局！

    「各位是怎么啦！？不要紧吧！？」

    洛宗先生慌了手脚。

    爱莉丝似乎失去了意识。

    拜恩则是笑得几乎站不住。

    「洛宗先生，真有你的。」

    我竖起大拇指，再度深切感受到洛宗先生的厉害之处，然后当场倒地不起。

第二卷 第十二话

    今天是爱莉丝坠入地狱之后的第三天。

    由于过了一段时间，她也多少恢复了平静，一天的叹息次数已经控制在个位数的程度。

    拜恩大概觉得当初笑得那么夸张有点良心不安，因此邀请爱莉丝一起出去打猎。

    如果两人出去活动身体后心情大好，那自是再好不过。

    照理说他们离开之后，家中应该会变得安静许多，结果父亲刚好回来，为了睽违许久的返家而雀跃不已。

    平常明明就很少运动，现在却在家中蹦蹦跳跳的，似乎十分高兴。

    蹦蹦跳跳的大叔。

    太扯了。

    「父亲，请稍微冷静一点。」

    「哎呀～爸爸已经好久没在家中悠哉悠哉地闲晃，不需要面对任何问题了。」

    「会惹母亲生气的。」

    「没关系，爸爸现在很幸福。」

    说完之后，他甚至还跳起舞来。

    话又说回来了，我占据家中好一段时间，说不定对父亲造成了一些不方便。

    现在就随他去吧。

    「有事禀报老爷。」

    这时随从捎来讯息，这倒是十分罕见。

    我感觉气氛不太对劲。

    一定出了状况。

    父亲的休息时间恐怕很快就要结束了。

    「父亲，好像有什么事情。」

    我将随从带到父亲面前，表示随从有事要向他报告。

    「什么事啊？说吧。」

    「与赫蓝领地接壤的玛尔领地领主卡拉克・玛尔大人即将来访。根据传令的报告，就快要抵达公馆了。」

    「什么！？」

    接获报告的父亲突然石化，当场倒地不起。

    「痛痛痛痛，脚抽筋了！」

    我连忙赶到父亲的身边，替他扳直抽筋的脚。

    「都怪父亲蹦蹦跳跳的。」

    「抱歉，克尔利，不过事情不是这样的。」

    「这话怎么说？」

    「卡拉克・玛尔……」

    父亲一副欲言又止的模样。

    有什么不对吗？

    这么说来，玛尔领地不就是爱莉丝的故乡？

    听说那里的领主似乎对人民不太友善。

    移入赫蓝领地的人民，大多是来自玛尔领地。

    实在很难对那位仁兄产生好印象。

    这种人是为了什么而来？

    「您认识卡拉克・玛尔大人吗？」

    我有点担心脸色大变的父亲，于是便试着询问。

    「那个人、那个人……」

    「难以启齿的话，就不必勉强了。」

    「不，没关系。卡拉克・玛尔，那个人是我的同班同学。」

    「同班同学？」

    原来如此，其中必有隐情。

    「那个人从以前就样样比我行。无论是成绩或是运动，都是他比较厉害。」

    「是。」

    「那个人也很有异性缘。相较之下我各方面都输给他，也没有异性缘。」

    「是。」

    我能体会。

    「久而久之，我在他面前会感到自卑，从此很害怕见到他。就好像以前打架之后不幸落败的记忆重新复苏，所以我跟他……」

    「大致的情况我明白了，就由我来跟他见面吧。请父亲到里面休息。」

    「不，这种事情不能交给儿子。总不能把儿子推上火线。」

    父亲露出坚毅帅气的神情，这倒是十分罕见。

    该怎么说呢？真的很帅。

    卡拉克・玛尔――他真的是个那么可怕的人物吗？

    如今那个人物在没有事先预约的情况下，来到赫蓝领地。

    绝对没什么好事。

    「那我也一并出席，跟父亲一起跨越难关。」

    「真的吗，克尔利？」

    「当然是真的。」

    「我有个懂事的好孩子。既然如此，可不能再推托了。」

    父亲以兀自疼痛的双脚踩着地面，奋力站了起来。

    听说临上战场的战士都会露出容光焕发的神情，如今父亲的表情也有几分类似。

    我最好也先把神经绷紧一点。

    「好久不见了，多拉尔老弟。」

    「啊、是，好久不见了，卡拉克殿下。」

    卡拉克・玛尔才刚被带进会客室，就立刻大剌剌地坐在沙发上。

    这种旁若无人的态度立刻引起我的反感。

    对方明明是同班同学，父亲却使用敬语。

    着实令人不爽。

    而且我还注意到一件事。

    之前我试着根据父亲的描述，在脑海中想像卡拉克・玛尔这号人物的形象，结果跟实际出现在眼前的这位仁兄相去甚远。

    我想像中的人物是这样的：

    成绩优异、运动全能。受到女性的欢迎，而且又很会打架。

    所以应该是身高一八的铁血悍将，体格更是非常壮硕。

    然而映入眼帘的却是完全不一样的生物。

    长相跟猪没什么两样，身材与长相相称，属于矮胖的类型。

    行为举止看不出特别聪明的地方，也没有受到女性青睐的特质。

    咦？该不会根本就是另外一个人吧？

    还是在父亲的主观认知当中，这家伙是十项全能的天才？

    我愈来愈有这种感觉了。

    「多拉尔老弟，你还是跟以前一样没变。」

    「嗯，卡拉克殿下也是。」

    啊，没有改变。

    那就是父亲的主观认知了。

    这家伙没有异性缘啦，根本是一头大肥猪。

    「不好意思，今天突然来访。其实是想请你帮个小忙。」

    「来访是没关系，不过小忙是指？」

    卡拉克大剌剌地张开双腿，将手肘靠在沙发的扶手上面。

    这种完全不像个客人的行为举止，我看在眼里愈来愈不爽了。

    「最近你的领地似乎挺兴旺的。」

    「是，托福。」

    「没错，确实是托我的福。我们家的人民不是有不少迁移至多拉尔老弟这边吗？结果害得我们领内的人手日益减少。」

    「这……也是。」

    「所以，我今天就是来讨赔偿的。你掳走我的人民，所以要支付赔偿。」

    「掳走？这么说就严重了，人民是基于自由意志来到赫蓝领地。国家并未限制人民的移动，理应不构成任何问题。」

    「问题可大了。不是说了吗？我们领地的人手日益减少。」

    「可是……」

    「别说那么多，快点把钱拿出来就对了。这样子我的人民才能接受。」

    我一直站在父亲身后默默地聆听，结果他愈说愈不像话。

    根据爱莉丝的说法，玛尔领地的赋税相当沉重。

    比起玛尔领地，当地的居民当然会选择前来赋税不重、景气又特别热络的赫蓝领地。

    而且为了阻止人民迁徙而致力于领内的开发，不正是领主的职责吗？

    结果眼前那头肥猪居然放着正事不做，摆出自己才是受害者的嘴脸。

    不，其实他很清楚。他知道是自己理亏，责任不在我们身上。

    结果还是厚着脸皮提出无理的要求。

    过去不管他提出什么要求，父亲都会全盘接受吧。

    真是可恶的大肥猪。

    「你倒是很敢说嘛，死肥猪。」

    我已经忍不下去了。本来想息事宁人就好，如今却再也无法保持沉默。最重要的是他藐视父亲的态度让我非常不爽。

    「你是什么人？我正在跟多拉尔老弟说话，不相干的人士请闭上嘴巴。」

    「我是克尔利・赫蓝。多拉尔・赫蓝之子，赫蓝领地的继承人，绝对不是什么不相干的人士。」

    「多拉尔老弟，这样子怎么谈事情？快点把他轰出去吧。」

    「克尔利……」

    「父亲，请您不要说话，接下来由我处理。卡拉克殿下，恕我们无法接受您的无理要求，请回吧。」

    「话虽这么说，我的领地权益受损却是不争的事实，可不能就这样回去。」

    「那就带几颗本地特产的西瓜回去吧，十颗个左右如何？」

    「十颗？说不过去吧！」

    「那就十五颗。不，西瓜不是重点。总之赫蓝领地不须做出任何赔偿。」

    「哎～伤脑筋，真的伤脑筋。」

    卡拉克摸着下巴。

    他大概认为父亲会接受这种莫名其妙的要求吧。

    幸好我要求一起出席。

    打死我也不接受这家伙的要求。

    「这样子不行。多拉尔老弟，你也劝劝自己的儿子嘛。」

    「克、克尔利……」

    「父亲，您到底在怕什么？这种不合理的要求直接踢掉就是了。就算被踢了回来，正义也是站在我们这一边。」

    我以自信的口吻规劝父亲，父亲却低头不语。

    「多拉尔老弟！」

    「父亲！」

    父亲对两边的声音都没有反应，大概陷入天人交战吧。不过这样也好。

    我们这边的不回答，就代表N0的意思。

    之后看是要把他轰回去还是怎样都行，要杀要剐全都由我作主。

    「唉，你每次都这样，遇到问题就不说话。但是这早在我的预料之中。我再问你最后一次，你的答案真的是No吗？」

    「当然。」

    我代替父亲回答。

    之后两眼一翻，直瞪着卡拉克。

    当作是谁先别过头去就算输掉的比赛，恶狠狠地瞪了回去。

    「哼，好吧，我换个方法。看来只能请德贝尔学长作主了。」

    「德贝尔！？艾杨・德贝尔大人！？」

    父亲口中说出艾杨・德贝尔这个名字。

    不可能没听过，他可是这个国家的宰相。

    政治上的权力仅次于国王的人物。

    由于工作的关系，实际上的权力甚至还在国王之上。

    而且还是艾莉莎的父亲。

    虽然未来将因为涉及丑闻而被王子流放，现阶段可说是这个国家最可怕的人物。

    居然要请这种人物作主！？

    「只能怪你的傻儿子主动挑衅，逼得我只好认真起来。」

    「德、德贝尔……」

    父亲脸色发青。

    这大概是他这辈子最害怕的时候。

    「就告诉你这个不知天高地厚的小鬼吧。我跟德贝尔学长在求学阶段就是莫逆之交，过去更是学园中的风云人物。由于深受德贝尔学长的赏识，我在毕业之后左右逢源无往不利。」

    见到对方得意洋洋的模样，我顿时有种局势瞬间逆转的感觉，稍微冒出了一些冷汗。

    大占上风卡拉克刚好跟我相反，目中无人的态度更加目中无人，着实令人火大。

    「我本来是想请你的父亲支付一点赔偿罢了，可是你的态度让我改变了主意。我要请德贝尔学长出来作主，直接将赫蓝领地据为己有。」

    呵呵呵，卡拉克发出丑恶的笑声。

    口水都喷过来了，别再笑了！

    不，现在完全没心情玩这个梗了。

    从父亲的反应来判断，这个人显然所言非虚。

    没想到他居然有直通宰相的门路。

    不过艾莉莎的爸爸不就是因为这种事情，最后才被判处有罪吗？

    艾莉莎爸爸，你到底在做什么啊？

    不妙，怎么办？万一真的被并吞了，到时候该如何是好？

    我们根本无法跟宰相对抗。

    手边虽然有张未来的王妃大人这张王牌，现在却没有效果，目前甚至连会不会生效都没什么把握。

    「我愿意针对自己的失礼向您道歉。可是请宰相作主实在是……我愿意道歉，还请接受。」

    「什么？道歉？还不明白啊？不把钱拿出来吗？」

    「我会尽量奉上领内的特产。赫蓝领地虽然繁荣，资金方面却绝对称不上宽松，还请多多见谅。」

    「你傻了吗？多拉尔老弟，你儿子真是个傻瓜，是个既废物又愚昧的傻瓜。听说他跟我儿子同班，想不到居然是个这样的傻蛋。多拉尔老弟，继承你的愚笨基因之后，你的儿子也变成傻瓜了吗？」

    真是口无遮拦。

    我还是第一次被别人指着鼻子痛骂。

    然而现在也只能向他低头。

    或许无济无事，不过惊动宰相就麻烦了。

    领地的发展好不容易才步上轨道，万一受挫可麻烦了。

    为了保护领地，现在也只能低头。

    「真是非常抱歉。还请息怒，卡拉克殿下。」

    我拼命道歉。

    希望大事化小。

    「不行不行不行！废柴说的话我已经听不进去了。我要找德贝尔学长出面，一定要叫学长出面！」

    哈――哈哈哈哈！卡拉克发出胜利的笑容。

    没希望了吗？

    我搞砸了，全都是我的错。

    卡拉克说的没错，我太嚣张了。真是蠢得可以。

    「……克尔利。」

    在卡拉克的笑声当中，传来父亲微弱却清晰的声音。

    之前一副死人脸的父亲站了起来，双眼燃烧着愤怒的火焰。

    「克尔利啊，不必再道歉了。」

    「可是父亲……」

    父亲往前踏出一步，接近坐在正对面的卡拉克。

    「卡拉克殿下……不，大肥猪。」

    「啊？你说什么？」

    刹那之间，我也不明白父亲到底说了些什么。

    那个生性胆小的父亲居然当着天敌的面前骂他是大肥猪？

    而且还在这种局势大为不利的情况下！？

    「不管怎么骂我，我都可以接受，但是我不准任何人说儿子的坏话！！接招吧，大肥猪！！」

    大叫一声之后，父亲的铁拳命中卡拉克的下巴。

    受到直击的卡拉克从椅子上跌了下来。

    「你、你你你你做什么！！」

    完全状况外的卡拉克大为动摇。

    不过话又说回来了，这一拳真是漂亮！

    没想到父亲居然有这种攻击力。

    「给我听好了，大肥猪！尽管把宰相或是国王都叫来吧！全面开战！」

    「哈哈，这可是你说的！就凭你？」

    「就凭我也是要说！知道的话，就给我滚回去吧！」

    「多拉尔，你后悔也来不及了！」

    「我叫你滚回去，没听到吗？不回去的话，我直接宰了你！」

    「啊！？」

    经过激烈的对决之后，卡拉克飞也似地逃离公馆。

    我走近父亲，这才发现他的身体正微微颤抖。

    父亲生性胆小，这样子已经很厉害了。

    就为了我这个傻儿子。

    「父亲，你好帅。」

    「就说嘛。」

    我握住父亲颤抖的手，竖起了大拇指。

    「……克尔利，怎么办？」

    觉醒模式结束，又恢复成原来的父亲了。

    不过这样子也好。

    不知道为什么，我有这种感觉。「接下来就交给我吧。」

    我对父亲笑了笑，如此表示。

第二卷 第十三话

    虽然当着父亲面前夸下海口，表示一切交给我就好，可是这一整个星期却是毫无头绪。

    对付宰相的办法当然没那么容易想出来，而且大脑完全没有作用，仿佛拒绝思考似的。

    最后我只好跟拜恩出来钓鱼，借以逃避现实。

    「怎么了吗？」

    「看起来像是怎么了吗？」

    「很像，爱莉丝身上也有类似的感觉。」

    啊啊，这可病得可严重了。

    对于我跟爱莉丝而言，这都是一个要命的暑假。

    宰相真的会前来赫蓝领地吗？光是想到这件事，就觉得肚子快要痛了起来。

    偏偏这种日子特别容易钩到鱼。

    「又钓到了。」

    「又来了？已经第五只了呢。」

    这是怎么回事？我不觉得自己的钓鱼技术进步神速。

    难道是心中充满了烦恼，看在鱼的眼中反而没有邪心吗？

    因为我完全没有「就用这种饵来钓鱼吧！」这种心情！

    结果鱼就认为「可以免费获得鱼饵吗！？好，就吃吧！！」而太大意的关系吧。

    「啊，又来了。」

    「又来了？」

    我彻底压倒了野蛮人拜恩。

    这是怎么回事？这阵子好像一直战胜强者。

    我可真行啊！！

    话虽然此，也没有高兴得大吼大叫的心情。

    不，我平常的时候也不会大吼大叫。

    原本是为了逃避现实才跑来钓鱼，结果心情还是好不起来。

    倒是钓到了十条鱼。

    决定命运的裁决之日终于来临了。

    我跟父亲的肚子都痛得要命，一大清早的状况就不太好。

    由于我不想替拜恩和爱莉丝添麻烦，便请两人离开公馆逛街去了。

    「来了。」

    随从所告知的这个讯息，对于我们这对父子而言就像是死刑的宣判。

    对方终于出现在公馆的会客室之中。

    首先现身的人虽然是第一次见到，不过应该就是宰相艾杨・德贝尔。

    高瘦型的身材，修剪整齐的黑发。

    眼神相当锐利，跟艾莉莎有几分相似。两人果然是父女。

    胡须也修剪整齐，搭配修长的四肢，俨然是风流潇洒的中年大叔。

    至于与前几天态度截然不同的卡拉克・玛尔则是跟在身后进入会客室。

    有别于先前的气焰嚣张，今天脸上始终带着微笑，还不忘搓着双手。

    阿谀奉承！阿谀奉承！态度虽然不同，长相却不会改变，还是俗不可耐的模样。

    「欢迎，请这边坐。」

    父亲话还没说完，两人已经一屁股坐在沙发上。

    艾莉莎的父亲虽然傲慢，动作却高尚优雅，不会令人心生厌恶。

    至于卡拉克今天也是笑眯眯的模样，也没怎么令人反感。

    「多拉尔・赫蓝老弟，这几年我们见过几次面，不过自从毕业之后，今天还是第一次说话吧？」

    「是、是的。之前最后一次说话，是德贝尔大人在学园的时候主动跟我开口。除此以外，顶多只是在王都之中遇见您而已。」

    父亲完全被现场的气氛所淹没。

    将主导权让给了对方。

    我也慑于目前的气氛，不敢开口说话。看来胜负已经决定了。

    再这样下去，真的只能任人宰割。

    「话又说回来了，赫蓝领地最近的发展着实令人瞠目结舌。多拉尔老弟是个优秀的领主，无疑是领主的楷模。真希望全国各地的其他领主也能见识多拉尔老弟的努力。」

    「不，我没做什么。真要说的话，大概是犬子所实行的各项措施促成领地的发展，受到肯定的人理应是犬子才对。」

    「哦？旁边这位就是令郎克尔利吗？」

    「是、是的，在下是克尔利・赫蓝。」

    对方突然提到我的名字，我连忙报上名号。

    紧接着我全身笼罩在他的视线之中。

    看来艾杨・德贝尔似乎正在衡量我的身价。

    若这样子可以改变什么，就请看个过瘾吧。

    若无法改变什么，可以不要这样吗？肚子痛得要命！

    「跟我们家的艾莉莎同班的克尔利……嗯，我听过不少的传闻。」

    听过不少的传闻……啊，这下子死定了。

    从艾莉莎的口中听过不少的传闻。

    是吗？那个和这个也听说过吗？

    好了，一切都结束了。赫蓝家从今天开始确定走上没落的道路！！

    「学长，切入主题吧。」

    卡拉克从旁插口。

    可恶，要死也拉你当垫背的。

    这种想法油然而生。

    「说的也是，我没那种闲工夫。本来想好好享受温泉的乐趣，只是王都那边还有工作等着我回去处理，所以就长话短说吧。」

    「长话短说吗？」

    我跟父亲同时咽了口唾液。

    没问题的。就算失去了领主的地位，我也会当个锻冶职人养活全家的。

    一想到这里，总算是勉强维持内心的平静。

    「听说你前几天对我可爱的学弟卡拉克动手？」

    「是，这件事我也深切反省中，真的是非常抱歉！」

    父亲立刻有所回应，而且还低头表示歉意。

    我也跟着比照办理。

    「使用暴力是不对的。大家都已经有点年纪了，坐下来好好谈才是成熟男人的做法。总不能一直把自己当成学生吧？」

    「是，您说的没错。」

    「学生时代真好，可以透过拳头来对话，不过现在大家都是有身分地位的人，事情就没那么简单了。一旦真的动手，有时候可不是一句当事人之间的争执就可以解决。若觉得我说的还有几分道理，就向卡拉克道个歉，顺便支付医疗费用吧。」

    「是。卡拉克殿下，上次真的非常抱歉，我跟犬子已经在深切反省。医疗费我一定会支付的，还请多多包涵。」

    「哈哈，那种小事没关系啦，再说你的拳头也没什么威力。只是没想到你的态度居然会那么强硬。」

    自己的身旁跟了一头狮子，卡拉克顿时耀武扬威了起来。

    虽然觉得他真是个讨厌的人，现在也只能乖乖低头。

    再怎么不甘愿，还是得低头致歉。

    即使这么做无助于扭转己方的劣势，依然别无选择。

    毕竟这是宰相的命令。

    「既然多拉尔老弟也道歉了，卡拉克，这样应该可以了吧？」

    「当然可以。学长果然了不起，一出马就搞定了一切。」

    卡拉克开始搓手，都不怕指纹被自己搓掉吗？

    「好！那就这样了。卡拉克，我们回去吧！」

    只见宰相双手一拍，以惊人的气势猛然起身。

    动作比想像中来得轻快。

    慢着，等一下……

    「「「咦！？」」」

    三人同时发出疑惑的声音。

    发出声音的是卡拉克、父亲和我。

    大家的嗓门都挺大的，想必都是一样地惊讶。

    相信疑惑的原因也相同。

    顺带一提，我惊讶的原因是「为什么就这么结束了啊！？」。

    另外两个人的想法应该也和我一样吧。

    卡拉克率先发难，就是最好的证据。

    「学长！这句话是什么意思？难道今天的谈判到此结束吗？」

    「没错，到此结束。赶快回家吧。」

    「为什么！不是正要进入主题吗！？这样就回去的话，当初又何必特地请学长出马？」

    「多拉尔老弟已经道歉了，这不就好了吗？」

    「一点都不好！我才不在乎他的道歉，对于名声之类的玩意儿也毫无兴趣！我真正在意的是……」

    话说到这里，卡拉克突然闭上嘴巴。

    因为艾杨・德贝尔的情绪出现了明显的改变。

    他所释放的怒气，笼罩在整个空间。

    真不愧是一路爬上宰相宝座的人物，本身所释放的压迫感足以在一瞬间掌握现场的气氛。三人全都无法动弹。

    「好歹也替我想想吧。」

    临去之际，艾杨・德贝尔如此表示。

    卡拉克顶了回去。

    「替你想想！？这个国家还有谁敢对你有意见！难道是国王吗！？」

    「不，更伟大的人物。」

    宰相回过头来，竖起了食指。

    艾杨・德贝尔的脸上露出今天最严厉的神情，卡拉克见状，只好放弃了抵抗。

    而后宰相移动修长的双腿走出会客室，在随从的带领之下离开公馆。

    卡拉克也跟着离开会客室。

    他准备走出房门的时候回过头来瞥了我们一眼，嘴里啧了一声。

    暴风雨离去，我跟父亲呆呆地站在房间里面。

    两人互相看着对方，同时松了口气笑出来。

    现在还是搞不太清楚到底发生了什么事。

    不过暴风雨确实是已经离去。

    「要不要出去送行？」

    我接受了父亲的提议，两人一起朝着外面走去。

    走到户外的时候，宰相和卡拉克的马车已经离去，到了肉眼勉强能够辨认的位置。

    看来我和父亲真的在房间里面发呆了好一段时间。

    「他们走了。」

    「嗯。」

    「赫蓝领地平安无事了吗？」

    「似乎可以这么认为。」

    「克尔利啊，爸爸可以去泡温泉吗？总觉得全身上下都在痛。」

    「当然可以。」

    目送父亲的马车离去之后，我也放下内心的大石。

    准备回到公馆的时候，庭院之中赫然出现一个人。

    对我来说并不陌生的飘逸长发。

    平常虽然严厉，笑起来却很可爱的眼睛。

    向来冷静的她十分罕见地主动挥手。

    「艾莉莎。」

    「好久不见了。」

第二卷 第十四话

    对了，艾杨・德贝尔好像这么说过――

    比国王还要伟大的人物出面干预。

    比国王更伟大的人物……

    可是客观看来，这种人物并不存在。

    「艾莉莎，该不会是你跟令尊说了些什么吧？」

    「说了些什么？」

    「就是为了赫蓝领地的事情向令尊说情之类的。」

    「我不明白你的意思。」

    如此表示之后，艾莉莎微微一笑。

    仿佛是恶作剧之后的少女。看来果然是这么回事。

    「是哦，那算了……不过还是谢谢你。」

    「我并未做出什么应该受到感谢的事情，我只是趁着暑假的时候到朋友家来玩而已。」

    「说的也是，那就一起在赫蓝领地玩个痛快吧。」

    「嗯，这是一定要的。」

    我自然而然地牵起艾莉莎的手，带她进入屋内。

    结果换来轻声惊呼的反应，这才让我得以重新审视自己的行动，但还是算了吧。

    我现在心情大好，不想在意这些小事。

    不过就是握住女孩子的手，应该没什么关系吧。

    带着艾莉莎进入屋内之后，我请她坐在面向庭院的地方。

    然后我把西瓜拿了出来。

    当着艾莉莎的面前将西瓜切半之后再切成四块，将其中一块递给了她。

    我也拿了一块西瓜，来到艾莉莎的身边。

    「这是？」

    「这叫做西瓜，是一种甜美多汁的水果，非常好吃。」

    「很少见的水果呢。」

    虽然这么说，艾莉莎还是毫不犹豫地咬了一口。

    「嗯！好吃！」

    她睁大双眼看着我。

    脸上堆满了笑容。

    「很好吃对吧？」

    我也咬了一口。甜美多汁，而且又透心凉。

    「嗯～好吃～」

    「对了，这些黑色的种子怎么处理？」

    「这个嘛……」

    我「噗！」的一声，从口中吐出种子。

    尽量让种子飞远一点，最好是藏在草丛里面，这才是专家的手法。

    「像这样吐出去就好了，这才是享用西瓜的正统方法。」

    「咦～不会太没教养吗？」

    经艾莉莎这么一提，确实有这种感觉。

    「这种事或许不是像你这种知书达礼的大小姐应该做的。」

    噗！

    我话还没说完，身旁的艾莉莎就以惊人之势吐出种子。

    「很好，西瓜就是要这样吃才对！」

    「呵呵，应该还算合格吧？」

    「那当然，而且飞得比我还远呢！」

    「飞得愈远愈好吗？」

    「没错，最好是吐进草丛之中。」

    身旁的艾莉莎吃吃地笑。

    我斜眼偷瞄了一下，艾莉莎长得真的很漂亮。

    笑起来格外可爱。

    而且沾上西瓜汁的双唇更是……

    我假装咬一口西瓜，再度偷瞄了一次。

    嗯，真的很漂亮。

    回想起来，我还是第一次像这样跟艾莉莎说话。

    而且还是在自家里面，两人独处一室……

    好了，邪恶的妄想就到此打住吧。

    「若没有这些种子，就可以奢侈享受美味可口的果肉了。」

    「嗯。不过若真没有的话，又觉得好像少了些什么。」

    「会吗？彻底铲除碍事的东西，向来是我的作风。」

    啊，果然是这样没错。

    我不禁感到背脊一凉。

    「可以在赫蓝领地多待一段时间吗？」

    「我今天一整天都可以待在这里。」

    「那今天就一起到赫蓝领地逛逛吧，我想带你去很多地方。」

    「真是令人期待。」

    吃完西瓜之后，我们两人立刻准备外出。

    在外出之前，还是先把书库的那个人介绍给她认识吧。

    我们两个人前往书库，跟那个人见面。

    「这位是莫蓝爷爷。莫蓝爷爷！这位是艾莉莎・德贝尔小姐，我在学校的朋友，今天特地到赫蓝领地来找我玩。」

    「初次见面，你好。我是艾莉莎・德贝尔。」

    艾莉莎行礼的动作既优雅又美丽，看得我如痴如醉。

    「呵呵呵，来了一个漂亮的小姐呢。」

    正在看书的莫蓝爷爷抬起头来，跟我们打招呼。

    「莫蓝爷爷知道很多事情，以前常常指导我的功课。我小时候总是替莫蓝爷爷添了不少麻烦，不过他对我还是很好。」

    「没那回事。少爷是个懂事的孩子，不需要别人操心。」

    「莫蓝爷爷也是个很会说话的人。只是未来的日子已经不多了，想说什么就尽管说吧。」

    「少爷的嘴巴也是愈来愈毒了。不过在野望实现之前，莫蓝爷爷是不会死的。」

    只见莫蓝爷爷双手盘在胸前，一副老当益壮的模样。

    看来他应该还有好几年可活。

    稍微放心了。

    「不可以这样子对待老人家唷。」

    结果被艾莉莎纠正了。

    「就是说啊，还是艾莉莎殿下懂事。请您务必下嫁赫蓝领地。」

    艾莉莎娇呼一声以手掩面，莫蓝爷爷则是乐得呵呵大笑。

    两人似乎气味相投。

    不过才见面几分钟，莫蓝爷爷已经跟艾莉莎相处融洽，两人甚至还闲聊了起来。

    艾莉莎向来给人一种不容易亲近的印象，没想到她居然会跟莫蓝爷爷闲话家常，这点令人感到意外。

    「莫蓝爷爷，你上次借我的那本魔法书IV难度太高了啦，真的办得到吗？」

    「继续努力，继续努力。」

    「虽然我往后的时间比莫蓝爷爷还要多，不过就算练上好几百次，感觉也学不会。」

    「又来了，不许对莫蓝殿下无礼。」

    我只是稍微毒舌一下，就被艾莉莎斥责。

    她什么时候变成那边的人了！？

    「呵呵呵！少爷的毒舌不算什么啦！」

    莫蓝爷爷笑得十分开怀。

    离开书库之后，这次我带艾莉莎去找我的锻冶师父。

    途中我们共乘一匹马。

    艾莉莎坐在前面，我坐在后面环抱住她。

    结果把我搞得相当兴奋。

    因为味道真的很香嘛。

    大概是感染到我的兴奋，连马都特别浮躁。

    「师父！多日没见，你可爱的徒弟来了！」

    「回去！」

    「才不要！那位就是我的锻冶师父顿甲先生，一看就知道是个老顽固。」

    「嗯，确实有这种感觉。」

    艾莉莎同意我的说法。

    「但是克尔利大人为什么要学习锻冶呢？似乎没这个必要吧？」

    「呃，这就说来话长了。」

    我在思考借口的时候跟艾莉莎四目相对。为了自己的将来，我想成为可以养活你的男人！不行，这种话我说不出口。

    那根本就是求婚了嘛！真要解释，也是没完没了。

    「一技之长在身的男人不是很帅吗？」

    「嗯，是很有魅力。」

    我微微一笑，艾莉莎也报以灿烂的笑容。

    这也不全是假话。总觉得现在艾莉莎只要知道这些就够了。

    师父依然是个眼里只有工作的真男人。

    「不要在门口说我的坏话，给我进来！要不要吃些什么？」

    「那叫做傲娇技。」

    「傲娇？」

    「嗯，大发雷霆之后开始害羞的高级技能。师父向来都是如此，暴怒之后一定会有所奖励。」

    「嗯，是有这种感觉。」

    「唆！快点进来就对了！」

    于是我们依言进入房间，吃着师父所准备的点心。

    我已经很久没来了，师父对我大表欢迎。

    而且也对一同前来的艾莉莎颇有好感。

    「她是你的未婚妻吗？」

    师父居然提出这么尴尬的问题。

    艾莉莎又出现娇呼一声的可爱反应，师父则是微笑不语。

    「反正你有一技之长，倒也不需要在意贵族的繁文缛节，就赶快定下来吧。我也是年纪轻轻就结了婚。结婚不错呢。」

    「嗯，我会考虑的。」

    「而且这个女孩子挺漂亮的，以后一定会成为不错的老婆。生了孩子之后，记得带过来让我瞧瞧。」

    「是。」

    好像变成结婚之前的拜访亲友了。艾莉莎的心情自始至终都相当不错。

    「对了，我想介绍一个人给你认识。我收了一个新的徒弟，你们就见个面如何？」

    哦？居然拜这个顽固老爹为师？真是一个怪人。不过我也没好到哪去就是了。

    「喂，梅莉萨！要介绍给你认识的那个人来了，先把手边的工作停下来吧！」

    在师父的呼唤之下，疑似新徒弟的人物从里面走了出来。

    对方穿着工作服，似乎正在打铁。

    「咦，这两位客人挺漂亮的嘛。」

    现身的是年纪跟我差不多的女子，也可能小了我几岁。

    「这家伙是你的师兄，不过很早就独立出去了。」

    「咦！？他就是师父提到的克尔利吗？真的假的？」

    「嗯，这个笨蛋徒弟突然跑了回来，也不事先通知一声。」

    「哦～原来你就是克尔利啊？而且还是领主的儿子呢，真了不起。」

    名叫梅莉萨的这名女子感觉有些轻浮。

    明明是第一次见面，却很神奇地完全感受不到彼此之间的隔阂。

    「哪里，这不算什么。我的锻冶能力还没办法出师呢。」

    「不，师父对你可是赞誉有佳，却总是对我的剑嗤之以鼻。」

    「没错。克尔利虽然嚣张了些，技术可是没话说。你还只是个菜鸟，得继续留在这里磨练个几年才行。」

    「是――对了，我想趁这个机会请师兄稍微指导一下，不知道可不可以？」

    「当然可以！艾莉莎，可以稍待片刻吗？」

    「好啊。我也满有兴趣的，就一起观摩吧。」

    于是我们移动到锻冶场。

    然后请梅莉萨示范一下。

    真不愧是师父一手调教出来的徒弟，一连串的作业都十分顺畅。

    只是在打铁的阶段稍微有些不太对劲。

    我凑上前去看个仔细。

    「有什么不对吗？」

    「嗯，打铁的力气似乎小了些。」

    「啊～师父也经常这么说呢。只要稍微不注意，力道就会减弱。」

    「嗯～我以前也常常被师父提醒。这是有诀窍的，就让我来告诉你吧。」

    「咦？还有诀窍？」

    「嗯。」

    梅莉萨的力气太小，其实跟姿势不良有关。

    我搭着梅莉萨的肩膀，将她往后一拉。梅莉萨差点仰天跌倒，不过背脊倒是拉直了。

    「好了，这才是正确的姿势。姿势改变了，施力的方式也会跟着改变呢。」

    「是哦，真是获益良多。」

    「别这么说。不嫌弃的话，我很乐意指导两招的。」

    跟梅莉萨交谈的感觉十分快乐，大概因为这是两人都喜欢的话题吧。

    「哔哔――！好了，到此为止。」

    艾莉莎将我搭在梅莉萨肩膀上的手拨了下来。

    「克尔利大人，黄牌警告一张。」

    「咦？警告？」

    「是的。」

    ……?

    虽然有点莫名其妙，不过我看得出来艾莉莎不太高兴。

    难道是话题太无聊的关系，让她觉得没意思吗？

    但是机会难得，我还想继续指导梅莉萨。

    只好暂时请艾莉莎忍耐一下了。

    「艾莉莎，我可以继续观察梅莉萨的工作情况吗？」

    「嗯，当然可以。」

    啊，居然可以。没想到这么快就得到许可。

    「克尔利哥哥说的没错，这个姿势确实比较好出力。难怪师父对克尔利哥哥赞不绝口。」

    「克尔利哥哥？」

    「嗯。你是师兄嘛，又比我大一岁，所以是克尔利哥哥。」

    克尔利哥哥吗？这跟拉萨称呼我为大哥的情况另有不同的喜悦。

    梅莉萨是女孩子，又跟我走在同一条路上，被她这样称呼的感觉倒也不坏。

    我愈想愈高兴，忍不住露出色眯眯的神情。

    「哔哔――！好了，出局！」

    结果被艾莉莎逮个正着。

    「克尔利大人，第二张黄牌警告。」

    「咦？第二张？」

    「是的。」

    不知道可以累积几张？累积到一定的张数之后又会如何？

    希望只是朝着我的肚子就是一记铁拳而已。

    不过我刚刚到底做错了什么？

    色眯眯的表情看起来很恶心吗？有可能。一个人露出色眯眯的表情，感觉通常不会好到哪里。

    太大意了，结果收到第二张。累积到一定的张数之后，到底会怎样？

    「克尔利哥哥，完成了。怎样？」

    梅莉萨加紧脚步，完成了一把长剑。

    我觉得还不错。重心抓得很好，外型也颇为帅气。

    但还是逃不过我的眼睛。仔细检查小地方之后，立刻发现了几个缺点。

    「这里有点偷懒，对不对？」

    「咦？哪里哪里？」

    我将长剑拿到眼前，指出小地方的缺点。

    梅莉萨的脸也凑上前来，凝视我所指出的地方。

    「看不到。」

    「就在这里，看仔细一点。」

    「嗯？」

    梅莉萨似乎还是看不到，于是又往前凑近了一些，结果两人的前额就这样撞在一起。

    「「好痛！」」

    两人过于专注，完全没注意到彼此已经近在咫尺。

    这个画面实在相当滑稽，两人同时笑了出来。

    「哔哔――！好了，没救了。」

    就在我哈哈大笑的时候，一把揪住了我的后颈。

    「克尔利大人，接受制裁吧。」

    「制裁？」

    「没错，制裁。」

    艾莉莎皮笑肉不笑，直接一拳打在我的肚子上。

    呜哇！

    这记铁拳来得突然，我猝不及防，被打得眼睛都快飞出去了。

    「咦？克尔利哥哥，你怎么啦？」

    梅莉萨询问痛得死去活来的我，仿佛完全没看到刚刚发生的事情。

    「你没看到吗？」

    「呃？看到什么？」

    咦，还真的没看到？

    还是艾莉莎出手的时候刻意不让她看见？

    至于艾莉莎嘛，先前皮笑肉不笑的表情，已经恢复成待在公馆之际的那种温柔笑容。

    咦？笑得这么温柔的她揍了我一拳吗？

    不，说不定艾莉莎根本没揍我，所以梅莉萨才会浑然不觉。可是肚子的疼痛该如何解释？强大的冲击又如何说明？

    「克尔利哥哥，不要紧吧？」

    「啊，嗯，我没事。」

    没错，伤害并不是太严重。一定是弄错了什么。

    艾莉莎不可能突然揍我一拳。最近发生了很多事情，该不会是我太累了吧？

    「既然看得差不多了，我们也该走了。」

    「好的，下次还要再来喔！等你喔，克尔利哥哥！」

    「嗯，知道了。」

    于是我告别梅莉萨，最后也跟师父打声招呼。

    「师父，不要一天到晚大吼大叫！否则会短命的！」

    「唆，快点给我滚吧！以后记得随时过来！」

    「是，我会随时回来的。」

    自师父家中离开之后，我打算带艾莉莎到赫蓝领地特别推荐的温泉。

    我们往花园围绕的温泉移动，准备好好享受一番。

    结果才刚抵达温泉，就碰到正在休息处悠闲休养的父亲。

    他正拿着高级美酒，准备冷却火热的身体。

    「父亲，你也跑到这里来了。」

    「是啊，这里的温泉相当不错～可以让我放松心情。咦？那位小姐是……这个吗？」

    父亲翘起小指。

    居然不知道这位小姐是刚刚把你吓得死去活来的那位人物的女儿，还在那边开玩笑。

    呵呵，就稍微让你坠入地狱吧。

    「这位是艾杨・德贝尔大人的女儿艾莉莎・德贝尔小姐。」

    「原来是宰相大人的女儿，失敬失敬。」

    父亲连忙低头致意，两人互相握手。

    咦？父亲的肚子不会痛！

    为什么！？

    生性懦弱的父亲为什么对艾莉莎毫无警戒？

    甚至还主动接近艾莉莎。

    两入暂时闻话家常之后，才互相道别。

    父亲似乎打算回到公馆。

    我跟艾莉莎就直接进入温泉。

    独自待在男汤悠哉享受的同时，我回想今天发生的事情。

    今天从早上开始就忙得鸡飞狗跳，不过艾莉莎对于赫蓝领地的适应能力着实令人惊讶。

    真的可以说是人见人爱。

    莫蓝爷爷、师父、甚至连父亲这个最大的难关都不成问题。

    总觉得好像真的会嫁过来似的。

    这样也不错啦。这么漂亮的女孩子愿意嫁给我，还有什么好挑剔的呢？

    我不再以火热的脑袋思考事情，整个人在温泉里面彻底放松。

    离开温泉之后，我在休息处等候艾莉莎，这时秀发微湿十足性感的艾莉莎也出现了。

    只见她一边以毛巾擦拭头发，一边朝这里走来，构成了性感无比的画面。

    「呃，温泉如何？」

    我突然紧张了起来。

    「很舒服。身上还残留着花香，真是太美了。」

    不，你更美丽。当然，这句话我是说不出口的。

    艾莉莎披着一件薄上衣，在旁边擦干头发。

    我则是不时偷瞄着她，一副纯情的模样。

    不，应该说我变得愈来愈猥亵。

    「要不要喝点什么？」

    「冷茶可以吗？」

    「我这就去拿。」

    冷茶送来之后，艾莉莎立刻端起来送到嘴边。

    然后咕嘟咕嘟地喝了起来。

    看来她似乎相当口渴的样子。

    自颈部流下的汗珠看起来格外鲜明。

    偶尔从口中溢出的茶汤也格外鲜明。

    仿佛一伸手就摸得到――类似冲动的情感自内心涌现。

    受不了啦！！

    这时我才惊觉自己在艾莉莎喝茶的过程当中一直盯着她看。

    「不要一直看着人家。」

    经艾莉莎这么一提，我才猛然意识到。

    不行不行。我也喝点茶，冷静一下吧。

    没想到居然一直盯着她猛瞧。

    不知道艾莉莎会作何感想。一想到这里，顿时难为情了起来。

    「今天度过了非常快乐的一天。」

    冷茶喝完之后，艾莉莎主动开口。

    「喜欢赫蓝领地吗？」

    「嗯，非常喜欢。」

    「大家好像也都很欣赏你呢，艾莉莎。」

    「真是令人高兴。」

    「方便的话，下次再来吧。相信大家都会很高兴的。」

    「嗯，我一定会再来的。」

    「我还有很多想要介绍给你的东西，也还有很多想让你体验的事情，一定要来喔。」

    「我刚刚不是说了吗？」

    面对我的认真邀约，艾莉莎笑了出来。

    「一言为定？」

    「一言为定。」

    我拉起艾莉莎的一只手，将我的小指跟艾莉莎的小指钩在一起。

    「这是什么意思？」

    「算是一种承诺的仪式吧。」

    「真是新奇的仪式。」

    「新奇吗？」

    「嗯，非常新奇……有点害羞呢。」

    艾莉莎说完之后微微一笑，这绝对是她今天最可爱的表情。

    泡完温泉之后，就差不多到了艾莉莎返回王都的时间了。

    虽然有点舍不得，我还是目送艾莉莎搭乘马车离去。

    之后静静地独自走路回家。

    今天一整天带着艾莉莎在赫蓝领地绕来绕去，感觉非常愉快。而且直到现在，我才感到有些疑惑。

    为什么我今天要带着艾莉莎四处介绍自己的亲朋好友？

    虽然很奇怪，不过在带路的过程当中却一点都不奇怪。

    偶尔发生这种插曲，似乎也挺不错的。

    而且艾莉莎今天似乎玩得很愉快。这才是最重要的。

    我们在炎热的夏天留下美好的回忆。

第二卷 第十五话

    领地的魔物逐渐多了起来。

    据说魔物开始在森林之中集结，这点经由人民的报告获得了证实。

    以前都是委托外人进行讨伐，不过现在刚好有两个绝佳人选，就请他们出马吧。

    爱莉丝的情绪逐渐稳定了下来。

    带着她一起讨伐魔物，应该没什么问题。

    而且为了她着想，现在最好是动动身体。

    拜恩应该会跟来才对。

    毕竟他最喜欢战斗了。

    一定会欣然加入。

    我带着两人前往森林。

    两人果然都大感兴趣，一起跟了上来。

    「既然是三个人的队伍，就先决定前锋和后卫吧。」

    「我担任前锋。」

    拜恩气势高昂。

    此时更是拿起长剑空挥几下，全身上下充满了斗志。

    他担任前锋应该没什么问题。

    毕竟在攻击和防御方面都无懈可击。

    「爱莉丝，你想担任前锋还是后卫？」

    「我也想当前锋呢。」

    「好，那我就担任后卫支援你们。」

    爱莉丝的长相虽然可爱，在作品中可是能力值超高的角色。

    单打独斗也好、前锋也好、后卫也好，是任何位置都胜任愉快的完美少女。

    既然她想要担任前锋，就顺着她的意思吧。

    「我们走吧。」

    进入森林之后，立刻产生不祥的预感。

    「森林太安静了。这种气氛通常都是聚集了许多魔物。」

    拜恩学长最爱讨伐魔物了，既然他这么说，应该是错不了的。

    好，绷紧神经吧。

    我们三人缓缓前进，大家都对周遭的环境提高警觉。

    「找到了。」

    走在队伍前面的拜恩说的没错，眼前确实有三只哥布林。

    「我先打头阵，爱莉丝负责对付逃跑的魔物。至于克尔利，请你事先备妥魔法，以备不时之需。」

    所谓的不时之需，应该是指有人遭遇危险的时候吧。

    希望不会演变成那种局面。

    发现我们的存在之后，三只哥布林同时冲了上来。

    一马当先的拜恩长剑一挥，立刻了结了其中一只。

    剩下两只哥布林的其中一只气冲冲地扑向拜恩。

    另一只则是从旁边绕过去，往爱莉丝的方向冲了过去。

    我备妥了魔法。

    拜恩那边不成问题。

    我必须提防的是爱莉丝这边。

    我分别朝两人看了一眼，拜恩又在一瞬间解决了第二只。

    只能说他真的很厉害。

    如此一来，我可以一％支援爱莉丝了。

    朝爱莉丝冲过去的哥布林高举木棒使劲一挥。

    爱莉丝以精湛的体术躲过木棒的袭击，长剑刺向哥布林门户洞开的颈部。

    「我根本不知道你已经结婚了！！」

    哥布林的脑袋高高飞起。

    不，这不是重点，看来她果然还没走出阴霾。

    而且这是最直接的感想。

    就算是这样，也不必拿哥布林来发泄吧！

    「那个、爱莉丝，你还好吧？」

    「嗯，舒服多了。下一个！下一个！！」

    啊，我懂了。

    这就像是失恋之后跑到打击练习场的OL。我能体会。

    我们的运气不错，就这样直达森林的深处。

    在无人受伤的情况下解决三只哥布林。

    若委托他人的话，恐怕得支付一枚金币。

    省钱省钱。身为领主，这是值得高兴的事情。

    「是※食尸鬼。」（编注：第一集采音译为古鲁。由于其他魔物为意译，为求统一，从本集开始修改为食尸鬼。）

    拜恩立刻察觉到敌人的踪迹，于是我们马上进入战斗准备。

    「怎么办？动手吗？」

    拜恩问得好。

    食尸鬼是非常危险的魔物。

    最好是不要正面冲突。

    「我身上有解毒药。没有刻意回避的必要，但也不必勉强战斗。」

    陈述现状之后，我静待冒险伙伴的意见。

    「动手吧！」

    爱莉丝非常积极。好像恨不得现在立刻大开杀戒。

    「虽然有解毒药，还是要尽量小心。」

    「嗯。」

    「这次我负责抵御对方的攻击，爱莉丝伺机发动攻势。克尔利，你在一旁待命，以备不时之需。」

    在拜恩的指示之下，三人展开合理的行动。

    拜恩以手中的巨剑抵挡食尸鬼的突击。

    等到食尸鬼停止前进，爱莉丝立刻绕到后方。

    我则是随时准备施展魔法。

    爱莉丝的长剑袭向食尸鬼的颈部。

    食尸鬼来不及展开反击。

    这一剑近乎完美地命中目标。

    「既然有老婆了，就别对我那么体贴！！」

    剑光一闪，食尸鬼的脑袋飞上半空中。

    这……原来爱莉丝那么耿耿于怀。

    很体贴是吧？不过洛宗先生向来对大家都很体贴。

    「爱莉丝！食尸鬼还活着！」

    听到我的警告之后，爱莉丝立刻重新举起长剑。眼见食尸鬼的行动迟钝许多，爱莉丝朝食尸鬼的身躯直劈而下。

    「那个时候的笑容算什么！」

    食尸鬼的身躯随着爱莉丝的抱怨一分为二，当场倒地不起。

    想起快乐的回忆是吗？

    那也不必把气出在食尸鬼身上吧！

    这就像是那种情况。

    从居酒屋出来的时候，在酒精的催化之下想起了幸福的过去。我能体会。

    「好，继续前进。」

    「嗯，快走吧。」

    这时我才发现队伍在不知不觉当中变成爱莉丝打头阵、拜恩居中、我负责殿后的队形。

    大概累积了很久吧。

    失恋的压力。

    「喂喂喂，情况好像不太妙。」

    在森林中前进一段时间之后，拜恩再度提出警告。」

    「先躲起来再说。」

    我们遵照拜恩的指示，躲在树林的阴暗处。

    「怎么回事？」

    「前面有猪型魔物半兽人。」

    「半兽人！？」

    猪型魔物半兽人确实有点麻烦。

    力量远胜于人类，防御力也非常出色。

    最重要的是非常聪明。体型虽然肥胖，速度却相当快。

    面对这种敌人，就算打不赢也未必跑得掉。

    目前已知半兽人会使用人类的武器，拜恩也说刚刚的那只魔物手上拿着斧头。

    在这里对上半兽人，真的非常危险。

    「半兽人是非常危险的对手，我认为不必勉强动手。」

    「所以得委托他人？」

    我的大脑自动计算起委托的费用。

    嗯，还是想自己来！

    「怎样？要不要动手？」

    「要！」

    爱莉丝再度展现旺盛的斗志。

    这样就对啦！真不愧是爱莉丝小姐！

    「那就决定了。比照对付食尸鬼的战术，由我来拖住对方的行动。等到对方停止移动，爱莉丝就立刻发动攻击。克尔利，若有机会的话，也希望你以魔法攻击敌人。」

    「嗯。」

    「知道了。」

    于是三人沿着半兽人行经的路径展开追踪，来到敌人的身后。

    近距离一看，体长大约三公尺。

    以半兽人的平均值而言算是小只的，不过现在也管不了那么多了。

    只要被对方击中，绝对是死路一条。

    目前半兽人似乎还没发现我们。

    拜恩的计划是先拖住对方的行动，只是似乎也没有先发制人的必要。

    于是我先施展魔法。

    小小的魔力块命中半兽人之后，化成笼罩全身的大火。

    大火吞噬了半兽人的身体，却无法了结半兽人的生命，结果宛如一颗火球的半兽人立刻往我们冲了过来。

    极度愤怒的半兽人声势相当惊人。

    即使拜恩以巨剑抵挡，也禁不住半兽人的强力冲击，壮硕的身躯顿时飞上了半空中。

    冒险队伍的盾牌在开战之初就失去了作用。

    拜恩大概往后飞了五公尺远吧。

    站在原地发愣可是会出人命的，于是我跟爱莉丝也维持战斗态势。

    我以眼角余光确认了一下，拜恩也已经站起来了。

    这次轮到爱莉丝跟半兽人交手。

    闪避半兽人的巨斧之际，爱莉丝寻找反击的机会。

    然而半兽人的力量与技术还是略胜一筹，爱莉丝非但无法反击，甚至还节节败退。

    看来一个人还是对付不了。

    不过倒也争取了足够的时间。

    我的魔法已经发动，半兽人的脚边顿时出现变化。

    魔力从半兽人的脚边开始化成寒冰，朝身体的中心缓缓侵蚀。

    我向半兽人的脚边释放冰魔法。等到半兽人发现的时候，寒冰已经上升到腰际了。

    半兽人的动作开始出现异常，最后逐渐演变成无法动弹的情况。

    到了这个阶段，接下来只要继续灌注魔力，增加寒冰的数量即可。

    当寒冰上升至手臂的时候，爱莉丝鼓起全身的力量，仗剑刺向半兽人的心脏。

    精准的突刺了结了半兽人的性命。

    半兽人虽然死了，为求慎重起见，爱莉丝的长剑还是袭向半兽人的颈部。

    「永别了，我的爱！！」

    爱莉丝的长剑砍下半兽人的脑袋，结束了战斗。

    到头来，爱莉丝还是满脑子都被失恋所占据。

    那也不必在分出胜负之后又对半兽人补上一剑吧！

    拭去汗水之后，我们来到拜恩的身边。

    看来他只是受了点轻伤。

    「我太大意了。」

    话虽如此，却也怪不得拜恩。

    毕竟对手太强了。

    爱莉丝也流了不少汗，频频以衣袖擦拭汗水。

    「呼，爽快多了。那个半兽人长得很恶心，幸好打倒他了。」

    啊，应该是那个吧。

    在女生的聚会当中聊起失恋的话题之后，OL往往会卯起来说秃头课长的坏话，借以发泄内心的怨恨。我可以体会。

    之后我们三人又讨伐了好几只魔物，这才回到公馆。

    爱莉丝一副神清气爽的模样，而且还笑得很开心。看来她终于一吐胸中的怨气，总算可以积极面对未来了。

    她还是笑起来最好看。

第二卷 第十六话

    「接下来依照惯例，举行泡完温泉之后的乒乓球大赛！」

    「咦？惯例？可是我没打过乒乓球耶？」

    看到泡完温泉之后兴致高昂的我，爱莉丝的表情略显不安。

    为什么兴致高昂呢？当然是因为我早就想这么做了。

    泡完温泉之后跟穿着浴衣的美女一起打桌球，还有比这个更好的休闲活动吗？

    「胜利者可以获得豪华蛋糕套组，要不要试试看？」

    「我要！」

    爱莉丝爽快答应。女人对甜食没有抗拒力，这点我早就知道了。

    「我就算了。我不喜欢餐后甜点。」

    拜恩似乎没什么兴趣。

    「好，那就当作拜恩不战而降。」

    「什么！？这样不对吧？」

    「不，就这么决定。」

    「……我也要参加。」

    这就对啦。于是我稍微向两人说明乒乓球的规则。其实规则没想像中困难，两人很快就明白了。

    于是我将比赛用的球拍交给他们。

    特别订制的乒乓球桌就摆在眼前。

    「不可以碰到架设在中间的网子，掉到桌子外面也不行。就采取一局一分的制度吧。」

    我再度确认规则。两人同意之后，比赛就正式开始。

    首先是我跟拜恩的比赛。胜利者再跟爱莉丝比上一场，最后的冠军可以得到豪华蛋糕组合。

    「克尔利，真的要穿成这样吗？很难行动呢。」

    拜恩抱怨的是泡完温泉之后套在身上的浴衣。通风的设计虽然非常适合炎热的夏天，只可惜跟乒乓球显然八字不合。

    袖口宽阔，风阻特别大。

    而且腰带会愈来愈松，动作稍微激烈的话，整个胸部都会裸露在外。

    裸露在外。

    没错，这正是泡完温泉之后的乒乓球大赛最吸引人的地方。

    「这是温泉杯乒乓球大赛的正式服装。」

    「是哦？反正大家都一样，那就没办法了。」

    于是我跟拜恩的比赛正式开始。

    我先发球。迅速而精准的发球袭向拜恩。

    拜恩虽然是第一次打兵乓球，反应却非常快，立刻把球打了回来。

    不过由于动作不习惯的关系，他的身体当场失去了平衡。我立刻逮住机会，将球打向跟重心相反的方向。

    结果漂亮地得分！

    「拜恩，你太嫩了。」

    总觉得现在的我是最闪亮的一颗星。

    「算你厉害。但是我已经抓到诀窍了，不会让你再得逞的。」

    正如拜恩所言，他在回击的时候不再失去平衡。

    两人的攻防持续了一段时间。基本上我的球技还没脱离菜鸟的阶段，然而拜恩的球技却逐渐提升。再这样下去，局势恐怕会被逆转。

    怎么办？

    拜恩回击的球速愈来愈快，完全不给我思考的时间。

    「有了！！」

    就在我将球软绵绵地打回去的时候，拜恩眼睛一亮，打出一记犀利的杀球。

    「好痛！」

    肉眼无法辨识的快速球直接命中我的脸颊。

    「啊哈哈哈，真有趣。刚刚那球再来一次吧！」

    在旁边观战的爱莉丝笑了出来，大概是觉得我被桌球击中的模样相当有趣吧。

    这也是乒乓球常有的事。

    不能认输。

    「哎呀！」「好痛！」「呜哇！」「来真的！？」

    结果我被拜恩打得满头包。这个家伙仗着自己的力气打出强劲的杀球，比数在一瞬间被拉了开来，我落得惨败的下场。

    「比赛结束。一比四，拜恩获胜。」

    「我输了，你真厉害。」

    「嗯，慢慢就掌握了诀窍。」

    拜恩确实很强，看来爱莉丝即将陷入苦战。

    由于我打输了，因此轮到我当裁判。

    就好好欣赏两人的比赛吧。

    毕竟接下来才是真正的重头戏。

    温泉杯乒乓球大赛的价值不在于男人与男人的对决。

    唯有美女参战，才是真正的温泉杯乒乓球大赛！

    「那就由我先发球了。」

    「好啊，尽管来吧。」

    拜恩将球高高抛上空中，甚至高过他的头顶，然后摆出击球的姿势。

    凝视着落下的乒乓球之后，拜恩使劲全身的力气挥动球拍。

    乒乓球发出惊人的风切声，落在爱莉丝的阵地之中。而且还出现神秘的旋转，从爱莉丝的面前横切而过。

    「抱歉了。我正在兴头上，可不会保留实力。」

    拜恩先生认真起来了。他不再享受乒乓球的乐趣，而是开始磨练自己的球技。

    喂喂喂，这不是原始的宗旨！

    虽然没告诉他们真正的宗旨是什么，不过也不必这么认真吧？

    不必挑战极限吧？

    我还来不及阻止，拜恩就击出第二颗地狱发球。

    乒乓球挟带惊人的风切声，再度袭向爱莉丝。

    这次是直击颜面的路线。真的会命中那张细致美丽的脸庞吗？

    虽然不会很痛，我还是不忍见到美女落得这种下场！

    只是我的担心是多余的，爱莉丝展现惊人的反应力，将球打了回去。

    而且还利用拜恩的击球威力，以更上层楼的高速球攻击对方的阵地。始料未及的拜恩根本无法动弹。

    「同样的球路居然用上第二次，也太瞧不起人了吧？」

    爱莉丝的眼神变了，那是在狩猎猎物的眼神！是猎人啊！

    「哦？这就是我失礼了，爱莉丝殿下。」

    拜恩的眼神也变了。只见他深深吸了口气，调整自己的呼吸。

    两人的气氛完全变了个样，仿佛接下来才是重头戏。

    咦！？裸露在外的胸部呢？

    泡完温泉之后娇声四起的快乐乒乓球大赛到哪去了？

    「接下来该我发球了。」

    爱莉丝的球速没有拜恩的那种气势。

    不过走的却是直捣死角的犀利路线。

    拜恩的姿势有点勉强，不过还是回敬一记强球。

    爱莉丝事先料到对方的球路，又还以更刁钻的回击。

    持续进攻的拜恩，以及连消带打的爱莉丝。两人之间火花四溅，现场已经不是可以嘻皮笑脸的气氛了。

    裸露的胸部，我只想要裸露的胸部而已。万万也没想到居然会变成这样。

    在一连串的攻防当中先驰得点的人，正是爱莉丝。

    「你刚刚在一瞬间分心了，这正是要命的关键。」

    「可恶，那种球居然打得回来。」

    虽然不是很明白，但是从两人的模样看来，拜恩似乎已经被逼上绝路了。

    之后爱莉丝气势如虹，持续以刁钻的球路发动攻势。

    拜恩的呼吸逐渐紊乱。

    爱莉丝则是气定神闲的模样，甚至连身上的浴衣也未见凌乱。

    为什么！？拜恩，你在搞什么啊！

    给我好好办事！

    「既然如此……」

    已经没有退路的拜恩露出诡异的笑容，看来他还是有因应之道。

    拜恩的计策，就是脱掉上半身的浴衣。

    由于腰间系着带子，下半身不至于裸露在外。

    你露出胸部干什么？没有人期待好吗！

    「这么一来，就没有空气阻力了。开始反击吧。」

    拜恩赤裸上半身，气势惊人。

    先前反应不过来的击球，全都轻轻松松地打了回去。

    而且在漫长的攻防之后送出一记猛烈的杀球，展开反击的攻势。

    双方的比数差距逐渐缩小，一个不留神甚至局势逆转。

    「没想到居然差这么多。」

    「没错，感觉完全不一样。怎样，你要不要也比照办理？」

    「既然如此……」

    「住手！」

    不是这样！这不是正统的裸露方式！

    「说、说的也是，不能在男人面前做出这么羞耻的事情。」

    「哈哈，那就等着被我击败吧！」

    「九比八。拜恩再拿下一分，就赢得胜利。」

    「局势愈来愈险峻了。接下来轮到我发球，我不会输的。」

    「真的可以逆转吗？」

    「我已经摸透了你的弱点。」

    话才刚说完，爱莉丝就发出惊人的旋球。

    看来旋球就是拜恩的弱点。

    结果正如爱莉丝的预料，拜恩在失去平衡的情况下勉强接下这一球。

    然而在这种情况之下，等于是送分给爱莉丝。

    乒乓球攻陷拜恩的阵地。

    「九比九，取得下一分的人可以得到豪华蛋糕组。」

    虽然两人已经不在乎蛋糕了，我还是要声明一下。

    只期待胸部裸露以及比赛之后的蛋糕的我，如今俨然成为被排除在这个空间之外的边缘人。

    「论球技而言，爱莉丝确实略胜一筹。若两人条件相当，我应该无法得胜。然而接下来轮到我发球，这场比赛我没有落败的可能。」

    「说的也是，现在我已经没力气接下拜恩的发球了。」

    「哼，那就等着见识我的发球吧。」

    拜恩将乒乓球高高抛起。刚刚那种伴随惊人风切声的高速球将会出现吗？

    拜恩的上半身已经不受空气阻力的影响，一定会以惊人的高速球袭击爱莉丝。

    束手无策了吗？

    「拜恩，克洛希过得好吗？」

    就在拜恩准备击球的瞬间，爱莉丝突然开口。

    现在提起这个做什么？我虽然有点疑惑，不过看到拜恩之后，立刻恍然大悟。

    拜恩明显动摇了，然而落下的球却不会停止。

    就在拜恩手忙脚乱的期间，乒乓球依然持续落下。拜恩连忙挥动球拍，却并未以拍面的正中心击中，乒乓球没有朝正前方飞去。

    然而拜恩这一挥力道十足，乒乓球好死不死居然正中我的脸部。

    「好痛！」

    非但没尝到甜头，还落得这种窘境，真是够了。

    「一比九，爱莉丝获胜。」

    「好耶！」

    爱莉丝高兴得跳了起来，裸露胸部的拜恩则是一副垂头丧气的模样。

    没想到拜恩居然有这种弱点。

    爱莉丝观察得真仔细，而且脑筋也动得很快。

    靠着灵机一动赢得胜利，爱莉丝绝对有资格享用豪华蛋糕组。

    可是话又说回来了，温泉杯乒乓球大赛最后什么也没得到。

    这样子怎么能成为惯例的活动呢？

    「呀！？跳着跳着浴衣就掉下来了！」

    什么！？将视线移动过去的时候，爱莉丝已经把浴衣整理好了。

    现在才来这套！？爱莉丝，你是故意等到现在吗！？

    结果我在最后的关键时刻错失了最精彩的画面。

第二卷 第十七话

    今天晚上格外心神不宁。

    意义不明的心神不宁过去偶尔会发生，绝大多数都是白操心，最后什么事也没有。

    然而今天的情况不同。那种鼓动或许是告知漫漫长夜即将开始的钟声。

    就寝之前，我的一颗心就跳得飞快。现在正是暑假即将结束的时期。

    大概是身体在抗议，想要休息更久的关系吧。

    不要！不要！心脏还想多休息一下――大概是这种感觉。

    其实我对学园没什么反感，不过放假的时候特别快乐，两者之间的落差无论如何都会令人产生厌恶的情绪。

    于是我躺在床上，决定不要想太多。

    现在虽然是夏天，入夜之后还是颇有凉意。我将薄被盖到肩膀的位置，以免着凉。

    慢慢闭上眼睛之后，我快就失去了意识。

    咚咚咚的声音把我吵醒，我感觉自己好像没睡多久。

    往窗外一看，外面还是一片漆黑，美丽的下弦月高挂天际。

    看来我并不是一觉到天亮。

    公馆的大门被人猛力敲响，真是不速之客。

    居然敢在半夜跑到领主家敲门，这个人的神经也太大条了。

    家中的仆人自会处理，不过我略感好奇，于是也走向大门。

    仆人和访客正在争执。对方扯开嗓门大吼大叫，似乎有什么要求。

    「我现在就要见克尔利大人！」

    「没礼貌！你以为现在几点啊！」

    「事出紧急，快替我通报！」

    跟仆人起争执的那个访客，我似乎听过他的声音。

    应该不是一般的不速之客。

    我连忙来到门口，果然是认识的人。

    「这不是洛宗先生吗？」

    「嗯！太好了，克尔利大人！终于见到您了！」

    洛宗先生满头大汗，情况似乎不太寻常。

    「怎么回事？发生了什么紧急状况吗？」

    「是的。这件事必须尽快通知克尔利大人，所以我骑着快马一路赶来。亚尔伊内发生大规模的火灾。」

    亚尔伊内……

    亚尔伊内不是为了收容外来移民所开发的土地吗？

    那里的居民众多，充满了活力，因此我特别呼吁大家一定要小心火烛。

    「亚尔伊内发生火灾？知道实际上的规模吗？」

    「不，目前还没完全掌握。只知道是好几个地点同时起火，据说警报声也是同时响起。由于是半夜发生的事情，当地居民顿时陷入恐慌，局势一发不可收拾。」

    「原来如此，多亏你赶来向我报告。」

    「是，希望克尔利大人尽快前往当地坐镇指挥。」

    「明白了。完成最低限度的准备之后，我立刻出发。请你稍待片刻。」

    「是！」

    连洛宗先生这种人物都慌成这样，或许情况远比想像中不乐观。我一个人坐镇指挥真的能发挥什么效果吗？

    而且我还听出了一些蹊跷。洛宗先生似乎不太想提起，但若好几个地方同时起火，那就不是意外了。

    大概是没取得明确的证据，所以才做出这种模棱两可的报告吧。

    确实有人为的可能，然而现阶段还无法断定。目前的当务之急，还是在于尽快扑灭火势。

    否则可能会发展成非常凶险的局面。

    换好衣服之后，我拿起房间里面的长剑。

    这是我从头到尾亲自铸造的武器。剑身笔直，没有不协调的地方。

    最好是不要派上用场，不过带在身上也没什么损失。

    「久等了，立刻出发。」

    「是，马已经准备妥当。另外……」

    洛宗先生含糊其词。

    他的视线从我身上移开，落在身后骑着马的两人身上。

    「我试着劝阻，不过两位还是坚持要一起过去。」

    视线的前方正是拜恩和爱莉丝。

    「都已经这么晚了，你们两个怎么会在这里！？」

    「外面那么吵，再怎样都会发现的。」

    「情况不是很紧急吗？带我们一起去吧。」

    两人已经换好衣服，也带上了长剑。什么时候搞定的？动作也未免太快了。

    「目前还不能断定，但是局面可能相当凶险。可以的话，还是希望两位留在这里。」

    「不行，我一定要去！」

    「没错。就算被你阻止，我也要自己过去。」

    看来不管我说些什么，两人都不肯答应就是了。

    「真是不好意思，都怪我大声嚷嚷。」

    「不，这不是洛宗先生的错。爱莉丝、拜恩，此行不确定能否平安归来，这样子你们还是要过去吗？」

    「「当然！」」

    「……那就承蒙两位的照顾了。」

    「被照顾的人是我们才对。」

    「没错，而且我刚好闲得发慌呢！」

    大半夜闲得发慌本来就很正常，不过他们确实是相当够义气的朋友。

    我们策马而行，奔向亚尔伊内。

    「根据洛宗先生的说法，这场火灾有可能是人为的。」

    我在半路上将自己的看法告诉三人。

    「是，我也这么觉得。」

    「有人纵火的意思？若真如此，确实是相当危险。在灭火的过程当中受到攻击的话，可是会来不及反应。」

    拜恩言之有理。

    就算顺利让陷入恐慌的人民冷静下来，万一犯人在灭火的时候扰乱现场，进度恐怕会大幅落后。一旦时间拖久了，亚尔伊内恐怕会被烧成灰烬。

    「对不起，把克尔利大人找来那么危险的地方。可是我实在不知道还能做些什么。」

    「洛宗先生，你不必道歉，而且我很庆幸你赶来向我报告。什么都不做的话，只会在事情告一段落的时候留下懊恼与悔恨。」

    「听您这么一说，我心里面好过多了。」

    洛宗先生一脸歉疚地低下头去。

    平时我总是承蒙洛宗先生的帮助，如今他居然主动低头致意，顿时弄得我不知道该如何是好。

    「敌人就由我来负责对付。」

    拜恩的语气十分强势。

    「太危险了，我们最好是集体行动。」

    「不，就是因为危险，才更应该交给我。洛特家是国家的长剑，同时也是盾牌。在这种情况之下挺身而出，正是洛特家的职责与本份。」

    「洛特家的工作在于保护王族，不必为了这种乡下地方舍命相助。」

    「这就不对了。如果在这种情况之下躲在安全的地方，我可没脸去见列祖列宗。」

    「可是……」

    「没什么好可是不可是的。克尔利，你有你该做的事情，我也同样有我应该克尽的职责。为了让作业顺利进行，让我肩负起这项工作才是最合理的。」

    我骑在马上打量着身旁的拜恩，他说起话来特别流畅，跟平常大不相同。表情也十分严肃，令人感受到高度的集中力。

    若是平时，他绝对不可能这么说的。看来是没办法阻止他了。

    「好吧，敌人就交给拜恩来对付。不过情况危急的时候一定要逃跑，这点希望你可以答应我。」

    「好，我答应你。」

    亚尔伊内就在前面。

    只有月光的深夜之中，唯独亚尔伊内一带特别明亮。

    显然是发生了火灾。

    骑着马靠近之后，赫然发现当地冒出浓浓的黑烟。

    亚尔伊内是经过开拓的平整土地，旁边有座森林。

    万一火势延烧到森林，势必将酿成一大灾害。

    目前只有十几户民宅起火燃烧。火势延烧到其他人家，还需要一段时间。

    因此当务之急，就是先将亚尔伊内惊慌失措的人民集合起来。

    制止来回奔跑的人民显然不太可能。

    他们听不到声音，也看不到四周。

    「可恶！大家都没听到！」

    「不要焦急。」

    「我知道！」

    「我有个好点子，交给我吧。」

    爱莉丝单手指向天空。

    『指示方向！寻找物品！』

    爱莉丝指向天空的那只手突然发光，光芒飞往森林的方向。

    那道光并没有飞得太远，顶多到数百公尺前吧。

    这是我所不知道的魔法。

    「你做了什么？」

    「我在找东西。稍等一下，马上就回来了。」

    爱莉丝骑着马朝光芒飞行的方向奔去，最后进入了森林。

    她到底想做什么？

    就如爱莉丝所宣言的，她马上就回来了。

    总觉得那只手上的东西令人有种既视感。

    「克尔利，你以前不是召唤过萝卜的精灵吗？我说什么也想把那些孩子召唤出来，可是试了好几次还是不行，结果在学习的过程中认识了这个好孩子。」

    爱莉丝如此表示，拿出来的东西……正是萝卜。

    黑色眼睛和黑色嘴巴的萝卜。

    跟我制造出来的那种猥亵萝卜完全不同，不过这家伙也大有问题。

    「这不是曼德拉草吗……」

    「「咦！？」」

    拜恩和洛宗先生很明显地倒退三步。

    「没错，就是小曼德拉。今年才两岁，还是个小孩子。」

    「为什么召唤曼德拉草？直接听到叫声的话，可是会死人的喔？」

    在这种紧急状况下，你到底在做什么啊？――这就是我的心情。

    「它还是个孩子，不会出人命的。」

    「是哦？咦？这么说来，这个曼德拉草从土里冒出来的时候，为什么没发出叫声？」

    「呃，因为我拜托过它。」

    「拜托？」

    「嗯，没错。」

    还可以拜托喔？啊！爱莉丝热爱青菜，或许真的有办法吧。

    如果是爱莉丝的话，应该可以才对。

    原来如此……还真的可以咧！！

    「大家把耳朵捂起来，我要请小曼德拉大叫了。」

    「嗯、嗯。」

    确定三人都捂起耳朵之后，爱莉丝开始进行让曼德拉草大叫的准备。

    到底怎么拜托它的？有这种魔法吗？

    「小曼德拉，拜托，等一下可以请你稍微叫一下吗？对不起，在你睡觉的时候把你吵了起来，不过这件事真的非常重要。拜托，好吗？看这边嘛。」

    爱莉丝在相当于肚子的地方摸来摸去，出声向对方请求。

    啊，还真的在拜托呢，吓我一跳。

    还要它看这边？那个圆滚滚的漆黑眼睛到底在看哪里啊？

    好可怕！小曼德拉太可怕了！

    「哔嘎！」

    「别这么说嘛。只要愿意帮忙，就给你腐殖土喔！而且还是新鲜现做、松松软软的那种！」

    我看了拜恩和洛宗先生一眼，看来不是只有我不知道「哔嘎」代表什么意思。

    而且新鲜现做的松软腐殖土是什么玩意儿？才刚腐烂的松软腐殖土才对吧。

    「布嘎欧。」

    「谢谢！各位，准备开始了！」

    似乎达成了协议。大家的耳朵都已经捂住了，于是我点点头，示意爱莉丝可以大叫。

    『呜嗯嗯……嘎欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧！』

    小小的萝卜身体发出惊人的爆音。

    撼动了大地以及空气。

    明明已经捂住耳朵，却还是瞬间感到眼前一黑。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔……哔嘎。」

    「嗯，谢谢。我带这孩子回森林里去！」

    「好，多谢！爱莉丝，还有小曼德拉！布嘎欧！」

    我以唯一知道的曼德拉语跟对方说话。完全不懂意思布嘎欧。

    在小曼德拉和爱莉丝的协助之下，当地居民的注意力全都集中在我们的身上。

    旁边还有好几个失去意识的人。虽然造成了些许的牺牲，成果却十分斐然。

    「我是领主的儿子，克尔利・赫蓝！」

    拔出长剑之后，我高声宣布。

    四周立刻传出欢呼声，看来大家还记得我是开发这块土地的人。

    万一换来「谢天谢地，咦？他是谁啊？」的反应，我可能会大受打击吧。

    「从现在开始，由我负责指挥！请大家务必听从我的命令，没问题吧！」

    我的语气十分强势。没有人表示异议，那就视为同意了。

    「受伤的人现在立刻远离亚尔伊内，愈远愈好！就算自家起火了，也不要勉强尝试灭火！事情结束之后，我保证各位一定有新家可住！不能移动的伤患就向旁边的求助！一切都以人命为优先！」

    人们开始动了起来。原本毫无头绪四处乱窜的当地居民，在我的指挥之下开始行动。

    虽然动作慢了些，不过当地居民逐渐撤出，总算是腾出足够运用的空间。

    「剩下的人开始灭火！各自把可以装水的容器拿在手中！」

    居民开始动作的时候，爱莉丝从森林回来了。

    「洛宗先生，你知道河川的位置吗？」

    「当然，就在附近而已。」

    「请你指引大家往河川的方向移动。我准备以水桶接力的方式，将建筑物的水势逐一扑灭。」

    「是，明白了。」

    在洛宗先生的带队之下，当地居民立刻开始移动。

    大家区分成汲水的人、运水的人以及最后泼水的人，形成连续性的作业模式。

    速度慢慢提升，看起来似乎逐渐步上轨道。

    「克尔利，好像有人在旁边偷看。」

    就在我专注心力于扑灭火势的时候，拜恩提出警告。

    「我看到他们往森林的方向逃窜。」

    「应该就是犯人吧？」

    「我这就追上去。」

    「太危险了，说不定是陷阱。」

    「这点我明白。就算真是陷阱，某种程度上至少也可以让敌人的注意力集中在我身上。你就趁这个机会继续灭火吧。」

    「……安全第一，千万不要逞强。」

    「嗯，这点我也明白。」

    拜恩从马背跳了下来，进入森林。大概是认为徒步的方式比较适合在森林中移动吧。

    跟爱莉丝进入森林的方向截然不同。

    「爱莉丝，你跟我一起保护当地居民，别让他们在灭火的时候遭到攻击。」

    「知道了。」

    于是我跟爱莉丝一左一右将当地居民所组成的灭火队伍夹在中间，担任警戒的工作。

    环视四周，并没有看到敌人。

    灭火行动顺利进行。

    第一栋建筑物的火势被扑灭了。木造的屋子几乎全毁，里面的家具也被烧得不成原形。

    我看到疑似屋主的居民哀痛欲绝的模样，更深深体会到纵火犯的不可饶恕。

    「不要停下来！依照同样的要领，扑灭下一栋建筑物的火势！」

    第一栋房子虽然被烧毁了，然而火势并未延烧到周围的房子，算是不幸中的大幸。

    还有十几间屋子笼罩在烈火之中，也全都尚未往旁边延烧。每一栋起火的屋子都是独立燃烧，照这个速度看来，应该是来得及悉数扑灭。

    前提是不再旁生枝节。

    我有点担心进入森林的拜恩。

    「克尔利，那个人一直在看着我们。」

    「哪个人？」

    我往爱莉丝手指的方向看去。

    结果跟对方四目相对。对方是我非常熟悉的人物。

    ◆

    拜恩乘着月色，在漆黑的森林中前进。

    发现脚印，找出对方逃亡的方向。

    双方的距离逐渐缩短。抓到犯人之后，拜恩打算尽快回到克尔利那边。

    他认为逮捕犯人并不会太困难，应该很快就结束了。

    「追到了吗？」

    拜恩的视线捕捉到正在逃亡的男人。

    「可恶，追上来了！」

    被追上的男人转身面对拜恩，似乎放弃了逃跑。

    「拜托，不要杀我！」

    「我不会杀你的，只会把你拖去见领主而已。」

    「不要这样！求求你！」

    「给我安静一点，我的时间可是很有限的。」

    拜恩缩短了与男人之间的距离。

    他并不同情这个被吓得六神无主的男人，却也没打算对男人动粗。

    顶多拿绳索五花大绑而已。

    然而拜恩的行动却被后方发射出来的光芒所打断。

    由于四周一片漆黑，才得以及时发现。拜恩在千钧一发之际往旁边一跳，险险闪过。

    火焰魔法并未命中拜恩，直接撞上森林的树木。健康的树木保有水份，不容易燃烧，可是表面还是被薰黑了。万一击中他人，恐怕不是轻微的烧伤就能了事。

    火焰魔法是冲着拜恩而来的。由于闪躲的时候十分仓促，拜恩手中的长剑掉在地上。

    结果被先前畏惧拜恩的那名男子捡了起来。

    「哼，这下子你手中就没武器了。」

    「似乎如此。」

    「你以为你把我逼入绝境了吗？刚好相反，被逼入绝境的人是你才对。」

    男人话才刚说完，躲在附近的同伴随即现身。

    总共有六个人。

    「原来是陷阱。」

    「没错，一切都是为了把你引诱出来。你就是领主的儿子克尔利・赫蓝吧？」

    「……」

    拜恩并未回答。

    「我早就听说领主的儿子向来都是身先士卒。只要像这样加以引诱，一定会顺利上钩的。」

    「原来如此，你们真正的目标是克尔利。」

    「没错。不过从刚刚的语气听来，你不是克尔利对吧？」

    「嗯。很抱歉，我不是克尔利。」

    「没差，之后再把他抓起来就好。只是你知道的太多了，可不能就这样让你回去。劝你最好老实一点，省得受皮肉痛。」

    「这是我的台词。既然知道你们的目标是克尔利，就更不能让你们逃走了。」

    拜恩以愤怒的眼神凝视敌人。

    他的体格原本就很健壮，再加上愤怒凶恶的神情，想必更是让对方退避三舍。

    「哼，少在那边装模作样！你已经没有武器了，怎么跟我们打？其实你早就害怕得无法动弹了对吧？」

    「害怕？我？」

    「没错，一般人遇到这种情况都会害怕。我们有六个人，你只有一个，加上手中也没有武器。就老实说出内心的感受吧。」

    男子哈哈大笑。

    这是欺负弱者的人基于绝对的把握所发出来的卑劣笑声。至于对象是不是弱者，就另当别论了。

    「很抱歉，我不是一般人。而且我很难体会一般人的心情，所以朋友也没几个。」

    「啊？你说什么？」

    「因为我没几个朋友，所以比其他人更重视现在的朋友。简而言之，就是要打倒你们的意思。这样子明白吗？」

    「有点难以理解。不过既然要打，自然是随时奉陪。我们是受雇于人的佣兵，可别把我们当成普通的杂鱼。」

    话才刚说完，男子立刻拔出长剑砍向拜恩。

    只见拜恩身形往旁边一闪，一把抓住男子随着长剑直劈而下的手腕。

    然后他使劲握住。不，以拜恩的力气来说，应该是捏碎才对。

    喀嚓一声，厉声惨叫的男子松开了手中的长剑。

    拜恩的手肘立刻击中男子的下颚。

    白色的牙齿伴随鲜红的血液喷至半空中。

    男子脚下虚浮，往前趴倒在地上。

    「挺有两下子的。但是对付你们这种等级的家伙，根本用不到长剑。」

    面对拜恩压倒性的实力，几名男子无不心生怯意。

    「还有五个人吗？若要发挥人数的优势，最好是一拥而上。」

    「为、为什么指导敌人该怎么做？」

    慑于现场气氛的五名男人当中，有一个人如此表示。

    「当然是为了一次解决你们。好了，快点过来吧。」

    拜恩此举不是挑衅，仅是陈述事实罢了。

    不过亲眼目睹拜恩惊人的实力之后，敌人全都呆呆地站在原地，没有人敢轻举妄动。

    不喜欢等待的拜恩立刻采取行动。

    「懒得等你们了。既然你们不来，我就自己过去了。」

    眼前的画面，就像正在猎杀小型动物的大黑熊。几名男子依序被拜恩惊人的臂力一一撂倒。

    看在不明就里的外人眼中，一定会把拜恩当成残忍凌虐男子们的大恶人。不，应该说看起来像是个人或许还比较好。

    「啊――！！」

    眼见自己的同伴接连倒地，最后一名男子从背后紧紧抱住拜恩。原本打算顺势推倒的，然而拜恩的身体却连动也不动。

    「咦？巨人？」

    文风不动的身体，以及抬起头来才勉强看见的那张脸。

    男子意识到自己就要被吃掉了。

    「不要吃我……」

    「谁要吃你啊？」

    拜恩强劲的铁拳击中男子的颜面。

    结束了。挡在拜恩面前的人全都解决了。

    拜恩走向一开始被手肘击倒的那名男子身边。

    拜恩朝着男子的脸颊拍了几下，他立刻醒了过来。

    「还没丧失记忆吧？」

    「啊、啊啊……咿咿咿咿！？」

    男子立刻想起眼前的拜恩曾经对自己展开的攻击，忍不住惨叫一声。

    虽然想要逃跑，却被拜恩压在地上。

    「知道雇主叫什么名字吧？给我一字不差地说出来。」

    「开、开什么玩笑！雇主的名字死都不能说！」

    只见男子紧紧地闭上嘴巴，表明自己没有开口说话的意思。

    「哦？我曾经支解过兔子、羊、马、鹿以及熊，人类倒是还没尝试过。不过支解六个人之后，应该就会掌握诀窍了吧。」

    「啊！？」

    男子紧闭的嘴巴就这样轻易地被打开了。

    如果克尔利在场，一定会觉得拜恩真是帅呆了。

    ◆

    爱莉丝手指的方向，有个我认识的人。

    错不了的，就是他。

    四目相对的瞬间，那个男人就逃走了。

    他并未骑马。虽然我不知道他为什么会出现在这里，不过他绝对跟这次的纵火事件脱不了关系。

    「爱莉丝，我要暂时离开一下，这里的警戒就交给你了。」

    「嗯！要去追刚刚那个人吗？」

    「没错。」

    「很危险的。」

    「可是我非去不可。」

    「遇到危险的时候就逃跑吧，你也有逃命的权利。」

    「……知道了，一定会平安回来的。」

    我跳下马背，抓起长剑冲了出去。

    紧追在那个逃走的男人身后。

    结果逐渐进入阴暗的小巷。

    虽然在内心怀疑他是不是在引诱我，但是只要逮到那个家伙，纵火事件就告一段落了。

    所以我别无选择。

    「你已经逃不掉了，卡拉克・玛尔！」

    我在并未着火的住家之中的一间房间追到了卡拉克。

    居民已经避难去了，家中空无一人。

    刚刚被我发现之后一路追到这里的人物，正是父亲的天敌卡拉克。

    原本以为卡拉克的阴谋在艾莉莎的协助之下无法得逞，如今他出现在亚尔伊内的原因，想必也是跟阴谋有关。

    「你就是幕后黑手？」

    「我不明白你的意思。」

    「为什么会出现在这里？别说你是刚好行经此地，这是说不通的。」

    「不知道就是不知道。」

    幕后黑手跑来现场确实是不太对劲，可是并不代表他跟这次的事件毫无瓜葛。

    都已经到了这个地步，他还是想要装傻。

    而且还刻意露出得意洋洋的表情。

    看了之后，真是令人气得差点没爆血管。

    「算了，没什么好问的。我要把你抓起来好好审问。」

    「把我抓起来？这可是犯法的喔。最糟糕的情况是诉诸法庭，到时候被抓起来的人可是你！」

    看来他还有跟我对呛的力气。

    我的愤怒就快要上升至最高点了。好，不要抓起来，取而代之的是让他接受应有的制裁。

    「我决定杀了你。不过动手之前，还是再给你一次机会。立刻老实招来！为什么在亚尔伊内纵火？这里、这里的人全都准备迎接崭新的生活！全都是对光明的未来充满期待、充满希望的一群人！为什么要夺走他们的一切！」

    「……这里的人原本都是我的领民，我不可能放任领民擅自迁徙，试图过着幸福的生活。就是不能原谅他们！我才是最伟大的！人民应该臣服于我，这样才对！不可以自做主张！所以我才会来到这里，为的就是亲眼目睹他们仓皇逃命、痛苦挣扎的模样！」

    「所以才四处纵火吗？就为了这种无谓的自尊心！」

    「没错，有什么不妥吗？我是伟大的领主！你好歹也是贵族，理应拿出贵族的尊严！」

    「这才不是什么贵族！只是背弃职责的小丑罢了！拔剑吧，卡拉克！我要跟你决斗！如果你输了，就承认所有的罪行，等着接受国家的制裁！」

    「好，我接受你的挑战。如果我输了，就照你的意思去做。不过若你输了，我可要取你的性命。不，当这把长剑贯穿你的时候，就是我的胜利。」

    「可以。我以赫蓝之名起誓，必定遵守承诺。」

    我已经拔出长剑。

    卡拉克也跟着拔出长剑。

    这是贵族与贵族之间的正式决斗。如果我输了，将难逃一死，所以我不能有任何轻忽，必须集中精神才行。可是、可是！

    偏偏就在这个节骨眼，我发现对方的长剑完全不协调！

    是谁打造出这种破铜烂铁！

    好歹也是领主所使用的武器，难道就不能稍微像样一点吗？

    「喝！」

    我挡下卡拉克犀利的剑击。

    「决斗的时候还在想事情，这样子不太好吧？」

    这倒是真的。卡拉克的剑鞘和剑柄部分点缀着华丽的装饰。

    他的注意力大概只集中在装饰上面，最重要的剑身完全视而不见。

    我跟卡拉克比拼了十个回合。

    剑术可说是不相上下。目前的情况不容许使用魔法，看来必须花上一段时间才能分出胜负。

    「你有点沉不住气，是不是担心火势会不会蔓延开来？」

    「没错，是很担心，担心得不得了！」

    两人的长剑再度交锋，结果我还是无法压制对手。

    「你的精神力太薄弱了。我才不会为了领地的人民而心痛，所以这场决斗的胜利将是属于我的。」

    正如卡拉克所言，我逐渐屈居下风，无法百分之百集中于决斗。

    无论如何都会挂念灭火的进度，也会担心拜恩目前的情况，还有爱莉丝和洛宗先生是否平安无事。

    以及这把歪七扭八的长剑！

    「来啊！再来啊！！」

    我逐渐屈居守势，只能勉强抵档卡拉克舞动的长剑。

    身体一步步往后退，最后终于靠在身后的墙上。不能再退后了。

    |结束了，小鬼！」

    卡拉克集结全身的力量，高举长剑直劈而下。

    我也鼓起今天最大的力气，配合对方的攻势往上一挥。

    互相撞击的长剑冒出火花。其中一把长剑发出划破空气的刺耳高音，旋即断成两截。

    「啊！？我的剑……」

    「卡拉克，你的剑步入歧途了！目光被装饰所惑，反而看不到最重要的特质！」

    「这怎么可能！？难道你早就有所察觉，打从一开始就试图制造这种情况！？」

    「……没错！」

    就当作是这么回事吧。是你自己误会的，这样子对我反而有利。

    决斗尚未结束。卡拉克的长剑虽然折断，却还没分出胜负。

    不过也跟结束没什么差别。

    我挥动了好几次长剑，卡拉克试图闪躲，脚下却立刻失去了重心。

    卡拉克倒地不起，我以剑尖抵着他的脸部。

    「这场决斗是我赢了。坦承一切，接受制裁吧。」

    「为什么？为什么我会输给这个小鬼！？」

    「你我之间的差别，在于有没有跟人民融为一体。」

    如果两人交换长剑，结果可能会出现逆转。

    幸好我是个打得一手好剑的男人。

    决斗结束了。我让稍后赶来的卫兵将卡拉克绑起来，正式逮捕了他。

    回到火灾现场，火势几乎都已经被扑灭了。

    「克尔利，这边已经顺利结束了。」

    爱莉丝和洛宗先生立刻前来报告。

    「谢谢。我这里也告一段落，抓到了幕后黑手。」

    「是哦，那就不必拷问这些家伙了。」

    「拜恩！！」

    好几个人被五花大绑了起来，拜恩就站在旁边。

    拜恩也平安归来了。

    「没事吧！？」

    「用不着替我担心。看来你也平安无事，真是太好了。」

    「没错。」

    高兴之余，我跟拜恩、爱莉丝和洛宗先生拥抱在一起。

    「这是团队的胜利。」

    拜恩最后还装模作样地冒出这句话。他真的是拜恩吗？

    长大了呢。人都会成长的。

    我好像体会到另一种感动。

    「后面那个人就是幕后黑手？」

    激情过后，爱莉丝察觉到卡拉克的存在。

    「没错，卡拉克就是主使者。我打算将他押解到王都，交由国王处置。」

    大家都对我的提议表示赞成。

    拜恩抓到的那些人也比照办理。

    「根据他们所提供的情报，同伙就是这些人了。」

    「意思是圆满落幕？」

    「似乎是这样没错。克尔利大人的手段确实高明，令人望尘莫及。」

    漫长的一夜终于结束了。

    阻止了卡拉克的阴谋。

    亚尔伊内再度恢复平静。

    我也顺利履行了贵族以及领主继承人的职责。看来我还是有继续待在这块土地的资格。

    既然尽了义务，当然就可以享受权利。

    「你叫克尔利是吧？」

    「怎么？还说不够吗？」

    卡拉克依然不肯闭上嘴巴。他已经跑不掉了，而且证据确凿，难逃法律的制裁。

    都已经伦落到这步田地，还是不肯承认失败。

    「还没结束喔。」

    「你已经没有其他同伙了。」

    「对，是没有。这里没有。」

    「……你这个主使者已经被捕，其他同伙也变不出什么花样。」

    「没错，说的对。虽然变不出什么花样，不过在领主公馆放火还是不成问题的。」

    「什么！？为什么把公馆扯进来！？」

    「因为多拉尔在那里，我不会让他太好过的。」

    「打算对父亲不利吗？可恶！立刻把我的马牵过来！」

    「来不及了！火已经燃烧起来了。大火将在深夜之中慢慢吞噬公馆，多拉尔逃不掉了。」

    「骗人！我不相信！」

    「不相信的话，就慢慢走回去看看吧。等待你的将是被烧成灰烬的家。」

    ……我真希望这不是真的。

    父亲虽然窝囊了些，却不是坏人。

    不管怎样，都不应该这样遭到杀害。

    公馆还有母亲、莫蓝爷爷和仆人。

    那是我自幼成长的家。

    无可取代的家！

    怎么可以被烧成灰烬！

    「可恶！！」

    「克尔利……」

    ……不能放弃。

    「还没结束，我还有办法！」

    「不要嘴硬了，你已经无计可施！」

    不，还有办法。

    虽然从未成功过。

    不过现在我别无选择。

    非得成功不可。万一失败的话……我不愿去思考这个问题！

    莫蓝爷爷借给我的魔法书IV。

    由于难度过高，不知道让我气馁了多少次。

    如今我只能试着发动。

    我深深地吸了口气，然后再缓缓吐出。

    急速的心跳平静了下来。可以的！我一定可以！

    『天地听我号令。降下吧！女神的泪水！』

    高举向天的手掌朝天空释放出庞大的魔力！

    阴暗的天空看不出特别的变化。

    我仰望天空，静待雨水落下。

    什么也没发生。没有声音，空气也没有变化。

    失败了……

    我连保持站立的力气都没有。

    双膝一软，跪倒在地。

    「还是办不到。在这么重要的时刻……」

    「等一下，听到了。我好像听到了什么。」

    爱莉丝竖耳倾听。

    周遭一片安静。

    「来了，下雨了！」

    之后很快就感觉到雨滴落下。

    爱莉丝说的没错，真的下雨了。

    雨水降在浓烟密布的亚尔伊内，冲淡了烧焦的气味。

    公馆的方向好像也降下大雨。

    我的魔法成功了。

    真的成功了。

    「我、我！我是肯做就会成功的人――！」

    我忍不住仰天长啸。

    从忐忑不安的心情获得解放，五味杂陈的心情所融合而成的喜悦。

    亚尔伊内的漫漫长夜，这下子真的结束了。

第二卷 第十八话

    善后工作相当繁重。

    为了替受害人修建家园，需要许多资金以及人手。

    这个问题一想到就头痛。

    幸好受害人都十分开朗，事件结束之后也过着积极正面的生活，这是最大的救赎。

    「那样子真的可以吗？」

    「嗯。」

    拜恩指的是卡拉克・玛尔的处置问题。

    国王以书面表示依照赫蓝领地自治法来处置即可，结果被我回绝了。

    「我相信国王大人一定会做出正确的裁决。」

    「嗯，他是伟大的国王，尽管相信他吧。」

    ……惨了，其实我根本对国王一无所知。

    表面上把话说得那么漂亮，骨子里却什么都不知道，这样子实在太丢脸了。

    拉萨和亚克的父亲到底是个怎样的人，这点着实令人在意。

    不只是基于身分，我个人也颇有兴趣。希望能够早日见到他。

    「今年暑假发生了不少事情，总觉得学园的生活好像格外遥远。」

    「也是，不过狩猎魔物倒是很快乐。」

    快乐吗？我可是敬谢不敏。

    「我觉得西瓜很好吃。」

    行李收拾完毕之后，爱莉丝也来到屋外。

    真是好大一包。

    「西瓜吗？确实很好吃。」

    「嗯，温泉很棒，工作也很快乐。下次一定还要再来。」

    「嗯，随时欢迎。」

    看来两人似乎满喜欢赫蓝领地的，着实令人感到欣慰。

    下次还要再来，这句话就是最大的鼓励。

    「也想早点见到克洛希呢。」

    「哼，那种人。」

    拜恩稍微闹起别扭，似乎是对一整个暑假都没收到克洛希的来信感到相当不满。

    想主动写信过去嘛，又不知道克洛希的地址。

    「大概是有无法寄信的苦衷吧。」

    「他只是偷懒罢了，也不知道他有没有确实接受训练。」

    即使过了一个暑假，两人的交情依然不错。

    只是一封信也没有，确实有些意外。

    克洛希的老家也是颇有来头，该不会出了什么问题吧？

    希望他平安无事。

    「要出发了吗？其实还可以多待一会儿，赶在最后一刻回去就好了。」

    今天是我们回到学园的曰子，父亲已经出来送行了。

    起火的时候，父亲好像还在睡梦之中，不过这样子也好。

    父亲不足的地方，就由我来努力弥补。

    「嗯，该走了。这次在赫蓝领地度过愉快的暑假，接下来又要暂时告别了。遇到麻烦的话，记得找洛宗先生商量。」

    「叔叔，谢谢您的照顾。」

    「承蒙您的款待，多拉尔殿下。」

    我的父亲只跟爱莉丝握手。

    看来他似乎对拜恩有些畏惧，主要是因为拜恩的块头实在太大的关系吧。

    「有空要记得回来啊！」

    「嗯，那我们走了。」

    有点长又不算太长的暑假就这样结束了。马车再度驶向艾雷诺瓦尔学园。

第二卷 后记

    第二集也顺利出书了。

    这一切都要归功于购买本书的大家，以及其他相关人员。

    真的非常感谢。

    关于『为了扭转没落命运，迈向锻冶工匠之路』，第二集的内容是在赫蓝领地度过暑假。

    享用西瓜、泡温泉、把玩可爱的拉萨。

    咦？好像只有西瓜……

    基本上就是这样，剧情以克尔利的老家为中心展开，不知道大家是否喜欢呢？

    由于主题是我最喜欢的夏天，写起来格外轻松。

    雪山的封闭感虽然也不错，我还是比较喜欢夏天的那种热情洋溢。

    让人有一种被解放的感觉。

    漂浮在海面上的时候，真的有种彻底解放的感觉。

    大海真是太伟大了。

    ※有点离题了，不过第二集刚好在夏天的时候推出，真是太好了。（编注：以下所提到的出版进度，皆指日本当时的出书情形。）

    到底是时间配合得刚好，还是干练的编辑使然，这就不知道了。

    我想应该是巧合吧。

    啊！？

    这么说来，第一集是在※四月推出，克尔利等人也是在春天入学……（编注：日本学校开学日为四月一日。）

    （或许不是巧合喔！？）

    真是太可怕了，了不起。甘拜下风。

    接下来得配合第三集出书的季节继续创作才行。

    一切顺利的话，下一本应该是冬天吧？

    看来可以在大雪纷飞之中泡温泉了。

    仰望山头的白雪，泡在热腾腾的温泉里面。

    ……挑在这种季节想像这种画面还真是一种酷刑，我对不起大家。

    提到冬天，就会想到雪山。

    没什么好隐瞒的，登山是我的兴趣。

    刚刚才说大海很伟大，这次又变成登山？

    你到底是海派还是山派？

    其实我是自然派！

    没错，我是热爱大自然的男人。

    夏天穿着海滩裤下水，秋天跑去爬山的男人！

    一定要让克尔利体验登山的乐趣。

    事情就是这样，说不定会写到登山的梗喔。

    跟艾莉莎同行，还是跟爱莉丝一起去！？

    又或者是雷尔！？

    登山可以依照人数提到很多种故事，真是令人兴奋。

    遇到山难、发生意外、友情决裂、甚至是遇到大熊。

    基本上这本书走的是轻松路线，不会发生这些事情，所以我会继续努力，让大家享受轻松的乐趣。

    一直提起未来的事情也不是办法，谈谈近况吧。

    最近天气太热，作者我本人有点提不起劲。

    就在我觉得应该转换一下心情的时候，绘师かわく老师绘制的第二集封面彩稿刚好送到。

    感觉就是「哇――」。

    我眼睛一亮，欣赏了好几次。

    彩稿颇有夏天的感觉，真的将我提不起劲的心情一扫而空。

    当初第一集的封面也很出色，想说第二集的封面一定更为精彩，结果果然没令人失望，实在是太高兴了。

    往后还想继续麻烦绘师かわく老师，所以我会努力写下去的。

    希望大家继续不吝给不成熟的我支持与鼓励。

    写得有点长了，总之这次的后记就到此结束。

    希望往后还有机会见面，而我今天也打算钻进最喜欢的被窝。

第二卷 插图



第三卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    看似漫长的暑假在转眼间划下句点，我们回到学园。

    为了打发时间而来的拜恩以及打工兼旅行的爱莉丝都对此行大为满足。

    他们似乎也对赫蓝领地的温泉赞誉有加，两人都表示日后必定再次来访，令人倍感温馨。我当然是竭诚欢迎。

    我们抱持著这样的念头，在抵达目的地前一吐旅途的疲劳。

    「呼──虽然已经习惯了马车之旅，屁股还是很痛呢！」

    校舍映入眼帘，旅程终于即将告一段落。

    告别酷热的季节，重回致力向学的日子。

    回到睽违许久的宿舍后，难以言喻的感觉袭上心头。

    有点怀念，又有点新鲜的感觉。

    这是间不错的房间。内部宽敞，阳光也照得进来。

    照理说应该是一个舒适的空间。

    「喂，你怎么在这里？」

    然而雷尔莫名其妙地出现在房间里，我不禁抱怨了起来。

    雷尔&#8226;雷恩──库丹王国第一王子亚克的副官，是今年才刚入学的新生。虽然是我的同学，我跟他之间也算是有些交情，彼此之间的关系却还不到可以擅自闯入房间的地步。

    他算是清爽系的帅哥型，即使站在贵气逼人的王子身边，也是毫不逊色的罕见存在。

    不过我对这家伙有点感冒。该怎么说呢？距离太近了。不是男人跟男人之间该保持的距离。

    如今这家伙莫名其妙出现在这里。

    他是从哪弄来的钥匙？

    为什么一边喝著红茶，一边享受阅读的乐趣？

    为什么脸上还露出惊讶的表情？

    「拜托，我们都已经是这种交情了。」

    「怎样的交情？」

    「一起做过那种事，也一起做过这种事。」

    「并没有。」

    咦！？不会吧──雷尔再度露出这种表情。

    看了真是令人不爽。

    「算了，不跟你开玩笑了。我只是赶在暑假结束前先跟你打个招呼，谁叫没有人招待我到赫蓝领地旅游呢～」

    他语气之中流露出明显的不满。

    「干嘛这样？想来就来啊？」

    「亚克去过赫蓝领地了吧？」

    「嗯，还有一个好像是公主的贵客。」

    「艾莉莎也去了吧？」

    「嗯，艾莉莎也来了。」

    「既然如此，为什么不找我！亏我们还是那种交情！」

    我很不爽，真的很不爽。

    那种差点要哭出来的表情真是令人看了不爽。

    「随便啦，你到底跑来做什么？」

    「不做什么。」

    啊，还真的没事。

    不会吧！

    明明没事，雷尔却比房间的主人先出现在这里。

    真是吓死我了！

    「明明没事，却还是偷溜了进来？」

    「没错。」

    呜哇，好可怕！

    这个人真的好可怕！

    我沉默不语，结果雷尔一直盯著我瞧。

    他脸上还露出「有什么不对吗？」的表情。我才想问你在搞什么呢！

    「那个……既然没事，就请回吧。」

    「咦！？」

    「咦个头啦，你待在这里到底想做什么？」

    「可是人家……」

    雷尔以卖萌表示抗议。

    「一点都不可爱，滚回去吧。」

    抗议无效，可是雷尔也不愿离去，结果情况陷入胶著。

    在肢体推挤的过程当中，我的屁股被摸了好几次，希望这只是我想太多了。

    这就是所谓的自我意识过剩吧？

    男人怎么可能摸男人的屁股呢？

    你来我往的过程当中，拜恩也进入房间。

    他已经懒得敲门了。

    而且还以一副理所当然的模样进入房间，为什么？

    不过他经常跟克洛希一起在房间里面健身，现在问这种问题似乎有点多余……

    「拜恩同学，你来得正好！快点救救我吧！克尔利想要对人家动手！」

    「动手的人是你吧？把你的手从我的屁股上面移开！」

    拜恩并不打算加入任何一方。他只丢下一句「适可而止啊」后，就坐在椅子上。

    适可而止是什么意思！？

    什么事情适可而止！？

    告诉我吧！大圣人！

    拜恩就座之后一副气定神闲的模样，完全不把在一旁吵闹的我们放在心上。

    看起来好像是在等人的样子。

    反正明眼人都知道他正在等待克洛希。

    「好久没见到克洛希了，也差不多该过来了吧？」

    「嗯，没错。」

    拜恩的回应虽然平淡，但心里一定很期待。

    他的双脚从刚刚就一直不安分地动来动去，这正是最好的证据。

    快点来吧！

    拜恩真的超喜欢克洛希呢！

    「好像挺热闹的，我也留下来好了。」

    雷尔趁乱坐在拜恩旁边，继续享用他的红茶。

    「拜恩同学，暑假期间你也在赫蓝领地对吧？」

    「是没错。」

    「真好，都没有人邀请我。」

    「是哦？」

    「就是说啊～我知道邀请自己喜欢的人会有点不好意思，但是也太过分了。」

    「不，我一点都不喜欢你。」

    真的。

    所以不要露出那种讶异的表情！

    看了真的很不爽。

    等待克洛希的期间，我也泡了杯红茶。

    用的是最好的茶叶，从领地带回来的。

    茶香浓郁，味道也十分高雅。

    「拜恩，你也要喝吗？」

    「那就不客气了。」

    于是我取出两个茶包，准备烧开水。

    「我呢！？」

    「你不是已经在喝了？」

    「真羡慕拜恩同学，不但受邀前往你的领地，现在你还特别为他泡茶。」

    「好啦好啦，帮你泡一杯就是了，别把气出在拜恩身上。」

    无奈之余，我只好准备雷尔的份，三人一起享用红茶。

    坐立难安的拜恩。

    跟我愈靠愈近的雷尔。

    我的房间真的有私人空间存在的一天吗？

    为什么在自己的房间还是不能放松？

    伴随著红茶的茶汤，我将内心的忿恨一饮而尽。

    话又说回来了，克洛希怎么还没出现？

    原本以为他会第一个跑来跟拜恩健身呢。

    或许还没抵达学园吧。

    不过拜恩并未考量到这点，依旧痴痴地等待他的到来。

    「还是没来。」

    我忍不住脱口而出。

    「是啊。」

    拜恩也如此回应。

    这么说来，克洛希好像是另有要事，不克前来赫蓝领地。

    不知道他的暑假过得如何？

    想著想著，我察觉到来自雷尔的视线。

    那种彷佛看穿内心的视线到底是怎么回事？话说回来，第一次见面的时候，他好像就有这种特质。

    「我什么都知道喔」──夹杂著些许威胁意味的视线。

    随著彼此的情谊日渐深厚，类似的情况愈来愈少见，不过现在就是那种视线。

    「那个，克洛希不会来了。」

    听到雷尔的这句话，我跟拜恩互望一眼。

    什么！？

    不会来了？

    为什么他连这种事情都知道？

    我真的有种内心被看透的感觉。

    「毕竟那名女孩的身分有很多不方便的地方。」

    「那名女孩？」

    这个人到底在胡言乱语什么？

    「克洛希是美形了一点，不过他是男的。」

    我针对雷尔提供的情报稍作修正。

    不会来的说法固然令人在意，但还是先从这里开始纠正。

    「不，她是女的。人家可是公主呢。」

    「公主？」

    这个人在胡言乱语什么？

    「没错，她是亚米拉雷王国血统纯正的公主。由于亚米拉雷王国爆发内乱，国内的情势不太稳定，所以才暂时来到库丹王国避难。前阵子局势稍微稳定了下来，于是就回去了。她是唯一的直系王族，光是善后工作就有得忙了。拜恩也是出自名门世家，应该很清楚才对。」

    真不知道该说什么才好，这个人只要开口说话，就再也停不下来了。

    亚米拉雷王国？哦，就是那个邻国。直系的王族？那个克洛希！？

    「真的假的？」

    「是真的。」

    雷尔一派轻松的态度，替现场增添了几分真实感。

    我看著拜恩，他正环抱著自己的脑袋。

    拜恩似乎想要说些什么，却迟迟无法开口。好，我来帮他说吧。

    「怎么可能！」他绝对想这么说。拜恩出自骑士世家，对于国际局势有所t解，然而万万没想到克洛希居然是当事人，内心的震撼自是不在话下。

    那种事也好，这种事也罢，当初在这间房间里做了许多事，结果克洛希居然是女的？

    身体几乎都摸遍了，这样子好吗？

    哎呀，而且她居然还是公主。

    不过克洛希的气质确实不凡，行为举止也十分高雅。

    嗯，我真的被吓了一大跳！

    「有什么打算？」

    「什么什么打算？」

    我不明白雷尔的话中含意，于是反问了回去。

    「她已经回国，不会再来这间学园了。若不主动去找她，恐怕再也没有机会见面。」

    「真的吗？」

    「真的。她所面临的局势相当险恶，很难前往其他国家。」

    「可是我们还要上学，怎么去找她？」

    「跷课就好了。」

    「啊，也对。」

    我什么时候变成老古板了？

    居然连跷课的念头都没有。没想到雷尔的脑袋还挺灵活的，而且还具备不良学生的特质。

    回想起来，克洛希的行为举止确实有些可疑之处。虽然是马后炮，放暑假前匆匆告别，如今令我感到有些懊恼。当初若多邀约几次，她应该也会前往赫蓝领地度假吧？这样子是否可以稍微改变未来呢？

    算了，想再多都没用。

    我很想知道克洛希到底遇上了什么事。可以的话，也希望她至少在出发之前先通知一声，哪怕是一句话或是一封信都好。对克洛希做出这种要求，我是不是太任性了？

    不过我们共同度过的时光非常珍贵，彼此之间的情缘应该不是那么容易就可以斩断的。

    身为师父，也身为朋友，我必须去找擅自离开的克洛希兴师问罪才行。

    「你有什么打算，拜恩？」

    我姑且询问坐在一旁陷入苦恼的男人。

    「……走吧。」

    这就对啦！！

第三卷 第二话

    才刚返回学园不久，我们又从学园出发。

    我再度跟拜恩迎向在马车的晃动中度过每一天的生活。

    若只有我们两人也就罢了，雷尔也莫名其妙地跟了上来。

    他只说了一句「没关系啦」，结果三个大男人在狭窄的马车之中挤得喘不过气。

    不知道克洛希当初跟我们在一起的时候，是抱持著怎样的心情。

    克洛希的想法当然是无从得知，而且现在揣测她当时的心情也无济于事，不过我在马车上还是一直想著她的事情。

    我当时很快乐，不过克洛希快乐吗？

    拜恩在马车上很少开口说话，大概也跟我有同样的念头吧。

    「克尔利同学，抵达之后，你打算说些什么？」

    「嗯～不知道。」

    之前明明无话不谈，然而得知她的身分后，赫然发现自己不知道该说些什么。

    结果两个星期左右的旅程一转眼就过去了，我们抵达克洛希的国家。

    虽然很乡下，王城附近还是挺繁荣的。

    听说是渔业发达的国家。

    想必不需要过于庞大的设施吧。

    人民的生活很朴素，但是看起来还算富足。

    「看来传闻果然是正确的，有空时可以钓鱼打发时间。」

    「这主意不错，不过我还是想先见克洛希。」

    抵达王城后，我们立刻被请了进去。

    好像是雷尔事先递交过文件的关系。

    我原本打算在没预约的状态下直接来访，现在想想觉得实在是太天真了。

    雷尔显然在台面下做了很多安排，可能是好事，也可能是坏事。

    不过今天就承认吧，他果然是多年来跟随在王子身边的人物。

    我们在应该是会客室的房间等了一个小时。

    房间里备妥了点心和书籍之类的东西，倒也不觉得无聊，只是心情一直平静不下来。克洛希居然是个公主，这实在是太不真实了。

    会客室的门扉开启，克洛希本人终于出现了。

    见到她的时候，该怎么说呢？我几乎无法呼吸。她在学园时也很注重外表，可是我只见过她身穿简单朴素的衣物。然而眼前的克洛希，完全就是个公主，身上穿著华丽的礼服，脸上也施以精致的彩妆。

    而且不是只有外表而已，她举手投足之间无不流露洗炼的优雅，令人无法相信过去她居然曾经毫无顾忌地跟拜恩一起锻炼身体。

    克洛希……总是出现在那间房间的克洛希，还真的是个女孩子。

    「克洛希！」

    「师父！还有拜恩！另外这是哪位？」

    她好像不认识雷尔。

    克洛希不认识雷尔，雷尔却认识克洛希。

    好可怕！这个人真可怕！

    「初次见面，在下是雷尔&#8226;雷恩。这次贸然造访，实在是非常抱歉。」

    雷尔完全不知道我在内心倒抽了一口冷气，现场就属他应对的态度最自然。

    他平常就跟王族接触频繁，此时此刻的行为举止堪称是优雅大方。

    说不定带他一起来是对的。看来我也是挺现实的嘛。

    「原来如此，你就是带著师父和拜恩前来造访的雷恩先生吗？请容我至上最高的谢意，雷尔&#8226;雷恩先生。」

    克洛希拉起雷尔的手表示感谢。

    雷尔也优雅地躬身行礼。

    带他一起来真的是对的。

    若只有我跟拜恩这两个野蛮贵族，恐怕会惹出麻烦。

    这里毕竟是王城，不是学园。克洛希是个公主，平常那种相处模式应该是行不通的。如今跟在克洛希身后一起进入房间的年老男子，正眯起双眼打量著我，就是最好的证据。

    「好久不见了，克洛希。没想到你居然是个公主。」

    就算是这样，我还是不想仿效雷尔的做法。不习惯做的事情就别强求了，更何况我今天是来拜访克洛希这个朋友，不必把老管家的白眼放在心上。

    「对不起。由于情况特殊，不便说出实情。」

    克洛希低下头去，表情十分歉疚。发现自己挑了个尴尬的话题，我也感到有点后悔。

    她一定有不能说的苦衷，也对一直瞒著我们感到很抱歉，结果我却直接挑明了说。也罢，总比一直闷在心里好多了。

    「没关系啦。听说局势比较稳定了，平安就好。」

    「是的。国内的局势一波三折，离开学园的决定也十分仓促，因此无法跟师父道别，这件事一直让我耿耿于怀。如今师父大驾光临，我内心万分感谢。」

    克洛希稍微提起裙o，优雅地欠身行礼。

    啊啊，果然是公主。我不禁为之叹息。

    我直到现在才接受了克洛希的这身打扮，也深深感受到彼此之间的遥远距离。

    「呃，师父，拜恩生气了吗？」

    发现拜恩迟迟不肯走过来，克洛希小声询问。

    我回头一看，拜恩确实是站在远处，一直看著窗外。

    最想见到克洛希的人明明就是他，为什么不过来呢？

    「拜恩。」

    无奈之余，我只好叫了他一声，他却没什么反应。

    「我没关系。」

    不知道为什么，拜恩居然变成跟陌生人交谈的模式。

    沉默寡言，面无表情，完全是判若两人。

    「可是克洛希已经来了，而且以后没办法在学园见面了呢。」

    「……」

    「这样子好吗，拜恩？」

    「……」

    拜恩低下头，一句话都不说。

    我明明就感受到他想跟克洛希说话的强烈欲望，到底是什么原因让他裹足不前？

    （插图006）

    「师父，我的时间有限。若没其他事情的话，就先告辞了。」

    「这么快就要走了？」

    「对不起。尚未处理的公事堆积如山，之后还有聚餐的行程。就请三位好好休息吧，或者是四处参观之后再回去也行。虽然我无法陪同，不过到时候会替三位饯行的。」

    「原来如此，真是难为你了。本来想跟你多聊一聊呢。」

    「……我也是。」

    克洛希的语调流露出些许沉重灰暗的气息。

    最想跟克洛希说话的拜恩还是不肯开口。

    结果两人没说上半句话，克洛希就离开了。

    现在怎么办？直接回去吗？我试著询问拜恩这类的问题，结果他完全不回答……

    我们被留在会客室，什么也不想做，在王城中度过了一天。

    「明天到各处参观，后天再回去吧。这样子好吗？」

    我徵询拜恩的意见，他只是点了点头。

    一点都不好吧？给我老实说出来！让我知道你的心情！我会好好接住的！

    结果他还是什么也不肯说。

    难得出一趟远门，明天就四处观光，然后再踏上归程吧。

    于是大家取得了共识。

    夜里躺在床上，我反覆思量。

    一想到以后再也见不到克洛希，心里面就很难过。

    拜恩的心情应该也是一样的，为什么不说话呢？

    脑中千头万绪，迟迟无法入眠。

    「睡不著吗？」

    隔壁床的雷尔似乎也醒来了。

    拜恩走出房间，不知道去哪了。

    三人都夜不成眠。

    「睡不著。」

    「要不要唱摇篮曲？」

    「不必。」

    「侍寝？」

    「不必。」

    「还是枕著我的手臂？」

    「晚安。」

    「啊啊！」

    漂亮略过雷尔的废话之后，我勉强闭上双眼，不再胡思乱想。

    「你有喜欢的人吗？」

    雷尔开起玩笑。

    我把枕头丢了过去，示意他闭上嘴巴。拜托，又不是毕业旅行！

    阴郁沉重的漫漫长夜逐渐远去。

第三卷 第三话

    「早安。听说三位今天打算在亚米拉雷王国进行观光之旅，公主大人特地吩咐我前来担任向导。我的名字是米亚&#8226;杜梅森，需要什么请尽管吩咐，不必客气。」

    奶油色头发的眯眯眼女子在我们吃早餐时突然出现，以夸张的口吻跟我们打招呼。

    由于她说话的速度特别快，再加上我又正在喝牛奶，大概有四成的内容没听清楚。

    名字是米亚？挺可爱的。

    什么都可以吩咐是吧？给我猎一头鹿回来！不行，不能这么说。身为一个贵族，我还是保有最低限度的矜持。

    虽然很想外出远游，又不愿替克洛希添麻烦。

    于是我们达成共识，决定参观王城附近的渔场。

    既然渔业发达，一定可以看到充满活力的市场。

    而且我也想尝尝睽违许久的鲜鱼。

    在米亚的带领之下，我和雷尔、拜恩来到王城周边城市。

    刚来的时候觉得这里真是个乡下地方，可是来到中心地带后，才发现人还满多的。

    商业设施也挺完善的嘛。

    「这一带邻近王城，治安相当不错。亚米拉雷王国并不是一个富足的国家，不过鱼产丰富，人民不知饥饿为何物，算是我国唯一的强项。」

    米亚天生是个眯眯眼，此时她以看不出来是不是面带微笑的表情，替正在观光的我们说明这个国家的概况。

    这里是克洛希的国家，我非常有兴趣。

    很想知道她是在怎样的环境下长大的。

    「港口就在前面，旁边有个市场。若看到喜欢的鱼，不如就买回去吧。」

    「这里的鱼可以生吃吗？」

    我的问题让米亚微微睁开了眼睛。她的瞳孔是蓝色的。可惜了这一双眼睛，再张大一点吧。

    「其他国家也有人生吃鱼呢。当然可以，只是一般人都不怎么喜欢。」

    这么说来，我们赫蓝领地的人也对生鱼相当感冒。对于经常吃鲜鱼的国家来说，似乎不怎么抗拒生吃。

    「哈哈哈，你真的很喜欢生肉。」

    好久没听到拜恩的声音了，不过这真是天大的误会。我可不会再吃生羊肉了。

    「原来克尔利喜欢生猛的东西。」

    雷尔细细咀嚼拜恩的说词。不要这样，听起来好像是另一种意思！

    抵达渔场后，刚好是渔船回港的时刻。

    我们也见证了卸货的现场。大家嘴上虽然不饶人，工作起来倒是乾净俐落。

    有种大开眼界的感觉。

    「附近也有代客处理现捞鲜鱼的店家，应该可以满足克尔利先生的要求。」

    在米亚的带领之下，我们来到门面相当气派的店家，很难想像居然是开设在渔场附近。店里坐了不少客人，米亚跟老板吩咐一声，生鱼片很快就端上了桌。

    哦哦，真的是生鱼片！怀念的生鱼片！

    由于是现捞的鲜鱼，鱼肉结实有弹性，脂肪也十分饱满。可是不知道这是什么鱼，吃起来有点恐怖就是了。

    「这是卡巴莱蒂。」

    好像是名叫卡巴莱蒂的鱼。我知道卡巴是什么，也知道莱蒂是什么，却没听过卡巴莱蒂这种鱼。大概一辈子也不会知道吧。就算知道，老实说，我也没什么自信可以接受这种名字。（译注：卡巴取自GABA，指γ-胺基丁酸，是一种胺基酸。莱蒂取自成人游戏「雷の槭骏楗ぅ钎！破邪の雷光～」主角名。）

    「这是公主大人最喜欢的鱼，名叫卡巴莱蒂。」

    好了，别再提卡巴莱蒂了。已经听腻了。

    没想到拜恩好像是第一次接触生鱼片，经过一番抗拒之后，他还是津津有味地吃下卡巴莱蒂。

    不妙，他好像爱上卡巴莱蒂了。

    至于雷尔，则是无法接受生鱼片。

    明明立志成为医生，看起来一副擅长处理生鲜的样子。

    「啊呜、呕恶！」

    虽然发出奇怪的声音，身体微微颤抖，不过雷尔还是奋力将生鱼片送入口中。

    然后他以落入地狱般的表情细细咀嚼。真的不必勉强啦。

    卡巴莱蒂也不希望被这种表情的人吃掉吧。

    但是目睹平常总是老神在在的雷尔露出坠入地狱般的表情，今天对我来说还是值回票价的一天。

    「呼～好吃。」

    雷尔口中冒出这句话时，我顿时觉得他搞不好其实是个苦命人。

    我稍微对雷尔有了初步的t解。虽然这不是我愿意的。

    米亚吃起来最津津有味，看来她是打从心底喜欢生鱼片，这点让我稍感宽慰。

    介绍好东西给其他人的感觉真是令人高兴。

    打量著喜上眉梢的米亚，我注意到来自店内深处的视线。

    好像有人一直看著这里。

    用不著仔细打量，便发现那里坐著一名绝世美女。

    对方是年长的大姊姊型人物，即使隔著一层衣物，丰满的身材依然清晰可辨，手脚又特别细长。

    怎么回事！？那个美女大姊姊是不是在看我？

    还真的呢！原本以为是自己误会了，然而她确实一直看著我。

    啊，眨眼睛！居然还对我眨眼！

    我只感到心跳加速，体温上升，结果那个大姊姊居然主动靠了过来。

    真、真是大胆！可是我现在……

    「哈，年轻人。」

    走到我们这一桌之后，大姊姊以轻松的语气跟我打招呼。好一个肉食女。

    「是，你好。」

    我一定羞红了双颊。毕竟我还是很纯情的。

    「好久不见了，怎么会在这里？」

    好久不见？这种以前也曾有过的不祥预感是怎么回事？

    「请问你是哪位？」

    雷尔和拜恩也为之一怔，看来不是只有我忘了这号人物。

    毕竟再怎样也不可能忘了这么漂亮的人。

    「是我喵。」

    这是怎么回事？总觉得心跳似乎比先前还要快上五倍。

    「是我喵！」

    美女的身体笼罩一层白雾。白雾散去之后，出现一团毛球。

    我抱著脑袋陷入懊恼。这已经是第几次被同样的手法捉弄了？

    「猫老师！你怎么在这里！？」

    明明是猫，体型却比狮子还要巨大。而且还用两只脚走路！

    她是艾雷诺瓦尔学园的老师，我的变身魔法就是跟她学的。

    是位自视甚高、满口黄腔的人物。

    「我才要问你们喵。克尔利小弟喵、拜恩小弟喵，还有这位应该是雷尔小弟喵。」

    整个暑假都没见面，她还是记得我们。

    就她的个性来判断，即使忘记了也没什么好奇怪的，所以我心里还是有点欣慰。

    「我们来拜访克洛希同学。基于种种原因，她不能继续在学园上课了。」

    「原来你们认识克洛希小姐喵。」

    从猫老师的口气推测，她似乎也认识克洛希。真是意外的组合。

    「猫老师怎么在这里？」

    「不为什么，这里是我的故乡喵。」

    「故乡！？慢著，学校的课程呢？」

    「目前正在闭门思过喵。」

    猫老师回答之际不忘翘起胡须，一副得意洋洋的模样。

    闭门思过……我不太想知道详情。

    「我把公猫带进学园，结果被发现了喵。」

    我不想知道这些！虽然早就是预料中的事。

    「猫老师，你也在这里啊？」

    真的是意外中的意外，连负责带路的米亚也认识猫老师。

    因为她是※米亚吗！？是米亚的关系吗！？（译注：「米亚」念快一点就变成「喵」了。）

    「真是意外的组合，没想到猫老师居然认识米亚小姐。」

    雷尔道出我的心声。

    他遇到大人物就变得特别成熟懂事，真是了不起。

    「我跟猫老师是老交情了。猫老师是位非常伟大的魔法师，从亚米拉雷王国建国以来，就一直提供各方面的协助。」

    语气虽然平静，内容可是相当惊人。建国是在什么时候？猫老师今年几岁啦？

    妖猫的说法似乎愈来愈有力了。

    「他们是我的学生喵，其中克尔利小弟是已经出师的弟子喵。」

    「原来弟子是克尔利先生。另一名弟子是库丹王国的王子之类的？」

    「嗯，他不行喵。」

    居然满不在乎地批评其他国家的王子，猫老师的气势依然健在。

    「拜恩小弟的魔力还是用滴的，应该要努力尻下去。雷尔小弟的魔力有点不靠谱，应该要多尻几次喵。」

    这种建议根本不叫做建议，两人不知道该如何回应。

    别用尻的好吗？

    连天生不怕野兽的拜恩都别过脸去了。拜恩很怕这个人，就别再欺负他了吧。

    「换个地方吧。」

    在米亚的建议之下，我们离开这家店。尽管还想四处参观，但在猫老师的坚持之下，我们决定前往钓鱼池。一路上有好几个渔夫以理所当然的态度跟猫老师打招呼。虽然是很诡异的画面，不过猫老师的人面似乎很广。

    之后我才知道猫老师好像是知名的钓鱼高手，真是多才多艺。

    「就决定是这里的钓鱼池了。这里可以让钓客将钓到的鱼带回家。」

    宛如宁静小溪一般的钓鱼池，五人手持钓竿一字排开。

    猫老师是以猫的姿态钓鱼，她好像是利用肉球来感应钓线的抖动。

    「不是抖动喵，而是抽动喵。」

    思绪被看穿了，以抽动的形式传送过去了。

    猫老师不是空口说白话，她一直有所斩获。

    「好耶喵，钓到卡巴莱蒂了喵！」

    出现了！卡巴莱蒂！

    被钓上来的卡巴莱蒂是体长四○公分左右的鱼，外表跟香鱼有点类似。

    原来这就是卡巴莱蒂。

    时间静静地流逝。拜恩应该心烦意乱于克洛希的事情，这点连钓鱼池里面的鱼都有所察觉，钓钩上的鱼饵一直被吃掉。

    「米亚，将克洛希小姐的事情告诉这几个孩子如何喵？」

    宁静的时光被猫老师打断。

    那是令所有人大吃一惊的一句话。刚刚的那句话，透露出许许多多的情报。

    看来克洛希似乎还有我们所不知道的秘密，而且猫老师对这些秘密似乎有某种程度的t解。

    另外这虽然不是重点，不过猫老师跟米亚的交情之所以不错，显然不是因为米亚这个名字比较顺口的关系。

    「可是，这跟他们毫无关系……」

    「怎么会没有关系！」

    拜恩大叫一声。他的钓竿刚好在这个时候钩中鱼，于是我从他的手中接过钓竿。

    只见拜恩站在米亚和猫老师面前，双拳紧握，似乎想要表达什么。我好像也钓到了大鱼，一样紧握著钓竿不放。

    「我……我想做点什么，让我做点事情吧！」

    拜恩向来口拙，但是这句话说得好。真是说得漂亮。

    累积在心中的情绪发泄出来后，拜恩的脸上再度恢复柔和的表情。总算说出真心话了，你这个没出息的男人。

    然后钓到卡巴莱蒂了，而且还是今天最大的一尾。算是好兆头吗？

    「好吧，既然猫老师都这么说了。」

    于是米亚开始将这个国家、以及克洛希悲壮的人生娓娓道来。

    在这之前，得先将卡巴莱蒂的鱼钩取下来才行。卡巴莱蒂好像很容易受伤，拿网子捞起来的话，很快就报销了。啊～可爱的卡巴莱蒂，需要你我用心的呵护。

第三卷 第四话

    克洛希亚米拉雷是亚米拉雷王国的第一王女。

    亚米拉雷原本是只有渔业还算发达的乡下国家，建立于八十九年前。国祚虽然不长，但跟邻近的库丹王国向来保持友好的关系，享有独立国家的主权。

    现任国王称不上英明，不过真诚的作风倒是深受国民爱戴。整体的实力与地位不高，却是安和乐利的国家。根据猫老师的说法，这似乎是爱好和平不喜争斗的民族性使然。

    大概在十年前，这个国家发生重大的变化。

    自从大商人亚德利安&#8226;布列吉涅夫来到这里之后，一切都变了。

    他一开始是挟著庞大的资金将无法独自作业的渔夫集合起来，组成一个公会。

    事实上这个公会帮助了众多人民。尽管是亚德利安个人的功绩，但也因此减轻了国家的负担，可说是一大救星。亚德利安的这项慈善事业持续了整整一年的时间，这下子国家也不好一直仰赖他一个人的资助，想要给予某种程度的奖励也是人之常情，只是没想到居然造成后续的灾难。

    亚米拉雷历八○年，克洛希的父亲，也就是伯恩斯&#8226;亚米拉雷做出一个重大的决定，那就是赐予亚德利安&#8226;布列吉涅夫贵族封号，藉以表扬他过去的功劳，期待他日后的表现。

    亚德利安&#8226;布列吉涅夫是个聪明绝顶的男人，没有人知道他到底从什么时候开始计画。或许他一开始是个圣人，只是在途中改变了心意。等到国家繁荣发展、后世多方研究之后，也许可以找出答案。

    亚德利安获赐亚米拉雷王国南部的土地。相较于王都所在地的北方，南部几乎可说是什么都没有的乡下地方。虽然是一种奖赏，可是地点实在是太乡下了，有些人可能会解读成变相的惩罚。然而亚德利安欣然接受，而且在成为贵族后，他依然让公会持续运作。当时在全体人民的心目中，亚德利安简直就是圣人。他发挥了大商人的手腕，将全部身家投入鱼产加工业，在南部建立起规模庞大的生产机构。从那个时候开始，南部的样貌就脱胎换骨。

    人民增加了，生活也变得富裕。亚米拉雷王国在建国第八十五年，迎来历年来最繁荣的时期。人人歌颂这美好的时期，将亚德利安当成带来恩泽的神崇拜。我们来到这个国家时，觉得这里是个乡下，不过这个国家最繁华的地区在南部，北部的生活水准并没有那么高。人民都赞扬著亚德利安、信任他，深信他之于王国是不可或缺的存在。

    然而历史也逐渐朝负面的方向发展。亚德利安开始严格监视领地的人民，每个月都提高税金。之前人民的生活虽然也受到某种程度的监控，不过由于收入增加的关系，不满的声浪也很有限。只是当地人民过去尽管贫穷，却可以自由自在地捕鱼维生，对于监控措施实在没什么好感。结果现在监控突然严格了起来，税金也有所提升。

    对于这种生活产生厌恶的人民打算离开南部，结果遭到逮捕，接受了处罚。亚德利安无视于王国接二连三的忠告，持续推行他的独裁统治。

    多年来的领地经营让亚德利安获得巨大的财富，获利甚至比初期投资还要多出好几百倍，只能说他真的是个天才。亚德利安从不将金钱浪费在无谓的事物上面，当然，这是就他的认知而言并非浪费的意思。

    亚米拉雷历八十六年，亚德利安发表打倒王家的开战宣言。利用私人资金所编组的骑士团与强制徵兵的领民结合成声势浩大的军队。在亚德利安的进攻之下，克洛希被迫逃亡至邻近的库丹王国，结果悲剧发生了。

    本国人民互相残杀的内战爆发，亚德利安的军队缔造连战连胜的战果。亚德利安颇有识人之才，相较之下，国王军全都是不谙战事的乡下军队，胜负打从开战之前就已经底定了。这场战争持续了两年之久。亚德利安持续发动的进攻行动了无新意，但十分有效率，眼看著就要彻底压制国王军，结果他却在这个节骨眼上突然暴毙。时间刚好跟克洛希进入学园互相重叠，不知道当时她心里有什么想法。应该是很难想像吧。毕竟我对她几乎一无所知。

    亚德利安的死并不是内战所造成的。他沉浸于连战连胜的喜悦之中，甚至在即将对王都发动总攻击的前夕，提早举行庆祝大会。亚德利安深信战争已经结束，胜利是属于己方的，结果这成为他最后的晚餐。就先前的描述来看，亚德利安给人一种豪迈奔放的印象，事实上他也是个意气风发的英雄豪杰，偏偏就是酒量不好。他在庆祝大会上勉强喝了四杯酒，当天晚上因为呕吐物堵塞气管，不幸身亡。从米亚口中听到这段描述时，我差点没放声大笑，不过这绝对不是我的错。被呕吐物堵塞气管而死？怎么会有这种死法？而且还在眼看著就要君临王国的前夕？这也太爆笑了吧？亏我还以为他是接下来必须面对的敌人，内心稍微期待了一下，可以不要死得那么爆笑吗？真是跌破眼镜。看吧，就连认真听故事的拜恩也强忍著内心的笑意。

    「要继续说下去吗？」

    「嗯，当然。」

    讨厌，好像被发现了。

    亚德利安死后，失去向心力的军队当然乱成一团。被强制入伍的士兵本来就不想打仗，结果军队自动解散，这场内战就这样以国王军的胜利告终。为了收拾残局，国王应该吃了不少苦头。等到局势稳定下来后，才通知女儿克洛希回国，时间上刚好是放暑假的期间。

    克洛希想要让自己变得更强，大概就是这个原因吧。她想要以自己的方式尽一份心力，至少不要成为其他人的累赘。

    「原来克洛希还有这段过去。」

    我只能挤出再平凡不过的感言，毕竟她跟我的成长环境相差太多了。有别于以平缓的曲线慢慢下跌的赫蓝领地，这可是直线坠落呢，而且还是整个国家。

    「所以危机解除了吗？」

    忧心忡忡的拜恩以软弱的眼神询问米亚，这完全不像他平常的作风。

    「重点就在这里喵。危机尚未解除喵。所以我才会回到故乡喵。」

    不对，你是在闭门思过吧？我并没有把这句话说出来，因为会让气氛变得很尴尬。克尔利同学是个会看场合说话的人。

    「不对，你是在闭门思过吧？」

    说出来了！拜恩同学居然说出来了！真是不会看场合说话的孩子！

    「猫老师真的为了这个国家尽心尽力。内战的时候承蒙相助，一连解决了好几个敌方的将领。国王军之所以苦撑两年之久，猫老师绝对功不可没。」

    ……骗人，绝对不是真的。这个尾巴摇来摇去的毛球居然是救国的骑士！？鬼才相信！她明明就是在闭门思过！

    「不怎么相信是吧喵？也罢，没关系喵。呜恶！」

    居然在这个时候吐出毛球，而且还超大一颗！脏死了，令人作呕，滚回去吧！

    「之所以请米亚说出这段往事，其实是有原因的喵。我希望你们能够助克洛希小姐一臂之力喵。就算只有短时间也行，至少让她可以找你们商量事情喵。」

    最后这句话真是说得好啊。眼角湿润，凝视远方。败给她了，这种气氛是怎样？猫老师完全变成了一个伟大的人。不，应该是伟大的怪物才对。

    「所以这个国家接下来到底会发生什么事？不，这不重要。应该说克洛希那个家伙到底会受到怎样的牵连？」

    「只是有这种可能喵，所以才希望你们能够帮助她喵。南部重新取得了力量，未来就算是再度爆发内战，也一点都不足为奇喵。」

    内战再度爆发……看来事情比想像中还要严重。可是……

    「明白了。我克尔利&#8226;赫蓝身为库丹王国的贵族，若有帮得上忙的地方，绝对会助邻国公主一臂之力。更何况克洛希又是我们的好朋友。」

    「感激不尽。猫老师果然没看错人，每次都令人大为感佩。」

    米亚向猫老师深深一鞠躬，藉以表达笔墨所难以形容的感激。

    说不定猫老师真的是一只伟大的猫，否则体型也不会那么庞大了。

    「我……可恶！为什么！」

    拜恩内心澎湃的情感无处发泄，只好一拳打在地上。他似乎很懊恼，跟我看待事情的角度应该有所不同。他想要帮上更多忙，且恐怕不单单只是这样而已。拜恩毕竟是克洛希最好的朋友。不知道朋友遇上了怎样的困难，对他来说恐怕是最无法接受的事实。

第三卷 第五话

    虽然说要助克洛希一臂之力，我们毕竟还是学生，而且在这个国家到底能做些什么？话别猫老师和米亚之后，我们待在王城的一间房间。这里是接近最高层的房间，从窗外可以将周边城镇尽收眼底。拜恩不知道跑哪去了。他只说他坐不住，然后就出去了。希望他别做出什么傻事。

    我跟雷尔两人一起打量著周边城镇的景色。内战已经结束三个月左右，看起来似乎没留下什么后遗症，人民都很有活力。克洛希的归来，对他们来说一定是个好消息。

    「我和拜恩都曾听说亚米拉雷王国发生内战。克尔利同学，你应该不知道吧？亚米拉雷王国跟库丹王国接壤，可是赫蓝领地刚好在相反的方向，位在距离最远的地方。」

    这倒是真的，我完全没听说过亚米拉雷的内战。毕竟赫蓝领地是乡下地方，现在的发展虽然不错，却缺少主动导入外界资讯的积极性。

    「拜恩同学一定很懊恼。他知道内战的事，却万万没想到克洛希非但是当事人，还是亚米拉雷的公主。人数虽然不多，库丹王国还是派遣了援军。拜恩不是骑士团长的儿子吗？他内心的懊恼一定比其他人多出一倍。若是知道详情，拜恩同学肯定会毫不犹豫地加入援军，成为即时战力。」

    「不过就是因为他没加入援军，才跟克洛希结为好友。所以这样子才是最好的安排。」

    「克尔利同学，你的言行举止真是太有个性了。如果我是女的，恐怕会爱上你呢。」

    千万不要，吓死宝宝了。静静地望向窗外的雷尔真的是个美男子，可是他的举动不太对劲，会令人产生许多误会。我甚至怀疑他是不是有那方面的意思。很抱歉，我没有那种兴趣。攻方或是受方都不喜欢！

    「虽然没问个仔细，可是猫老师说危机还没解除，这点实在令人不放心。」

    我也有同感。他们似乎也忙得晕头转向，没时间把目前的情况交代清楚。或许是有什么难言之隐吧，毕竟我们只是其他国家的学生。

    「这是个难题。没错，是个难题……」

    我跟雷尔的悠闲时光一下子就过去了。一想到再过不久就必须踏上归途，心里面更是平静不下来。

    这种陷入胶著的情况、对我们来说还算平静的情况，在今天夜里出现了变化。

    「睡不著的话，要不要唱摇篮曲？」

    「不必了，同样的哏已经用过好几次了。」

    「是哦，那侍寝呢？」

    「免了。」

    在我跟雷尔打情骂俏的期间，拜恩已经睡著了。慢著，才不是打情骂俏。拜恩居然睡得著？内心的想法千头万绪，弄得我根本无法成眠。这么说来，之前好像听拜恩说过，他具备丰富的野营经验，从小就跟著父亲经历过多次的训练。

    「只要是不会出人命的环境，我不管到哪都睡得著。」，这种说法著实令人印象深刻。对于拜恩而言固然是夜夜难以成眠，不过只要是不会出人命的环境，他都可以顺利入睡。或者应该说是强制入睡。

    「我也差不多该睡了。没睡饱的话，协助克洛希的时候可能会出现反效果。」

    「说得也是，那我也睡吧。晚安。感到寂寞时，欢迎随时爬上我的床。」

    我不知道是不是雷尔这句地狱般的发言所造成的。不，其实根本毫无关系，只不过这句话实在让我背脊发凉，所以才想把它归咎为起因。

    就在我假装没听到雷尔说的话，准备闭上眼睛时，城内的铜锣突然响起。房门虽然是关上的，却还是感受得到从外面传来的强大震动，而且敲打的频率十分急促。

    「怎么回事！？」

    前一刻还发出规律鼾声的拜恩立刻跳了起来，一只手还握著短剑。骑士大人果然不一样，这个人绝对不会遭到暗杀。

    「不知道。先冷静下来，确认情况再说。」

    「好，我打头阵。你们跟我来！」

    实在是太可靠了。于是我也拿起长剑跟在后面。

    走出房间后，我们立刻知道发生了什么事。城内好像起火了。看不到火光和黑烟，但闻得到味道，而且城内还陷入一片混乱。

    「起火了吗？火势好像还没蔓延，应该可以利用魔法扑灭。」

    是野性的直觉，抑或丰富的经验？拜恩比其他人更早发现起火点。已经有两间房间陷入火海，不过情况还在我们可以控制的范围之内。

    「克尔利，水魔法！」

    「知道了！雨珠、雨珠，降下吧，水滴，扑灭火势吧，青蛙之神。」

    咒语就是这样，我也没办法。这是可以产生大量的水的魔法。念咒结束之后，我将手掌平贴地面，房间的墙壁、天花板和地板顿时喷出水来。感谢您，青蛙之神。

    水魔法的效果非常强大，火势很快就被扑灭了。

    「谢了，克尔利。」

    「不需要道谢，拜恩，若没有你负责领路，我们也很难抵达这里。」

    「应该还有另一个起火点，但是那边的火势看起来也被扑灭了。」

    这倒是让我大感意外。起火点不只一个？他怎么知道？鼻子那么好？

    身形巨大、嗅觉超级灵敏、实力强得不像话。拜恩愈来愈像怪物了，真想让他跟猫老师徒手较量一下。总觉得应该可以赚到不少钱。

    「咦？雷尔不见了！」

    我记得离开房间时，他是站在后面待命。而且他很快就著装完毕，速度完全不比拜恩逊色。走散了吗？就这么点人而已？

    不过本日的VIP绝对非他莫属。我跟拜恩为了掌握事态，来到人群聚集的大厅。就在这个时候，那个男人像是一阵沁凉的微风，吹进了人声嘈杂的大厅。

    只见雷尔面带微笑，出现在大厅之中，身边还跟著一名被绳索捆绑起来的蒙面男子。

    「我把其中一个犯人抓起来了。」

    不知道是对谁说的这句话，传入了在场所有人耳中。

    「真的吗！？太好了，你是公主大人的同学是吧！？」

    「是的。在下一心只想助克洛希殿下一臂之力，结果做出了僭越的举动。」

    「僭越之说实在是言重了，在下不胜感激。」

    一名骑士打扮的男子向雷尔致谢，接过被捆绑的犯人之后交给部下。原来消失的雷尔跑去做这种事情。唔唔唔，实在是太帅了。雷尔果然很能应付正式场合，应对进退都很得体。

    话又说回来了，今天晚上拜恩发现起火点，雷尔抓到一名犯人。只要侦讯那名男子，应该就可以问出相关情报。两人可是立下了大功，已经不能算是从旁协助的角色了。可是，我呢？今天晚上就只有请出青蛙而已，说来真是有点惭愧。

    「秘密行动是我擅长的领域，哼！」

    拨起浏海的雷尔朝著这里走了过来，前来避难的众多女子纷纷对他媚眼。没办法，谁教他是个美男子。

    「原来你会做这种事啊，好像见到你的另外一面呢。」

    「是哦？想知道更多的话，欢迎随时来找我。任何事情都会告诉你喔。」

    这家伙是怎样？闭上嘴巴的话，明明就是个帅气的贵公子，一开口说话就成了变态。

    「你也颇有实力的。你的志愿是成为医生，我还以为你不喜欢太暴力的工作。」

    「既然待在王子身边，多少也要学著点。」

    居然还对我眨眼睛，感觉实在很恶心，不过他确实是苦过来的。那个王子应该会做出许多无理的要求。

    「不知道那个家伙在哪里。」

    到头来拜恩还是最在意这件事。这毕竟是一切的起源，必须尽快处理才行。

    「她在护卫的簇拥之下避难去了，大概有什么秘密的藏身之处吧。」

    这种情报是从哪弄来的？雷尔在暗中真的颇为活跃耶。这么说来，他的情报满灵通的，还有个神秘的情报头子。

    「克洛希平安无事吗？那暂且尘埃落定了。」

    两人似乎也同意我的看法。我只有请出青蛙，实在没资格做出结论，可是做都做了，后悔也来不及。混乱的夜晚就这样结束了。

第三卷 第六话

    第二天之后，整件事的来龙去脉才逐渐明朗。火势是从城内的空房间，以及位于王城角落的粮食仓库烧起来的。粮食仓库的火势尤其猛烈，因此城内的火势反而不怎么明显。事实上城内的火灾才是对方下手的重点，若不是拜恩及早发现，恐怕会大大地肆虐一番。拜恩暗地里的优异表现赢得许多人赞美，他本人却只表示帮得上忙就好。

    「三位，国王亲自召见。没问题的话，早餐之后请跟我走一趟。」

    米亚在早餐时间前来传达讯息，结果我们三个人即将在毫无预期的情况下，谒见亚米拉雷的国王。

    会面是在一间相当朴素的大厅所进行的，实在称不上一个国家的谒见厅。王妃和克洛希也在场。

    「欢迎欢迎。三位这次的表现我全都听说了，辛苦你们了。」

    「承蒙陛下的谬赞，这点小事不足挂齿。克洛希殿下是我们的好朋友，这么做是应该的。」

    雷尔立刻有所回应。好朋友？克洛希根本不认识你呢。

    「原来如此，真是太感动了。当初选择库丹王国当作女儿的避难地，果然是正确的决定。」

    这倒是不能否认。认识克洛希之后，我们确实过得很快乐。对于拜恩而言，意义应该更是重大。

    「请容王妃和小女向三位致谢。」

    王妃和克洛希遵照国王的指示，说了几句形式上的谢词。总觉得克洛希看起来像是变了个人。若不是身处于这种注重形式的场合，应该更可以畅谈彼此的真心话才对。

    国王似乎也很忙碌，会见很快就结束了。克洛希代替国王留了下来，于是我们四个人有了一段可以忙里偷闲的时间。

    在可以一览周围城镇的那个房间，我们面对换下正式服装的克洛希。

    「师父，真的是太感谢了。其实我很不想麻烦师父，真的很不好意思。」

    「我一点也不觉得麻烦，反而还一扫心中的怨气呢。」

    再说我也只有请出青蛙而已。

    「父亲给了我一点时间，说我可以跟几个朋友好好聊一聊。」

    「那真是太好了。我们也很担心，深怕再也没办法跟你说话了呢。」

    「嗯，我也很高兴。对了，关于这个国家的局势，你们应该已经听米亚提起了吧？」

    「嗯，大概都知道了。你吃了不少苦头呢。」

    「哪里，毕竟我一直躲在其他国家，非常安全。那段期间承蒙亚克王子许多照顾。呃，我居然不认识雷尔先生……那个，真的很不好意思。」

    不认识也好，毕竟他是个危险人物。

    跟我们闲聊了一段时间之后，克洛希望向拜恩。

    好不容易才有说话的机会，拜恩的态度却依然冷淡。

    「师父，拜恩还在……」

    生气吗？才不是呢。

    「别放在心上。说不定只要踹他一脚，他就会恢复成原本的拜恩呢。」

    我和克洛希取笑躲在房间角落搞自闭的拜恩。他还是不愿敞开心胸，看来真的得踹上一脚才行。

    「拜恩那家伙依然是个大木头。平常已经很难搞了，这种时候一样很难搞。」

    看来克洛希已经恢复原本的心态了。拜恩还需要一点时间吗？相信一定有很多难以消化的东西在他的肚子里面蠢动。

    「师父，不嫌弃的话，要不要一起去钓鱼？有个地方可以钓到卡巴莱蒂喔。」

    出现了，卡巴莱蒂！这个国家的娱乐就只有钓鱼吗？

    「昨天钓过了，还钓到满大只的呢！」

    「原来如此，这个国家的休闲娱乐真的不多。既然如此，一起去看赛鱼吧。我拿到了一点零用钱。」

    幸好她没说：「既然如此，一起来健身吧！」赛鱼吗？这倒是很新鲜。

    「一定没看过吧？这是起源于我国的一种博奕。由于上个月才重新举行，目前可是大受欢迎呢。」

    拜恩坚决不去，克洛希则表示乾脆把他丢下来好了。我在两人之间扮演接著剂的角色，于是四个人连同米亚，也就是五人一起前往赛鱼场。

    我们来到就某种意义而言比王城附近还要热闹的竞技场。之所以看起来特别繁荣，应该跟每个人身上所散发出来的热力有关。几乎每个人都流露出一次中大奖的眼神。

    「这里有一座利用天然浅湖建造出来的赛鱼场。让所有的鱼在里面游泳，比赛哪只鱼游得最快。」

    原来如此，看来是热战可期。我的本命鱼应该是卡巴莱蒂吧？

    「这里真是令人怀念，小时候曾经来过好几次。」

    「现场的气氛好像特别热烈。」

    「毕竟是没什么休闲娱乐的国家。除此之外，没有其他可以产生热情的事物。」

    根据克洛希的说法，赛鱼好像是国营事业，目的果然还是在于提供人民必要的娱乐。若因此而有盈余，无疑是一举两得。

    「南部的事情已经听说过了吧？亚德利安固然替这个国家带来不幸，不过他也是让赛鱼规模大为提升的人物，广为人民所知呢。」

    「亚德利安……」

    他真的满有一套的。世纪的天才居然死于呕吐窒息，噗噗噗。

    比赛好像就要开始了，人们几乎都聚集了过来。一天共有十场比赛，接下来是第四场。抵达鱼只的准备区，那里已经聚集了很多人，全都是为了观察鱼只今天的状况。鱼只的状况，真的用看的就知道吗？

    「啊，卡巴莱蒂！」

    在准备区游来游去的鱼只共有十二条，全都是大受欢迎的卡巴莱蒂！

    「不，那并不是卡巴莱蒂，而是游得最快的波伊亚，南部改良出来的。」

    哇，又出现了怪东西。波伊亚？看起来确实满快的。

    「波伊亚原本跟卡巴莱蒂属于同一品种，是南部经过多次改良之后才诞生的。有些人叫它人工鱼，不过这算是蔑称了。」

    「是哦，只有波伊亚可以参赛吗？」

    「不，当然不限于波伊亚。只是其他鱼种游不过波伊亚罢了。这是卡巴莱蒂和东帕拉种交配之后，经过好几个世代的淘汰筛选才创造出来的鱼种。称之为全大陆速度最快的鱼，也一点都不夸张。」

    咦？什么？好像又出现了新的鱼名。话又说回来了，克洛希真的很喜欢赛鱼。

    「至于今天推荐的标的嘛，十一号不错。十一号的父亲是传说中的波伊亚，今天也是人气最高的鱼。」

    「哦～原来还要看血统啊？传说中的波伊亚？」

    「当然会列为参考，毕竟优秀的血统才会创下佳绩。」

    原来如此，这是更进一步炒热比赛的要素。不错不错，好像连我也热血起来了。

    「资金的部分已有准备。就当作是一点小意思，请不要客气，全部拿去用吧。」

    因此我们获得了下注的资金。既然是克洛希的一番好意，不如就玩大一点吧。

    「十一号不行。鱼鳞的光泽黯淡，看起来状况非常糟。」

    拜恩在准备区表达意见，完全否决了克洛希所推荐的波伊亚。

    「哼，外行人给我闭嘴。外表不好看是因为血统的关系。像你这种只知其一不知其二的人，可是会吃大亏的。」

    克洛希相当好战，大概是对拜恩这几天的态度颇有意见。

    「外行人是你才对。我从三岁那年开始就自己抓鱼来吃，其中当然包括了卡巴莱蒂。这已经不是原本的外表好不好看的问题了，摆明了就是状况奇差无比。」

    「笑话。既然如此，你就下注在其他波伊亚身上，输光所有的资金之后早早退出吧。放心，我跟师父会把你输掉的钱全部赢回来的。」

    视线已经爆出火花了。他们两个理应是最想跟对方见面的，为什么会变成这样？

    「慢著，克洛希。我不打算买十一号，六号看起来不错。」

    其实我打从一开始就注意到六号了。身形丰满，看起来颇为好吃。不对，应该是看起来游得很快。

    「波伊亚好吃吗？」

    「听说味道不太好。我要买十一号，师父就买六号吧。拜恩，你选几号？」

    「……一号。状况明显不错，而且肌肉的力量也很出色。选一号绝对没错。」

    被克洛希指名的拜恩可说是信心十足。这下子不管是谁赢了，应该都会大吵一架。既然如此，乾脆让六号赢吧！神啊，看一下现场的气氛吧！

    「我们继续下去。第四场赛鱼的开幕就要开始。我的梦想是五号。」

    现场转播的声音传遍四周，我们也前往赛鱼的会场。终点附近聚集了许多人，因此我们五个来到人比较少的起点。就近一看，还是六号看起来比较好吃。赔率是三十四倍，似乎游不快。

    「我的鱼一定会赢！」

    「不，是我的才对。」

    两人依旧展开激烈的热战。

    「雷尔呢？你买几号？」

    雷尔总是不知道在背地里做些什么，让我产生高度警戒，不过我还是试著询问他买入的号码。

    「我买二号，那条鱼看起来最聪明。」

    又是鸡同鸭讲的答案。这可是猜测哪条鱼游得最快的比赛呢，你看看，六号的身体看起来多可口啊。咦？我也在鸡同鸭讲吗？

    「比赛开始了！一号以惊人之势一马当先！」

    现场转播传来激动的声音，只见闸门一开，所有的波伊亚同时游了出去。起跑最快的是一号，它拚命加速，完全没有停下来的迹象。拜恩的眼光果然厉害，从小在野外长大的人就是不一样。

    「一号领先！持续领先！相当惊人的速度！极有可能取得压倒性的胜利！」

    「很好！」

    拜恩大声叫好，克洛希则是气得咬牙切齿。

    「一号的速度愈来愈快！真的很快！啊！咦！？一号是不是冲过头了？居、居然飞起来了！冲出跑道，出界！」

    波伊亚飞起来了。夹带著闪闪发光的水花，高高地飞上天空，落在跑道外面。

    「不、不会吧！」

    拜恩露出难以置信的绝望神情。

    「笑死人了！居然选择一条飞鱼，外行人就是外行人！」

    飞鱼！？什么鬼东西！

    「我选择了一条飞鱼吗？可恶！」

    （插图007）

    这个字眼为什么用得这么理所当然？飞鱼到底是什么！？根本分辨不出来好吗？

    「看吧，我的十一号轻轻松松地游在前面！」

    克洛希买入的大本命一路领先。速度真快，果然是血统优良。

    「一号退出比赛，现在是十一号独自领先！胜负已分了吗！？咦？十一号的情况……啊！十一号吐血了！突然吐血！想必是罹患了罕见疾病！」

    吐血！？情况这么糟！？

    「哈哈哈，没事选一条吐血鱼干嘛？真是笑死人了！」

    拜恩仰天大笑，脸上更是浮现这阵子以来最灿烂的笑容。

    慢著慢著！吐血鱼又是什么！？这根本无从预测好吗！

    「吐血鱼的出现让比赛出现了变数！目前领先的是二号！以最短距离过弯，相当聪明的游法！」

    那是雷尔买的鱼，看来真的很聪明。对了，我的六号呢！？

    喔喔！？目前暂居第二！

    「冲、冲啊──！」

    我忍不住叫了出来。

    「比赛进入尾声！二号和六号陷入拉锯战！谁才是最后的胜利者！」

    「冲啊！六号！」

    二号和六号的拉锯战持续了好一段时间。总觉得二号好像贴太近了，不过这也算是不错的游法。

    「喂，你的二号也贴太近了吧？」

    「跟我说也没用。」

    确实是弄错对象了，但我总觉得是同一件事。

    经过激烈的拉锯战之后，比赛结果是六号获胜。我下注的赌金滚成了三十四倍，可说是赢了一大票。

    「师父果然厉害。」

    「嗯，非常精准的观察力。居然没选择飞鱼和吐血鱼，当初到底是怎么判断的？」

    总不能说因为看起来很好吃吧。或许这不能算是错得离谱的预测方式，不过我还是少说两句好了。

    「运气好罢了。既然增加了这么多预算，我们五个人可以去好好奢侈一下了。」

    这个提议获得大家的同意，于是我们今天从市场头吃到市场尾。不是只有鱼而已，这个国家还是有其他美味的料理。人民的生活朴实，但仍有富足的一面，我好像看到个中的原因了。

第三卷 第七话

    「不知道还可以在这里待几天。」

    早餐时间，拜恩提出沉重的话题。这的确是必须思考的问题，毕竟我们不可能永远待在这里。

    「想待多久，就待多久喵。」

    猫老师出现在餐厅里。她好像可以自由进出王城，果然是个大人物，就跟体型一样。

    「不可能啦。闭门思过的命令解除之后，猫老师也得回去才行。」

    「我想辞职就辞职喵，没人管得了我喵。」

    真是会给别人找麻烦。

    「那怎么行？我们和猫老师在库丹国都另有要务。」

    「有意见的人通通海扁一顿喵。」

    这已经不叫找麻烦，而是问题人物了。根本是史无前例。

    「克尔利小弟，反正你们继续留著就对了喵。相信克洛希小姐这样子也比较高兴喵。」

    这倒是。我们也没有急著想要回去的原因，学园那边自有解决的办法。

    「其实有件事还没告诉大家喵。」

    米亚试图阻止猫老师继续说下去，可是被猫老师制止之后，便乖乖地退下了。

    「我喜欢虎斑的公猫喵。」

    什么跟什么？这我一点兴趣都没有。不过我还真的不知道。

    「玩笑话就到此打住喵。之前也曾经提过，这个国家的危机尚未解除喵。」

    原来是这件事。不是只有我而已，雷尔和拜恩也都放在心上。

    「亚德利安&#8226;布列吉涅夫的子嗣尚在世上喵。他正在南部进行秘密行动，打算重新编组军队喵。」

    「什么！？」

    拜恩的反应异常激烈。他真的是打从心底爱护这个国家，已经成为其中的一份子了。

    「这么一来，不就成了内战不知道什么时候还会再度爆发的状态？」

    「没错喵，克尔利小弟果然是一点就通喵。后继者的名字是萨尔曼&#8226;布列吉涅夫，跟父亲一样都是个聪明人喵。」

    连继承人都是个人才，被呕吐物呛死的亚德利安应该可以安息了。「我的野心可是还没结束喔，咳咳咳咳」的感觉。真有趣～被呕吐物呛死真好玩～

    「事实上萨尔曼几乎完成了所有善后工作。加工产业步上轨道，人民的管理也十分健全，真的是处于内战无论何时爆发都不奇怪的状态喵。而且前几天我才收到了一封招揽信喵。」

    这件事似乎连米亚也是第一次听到，她睁大的双眼说明了一切。失去猫老师的打击真的这么大吗？不过我确实不想跟这个人为敌就是了。

    「尽管放心喵。我已经拒绝了，再说我也是站在亚米拉雷王这一边喵。」

    还好还好，米亚松了口气。还好还好，我也松了口气。

    「萨尔曼确实有点本事喵。若内战现在爆发，亚米拉雷王国恐怕会被攻陷喵。这就是目前尚未解除的危机喵。」

    原来如此，确实是比想像中更危险的炸弹。

    「可是对方并未发动攻势，其中是不是有什么原因？」

    「恐怕只是一时鬼迷心窍罢了喵。只要稍微改变心意，绝对是手到擒来予取予求喵。」

    手到擒来予取予求吗？这实在是太可怕了。

    「最近双方准备会面喵，地点选在北部与南部的中央地带喵。」

    「这么重要的情报，告诉我们没关系吗？」

    「有什么差别喵？反正一定是不欢而散喵。」

    真是棘手的问题。知道这件事之后，那个人绝对不会保持沉默。拜恩现在就一副打算单枪匹马杀入敌阵的气势，我连忙将他挡了下来。

    「若是这种情况，我们应该帮得上忙才对。就当作是见证这个国家的未来，请务必让我们尽一份心力。」

    「说得好喵。可是克尔利小弟是领主的儿子喵，没问题喵？」

    当然是有问题，但反正我是注定没落的贵族，也没什么好怕的。

    「没关系，能尽快解决问题就好。而且我也是个工匠，最坏的情况也只是在这里落地生根罢了。这点我对自己还满有信心的。」

    话就说满一点吧，毕竟我是真的想要尽一份心力。

    「这可是你说的喵，等著被操死吧喵。幸好当初教了你魔法喵。」

    被抓到话柄了。往后得在这只猫的下面工作一辈子吗？我才不要！

    「所以我们该做些什么？」

    拜恩虽然没被抓到话柄，却比任何人都更积极。

    「能做的事可多了喵。首先就是参加接下来即将举行的会面喵。克尔利小弟扮演国王，拜恩小弟和雷尔小弟充当护卫喵。」

    这只猫在胡说什么？脑袋终于秀逗了吗？但这可不是什么玩笑话，而是真的会实现的事。

    用餐完毕之后，我单独被猫老师找了出去。大概有什么重要的事情吧。

    「已经取得国王的许可喵。就由你代表出席跟萨尔曼的会面喵。」

    好快的工作效率！可以不要这么大胆吗？

    「要我成为影武者的意思吗？我可不想白白送死。」

    「不会让你白白送死的喵。只是国王生性驽钝，没什么危机处理的能力喵。就这点而言，还是轻巧灵活的克尔利小弟比较好喵。情况不对的时候就逃跑喵。一定跑得掉喵。」

    「唉……我是说过想要尽一份心力，但没想到居然得承担这种重责大任。」

    「没问题喵，克尔利小弟的变身魔法无懈可击喵。反正是场毫无价值的会谈，随便应付就好了喵。」

    「这可是足以将国家一分为二的会谈，居然毫无价值吗？」

    唉唉，猫老师的价值观可能跟我们不太一样吧。

    「就是毫无价值喵。对方根本不想好好沟通喵。他们只是想摆个场子，制造出双方的交涉没有结果的藉口喵。既然如此，谁出席都是一样的喵。选择比较没有风险的克尔利小弟，也是相当合理的喵。」

    「知道了，到时候再跟猫老师请领酬劳。」

    「没问题喵。免费赠送上级魔法学的学分喵。」

    我觉得这样不行。对，一定不行。这就跟一脚踏进水沟里面一样。

    「别这样，我不喜欢作假。」

    「不会被发现的喵。而且取得上级魔法学的学分，等于是得到国家魔法师的资格喵。有了这个资格，往后国家得养你一辈子喵。」

    什么！？我听到了不能当作没听到的重要情报。国家得养我一辈子？慢著，不行不行。不可以这样，这正是通往没落的道路。而且我不是已经有个职业了吗？往后只要靠锻冶维生，就不必仰赖国家的照顾了。

    「换别的吧，比较普通的报酬。」

    「拿你没办法喵。介绍女朋友给你喵。」

    这好像也怪怪的，可是就算更进一步提出要求，应该也不会有什么像样的酬劳。

    「那就继续说下去吧。我只要变身为国王，参加会面就好了吗？」

    「没错喵。到时候还有对谈，所以我会教导你新的魔法喵。毕竟连声音都必须改变喵。」

    说得也是。我的声音太年轻了，对方马上就会起疑。

    「现在就来传授改变声音的魔法喵，比变身魔法还要轻松许多喵。」

    「原来还有这种魔法。不过，猫老师直接变身为国王不就好了吗？」

    我真的觉得这是个好主意。毕竟这个计画并不是非我不可，创造出变身魔法的猫老师应该也能胜任愉快。

    「不要喵。我才不想变成那个俗不可耐的大叔喵。」

    说穿了就是任性嘛。

    「好吧，那我也不便有所推托。请把魔法传授给我吧。」

    「嗯，没问题喵。」

    猫老师虽然像个怪物，好歹也是魔法学的老师。她的教学技巧相当高明，完全不负老师的称号。首先指示出魔力的流动，再传授以喉咙抑制魔力的诀窍。到这里为止，好像是基本的发动流程。

    「维持现在的状态，然后再记录声音喵。首先试著模仿我的声音喵。」

    于是我依言模仿猫老师的声音。有了魔力的帮助，声音的模仿确实变得特别轻松。我不禁想起第一次被猫老师的变身所骗的经验。

    「接下来试著发出对心仪的女子示爱的声音喵。这是必经步骤，让模仿的声音变成真正的声音喵。」

    示爱的声音？对谁？心仪的女子？

    「示爱……」

    「没错喵。想著自己最喜欢的女孩子，倾诉内心的爱意喵。想说什么都可以喵。」

    这个……选谁好呢？还是她吧？

    「认识你是我一生的幸福。」

    这句话连自己都觉得尴尬。另外我心里想著的人是艾莉莎。她有可能是我未来的新娘，应该是不错的人选。

    「不行喵。听起来话中带刺喵。」

    话中带刺！？不妙，难道是我对艾莉莎的印象影响到说话的语气？换个人试试看好了。

    「认识你是我一生的幸福。」

    我又感到脸颊一热。这次心里想著的人是爱莉丝。

    （插图008）

    「嗯～好像有点见外喵。应该要激烈一点，注入更多的热情喵。」

    于是我在猫老师的面前练习如何示爱，三天后才功德圆满。根据猫老师的说法，算是还不错的成果。

    「如果克尔利小弟不是小处男，应该会更早完工才对喵。」

    结果还得到猫老师这句多余的评价。不管怎样，会谈总算是准备就绪了。

第三卷 第八话

    「师父，我都听说了。请不要冒险！」

    几天之后，听到风声的克洛希飞奔而来。当时我正好在跟拜恩以及雷尔商量会谈的事情。

    「克洛希殿下，真要阻止的话，还请阻止我吧。毕竟到时候我可是国王身边的侍卫，必须扮演不谙世事的纯真少年。这根本就是大材小用。」

    「关于这点，拜恩不也是一起扮演侍卫的角色吗？你的长相确实是老成了一点，不过……」

    故意说出这句话，藉以伤害拜恩是吧？什么也不表示，藉以伤害雷尔是吧？太好了，原来受伤害的不是只有我而已。

    「我也要一起去！不能让各位独自面对这么危险的场合！」

    克洛希拚命主张。看来她也十分担心我们。

    「不过可能有危险呢。」

    「就是因为危险，才不能全部推给你们。我也要一起去。你们以为我是为了什么才接受特训的？」

    「不行啦，不能让王族出席那么危险的会议。」

    「就因为我是王族的关系吗？既然如此，身为贵族的师父也不行。」

    「贵族可以，王族不行。这是贵族的责任。」

    不行就是不行。让克洛希一起来的话，只会徒增风险罢了。只要有假扮成国王的我在场，应该就足够了。

    「拜恩，你也有同感吧？」

    「嗯，不行。你还不够资格。」

    「什么叫做不够资格？仰卧起坐也好，引体向上也罢，当初你所定下的课题，我可是全都通过了。你以为那些特训是为了什么？」

    被克洛希这么一呛，拜恩也只能保持沉默。当时的特训不就是为了现在能够派上用场吗？克洛希的说法显然站得住脚。

    「去跟你爸爸说吧。我们无权决定！」

    我懒得再说下去，便将事情推给亚米拉雷国王。克洛希立刻飞奔而去，不过国王不可能点头答应。考虑到女儿的安全，理应会要求她留在城内。

    「取得许可了，这就去准备相关文件。」

    这样子好吗！国王，这样子真的好吗！

    「真的要去？可能会很危险呢！」

    「师父，你真的很唆。」

    连我都被呛声了。除了带她一起去之外，似乎别无他法。

    于是我们召开名为商讨作战计画，实际上则为零食吃到饱的会议，正式决定工作分配。

    首先我负责扮演国王的角色，这点大家都没有意见。具备变身能力的人只有我跟猫老师，既然猫老师明白表示不愿意，自然落在我头上。而且这份工作也是非我不可，毕竟威仪和架势不一样。嗯，威仪和架势。就当作是这样吧。

    接下来，拜恩扮演护卫。在庞大的身躯以及老成的面孔加持之下，融入角色应该不成问题。

    再来，雷尔扮演少年随扈。他的外表清新秀丽，应该没问题吧？万一被拆穿了，就直接牺牲他吧。

    到时候猫老师会变身成美丽的大姊姊，扮演秘书的角色。

    除此之外，还有克洛希和米亚。她们当然是以真实身分出席。这些毫无关系的人兜在一起，形成了彼此之间好像真的有关系的结果。算了，也罢。危机来临的时候，还是以逃命为最优先。

    「就这样决定了，准备前往会谈的地点吧。」

    来到亚米拉雷王国的第二周，我们出发前往会场，准备跟南部领主萨尔曼进行谈判。

    「会谈的地点安全吗？」

    移动的途中，我向猫老师提出内心的疑虑，结果当然得到了没问题的答覆。简单说来，会谈的地点好像是选在亲近国王的商人所拥有的土地，而且还是在户外举行的，应该不会有可能对我们造成伤害的陷阱。猫老师还说「反正对方的目标就只有克尔利小弟而已，没问题的喵。」，真不知道她在说些什么，根本是大有问题好吗！

    「不知道那个叫做萨尔曼的人到底想要谈些什么。这次的会谈是对方主动提出的呢，希望是讨论往后大家该怎么和平相处。」

    「那是不可能的喵。只能祈祷不是发表开战宣言的场合喵。」

    真是吓死人了，千万不要发生。

    会谈选在令贵族为之汗颜的豪华大宅以及宽阔的庭园举行。

    抵达会场之后，豪宅的主人亲自出迎。他似乎真的站在国王这一边，频频向变身为国王的我以及克洛希低头致意。

    「亚米拉雷王，欢迎您的大驾光临。在下将在会谈的过程中尽力协助。」

    真是个忠心耿耿的人。回去之后一定要报告给国王。

    话又说回来了，在这种情况之下，我该如何回应才好？我只接受过变身以及声音变化的特训，完全不知道该怎么应对。这下可惨了，居然犯下最基本的错误。

    「期、期待你的表现。」

    「是，在下铭感五内。」

    好像答对了，总算是产生一点自信。

    会谈地点依照原订计画选在户外，我们被带到设有小水池的庭园。那里有几个座位，正中央还摆了一张大桌子。正对面是萨尔曼的座位。

    萨尔曼好像还没抵达。

    总觉得有点紧张，端上桌的红茶也是一下子就喝光了。萨尔曼抵达之后，红茶消失的速度应该会更快吧。真心希望到时候不会演变成严肃的会谈。

    萨尔曼一行人抵达的时候，我已经喝掉了第三杯红茶。

    神情倨傲的一行人现身会场，就座于长桌的另一侧。

    坐在我正对面的男人，就是萨尔曼。

    皮肤黝黑，眼神挺温柔的。听说他今年二十三岁，脑袋倒是秃得发亮。由于是秃得精光，倒也不怎么碍眼。

    「初次见面，亚米拉雷王。我是亚德利安&#8226;布列吉涅夫的儿子萨尔曼。」

    「大名如雷贯耳，萨尔曼先生。感谢你今天特地拨空前来相见。」

    「这点我也是深有同感。原本以为会遭到拒绝呢。」

    萨尔曼依然是面不改色，跟抵达会场的时候一样，维持温柔的表情。千万不能大意，他是呕吐死的儿子。天晓得什么时候会将本性呕吐出来。

    「萨尔曼先生年纪虽轻，却听说已经再度将南部纳入掌中，看来手段确实是相当高明。」

    「不过还是比不上亚米拉雷王。您拥有优秀的部下，在先前的内战当中，可是让我军吃足了苦头。」

    我知道克洛希对我军二字产生了反应。就她的立场而言，南部的人民全都是亚米拉雷王国的一份子。

    「『我军』是吧？看来你已经将南部视为自己的东西了。」

    我替可爱的弟子强出了头。就允许我稍微放肆一下吧，猫老师。

    「没办法，在下只是陈述事实。我们提供了人民富足的生活，因此他们才会聚集在南部。」

    「应该是被囚禁在南部才对吧？」

    猫老师先前的交代是设法让这次的会议圆满结束，不过听对方这么一说，我也忍不住反击了回去。毕竟我方阵营的人全都强烈如此希望。

    「要怎么想都是您的自由。可是相信您也知道，南部还是比北部繁荣，而且繁荣的程度远超北部。」

    「萨尔曼先生，你到底想说什么？」

    「我想说的只有一件事，那就是国王的做法已经不适用于往后的时代了。这个国家需要的是提振国力之后，足以跟他国互相抗衡的军事力量。」

    「邻近的库丹王国与本国向来友好，库丹国王不至于对我国的领地造成威胁。」

    「那是现在，往后还是有可能会出现昏君。若缺乏足够的军事力量，天晓得什么时候会对我国造成威胁。」

    继任的昏君是指亚克吗？嗯嗯，继续羞辱他无妨。

    「只有力量才能与力量抗衡吗？国力不应该只用在正面冲突上面。」

    「您的说法与做法互相矛盾。先前的内战，不就是力量与力量的冲突吗？」

    「那是因为时间不够的关系。只要有足够的时间，一定可以找到武力对抗以外的方法。」

    「愿闻其详。」

    萨尔曼端起红茶，以一贯的态度询问。

    「若要举例的话，也对，就拿把持库丹王国的经济来说好了。若能制造出少了亚米拉雷王国，库丹王国的经济便会出现问题的状况，就不会演变成武力对抗的情形了。」

    连我自己都觉得这是一个好主意。

    「嗯，这个方法不错，不过真的那么容易吗？之前一直做不到的事情，突然之间就可以做到了吗？再说这方面应该是我们南部的强项。」

    言之有理。就亚德利安过去的功绩来看，这种事确实是南部更为擅长。更何况他们还有个继承这种能力的萨尔曼。

    「不可能。南部办不到。」

    「为什么？」

    萨尔曼今天应该是第一次变了脸色，我有种正中红心的快感。

    「举例来说，假设你们打倒现在的政权好了。接下来你会利用不逊于父亲的高明手段发展经济，挟著余威对库丹王国发动经济攻势。」

    「听起来应该是再理想也不过的结局了。」

    「不过我可以断定就算依照这个步骤，也难以对库丹王国进行有效的经济攻势。这点我十分肯定。」

    轻咳一声之后，我继续说下去。

    「假设萨尔曼先生打倒亚米拉雷王国好了，接下来可以顺势跟库丹王国维持友好关系吗？一定会遭到拒绝的。没有人会主动让窃取政权的野心家登堂入室。如果是我的话，肯定会对这种危险人物敬而远之。」

    「嗯，言之有理。不过库丹王国的经济也有可能陷入困境，理应有趁虚而入的机会。」

    我大致上已经习惯扮演国王了，萨尔曼的说词实在让我哑然失笑。

    「这是不可能的。目前库丹王国迎来了本世纪绝佳的景气优势，而且是非常有感的景气。以赫蓝领地为起点，金钱的流动可说是前所未有地蓬勃。就我个人的估计，大概可以维持五十年而不坠。你的手段再怎么高明，也没有发挥的空间。」

    「若真如此，您也没好到哪去。经济攻势无法奏效，势必将迎接弱国的宿命。」

    「即使如此，也总比现在就被库丹王国消灭要好得多。一旦我国陷入混乱，势必会遭致库丹王国的反感，到时候说不定一不做二不休，乾脆举兵踏平这块土地。幸好我国目前跟库丹王国维持友好关系。」

    「有说跟没说一样，这样子等于是把问题丢给后人去解决。」

    「你太天真了，萨尔曼先生。我早已有所安排。」

    端起今天的第四杯红茶，我对差不多该袭来的尿意戒慎恐惧，同时将第四杯红茶一饮而尽。嗯，好喝。使用的是相当高级的茶叶。还是要归功于泡茶的人功力深厚？不管怎样都好，重点在于现在喝的是美味的红茶。

    「可以请教一下是什么高明的安排吗？」

    上钩了。萨尔曼非常在意这件事。既然如此，就稍微夸张一点吧。

    「这位是小女克洛希，你应该知道吧？」

    我指著坐在旁边的克洛希，介绍给他认识。除了我跟萨尔曼之外，其他人都还没自我介绍。

    「当然知道。」

    「爆发内战的时候，我让她流亡到库丹王国。这件事你应该也知道吧？」

    「是的，这件事我也略有所闻。」

    果然知道，相当厉害的情报网络。这么说来，克洛希当时的处境不是很危险吗？

    「事实上这项安排可说是非常成功，小女带著庞大的利益凯旋归国。」

    我听到萨尔曼咽了口唾液的声音。现在正是乘胜追击的大好机会。

    「我想你应该知道才对。就算不知道，请人调查一下也行。亚克&#8226;库丹殿下、拜恩&#8226;洛特、克尔利&#8226;赫蓝，对这几个名字有印象吗？应该有吧？没错，你一定知道。小女何其有幸跟他们成为朋友，而且还是过命的交情。现在知道我的意思了吧？想要打倒亚米拉雷王国，等于是跟下一个世代的库丹王国过不去。听起来或许窝囊了些，然而这绝对是非常强大的力量。」

    我扬起下颚注视著萨尔曼，一副挑衅的模样。

    萨尔曼闭上双眼，陷入了沉思。他在想些什么？觉得我是在虚张声势吗？若真如此，可就有点麻烦了。

    「有任何证据吗？目前南部在经济以及军事方面都占了优势，随时可以攻陷亚米拉雷王国。可是若有这层顾虑，恐怕得从长计议才行，所以希望您可以出示证据。」

    证据？交个朋友还需要证据？结为好友不需要那种东西！完全不必划清界线！萨尔曼老弟，你该不会是没有朋友吧？

    「我不认为有出示证据的必要，不过你还是拿去自己看吧。」

    拜恩不知道从怀里拿出什么，直接丢给貌似对方护卫的男子。萨尔曼接过之后，脸上的表情明显出现了变化。

    「原来如此，这是库丹王国骑士团长洛特家的家徽，非常有力的证据。」

    对方将家徽还给拜恩。原来他是这么机灵的人，真是令人意外。

    「现在如何呢？可以的话，我倒是希望可以换取长期的和平。」

    我做出总结。应该没必要继续谈下去了。

    「可以。这次的会谈非常有帮助，我方也期待长时间的和平。」

    会谈顺利结束，接下来可以聊些不著边际的话题。既然如此，那我就不客气了。

    「在这之前，我可以先请教一件事吗？」

    就在我准备展开幕后花絮时间的自由对谈时，假扮美女的猫老师开口说话。

    「当然可以。既然是美女的提问，那更是没问题。」

    「前阵子王城发生火灾。我们抓到部分犯人，让他们吐露实情，结果得知所有人都是来自南部，而且还是衔命行事喵。」

    露出破绽了！露出破绽了！别在最后一刻松懈啊！

    「……那并非出自我的命令。」

    证据呢！？给我拿出证据啊！？

    「身边的人都说我真的跟父亲很像，事实上我跟父亲截然不同。家父亚德利安性喜争端，我却是打从心底爱好和平，此话绝无虚假。不管是怎样的形式，我都希望维持长时间的和平。这次的会谈所归纳出来的答案，证明了维持现状是最好的做法。未来希望能够比照过去的惯例，给予南部近乎自治的权利，完全不受北部的干涉。在归纳出这个答案之前，我绝对不会轻举妄动。」

    「既然如此，又是谁做的好事？犯人已经供称是来自南部？」

    「我当然是心中有底。南部大致而言已经获得了整合，却也还不到坚若磐石的程度。父亲那一代的伙伴在我上台之后倒戈背叛，类似的案例并不在少数。」

    若这番话是可信的，这个叫做萨尔曼的人物并没有想像中那么危险。只要亚米拉雷王国选择稳扎稳打的路线，他也不会有什么大动作。当然，前提是若这番话可信。

    「应该是激进派的人做的。那些家伙也让我们吃足了苦头。」

    「原来如此。既然是这样，还请南部尽快处理，以免对好不容易才产生的和平共识造成负面影响喵。」

    「您的语尾助词相当有意思。没记错的话，在先前的内战当中，听说也有个同样使用这种语尾助词的女子，砍下了我方好几名将领的首级。」

    被发现了！被发现了！现在露出懊恼的表情也太迟了！完全被察觉了！对方的护卫一直恶狠狠地盯著我们，一定是有部属或是长官死在猫老师的手中！

    「嗯，激进派那些人迟早也是要处理的。既然如此，由你们那边派出几个精明干练的高手来也无妨。」

    在不弄脏自己的手的情况下，把所有的脏东西一扫而空。如此一来还可以提供确实的证据。有种在最后的一刻，被他回敬一枪的感觉。

    「关于这件事，请容我日后答覆。今天的会谈就到此告一段落吧。」

    「说得也是。那么接下来就进入非正式的愉快闲聊吧。」

    我完全没有什么有趣的话题，只想快点回去，快点上厕所。

    「任何话题都可以，真的完全没有限制。」

    「既然如此，可以请你们提供鱼类的加工产品吗？不如将南部的名产以我国的名义赠与库丹王国，藉以彰显南北携手合作的意义。如此一来，也可以让邻国安心。」

    可以的话，再让部分的加工产品流入赫蓝领地，然后成为我的腹中美食。

    「这个点子不错，今天的会谈可说是意义非凡。原来亚米雷拉王是这么开明的人物，往后事情就好办了。」

    意外获得高度的评价。这可以视为立下了大功吗？毕竟我避免了内战再度爆发的危机啊。

    「那么，今天的会谈就到这里为止。关于激进派的那件事，还请尽快给予答覆。」

    会谈结束了，剩下的琐事就交给随扈雷尔来处理。努力工作吧，随扈雷尔。我可是国王喔。

    「干得好喵，克尔利小弟，没想到居然取得了这么丰硕的成果喵。」

    「就是说啊，师父果然厉害！拜恩的灵机一动也帮了大忙。这真是一场精彩的会谈，相信父亲一定会很高兴的！」

    道别萨尔曼一行人之后，我获得同伴的高度赞赏。看来今天的会谈可说是相当成功。

    「哪里，应该是标签作用的关系。一想到自己正在扮演国王，充满自信的言语就会自动脱口而出。」

    不管我再怎么谦虚，大家还是赞不绝口。幸好当初接下这份工作，实在是太好了。

    「关于激进派的问题喵，我打算以原班人马直接处理喵。」

    猫老师的这句话将我们拉回现实。没错，工作还没结束。动乱的种子依然存在。

    「就我们一起上吧！」

    现场的某人展现出异常坚定的斗志，也只能舍命陪君子了。

    「克洛希，你回去。」

    拜恩代表所有人，说出最重要的事。接下来真的不是身为王族的克洛希应该参与的工作。

    「不行。若论生命的价值，比起我这个小国的公主，师父和其他人的生命绝对更为重要。而且我的人面广，有我参与的话，在各方面都比较好办事。」

    感受到克洛希打死不退的意志，在场的所有人也不便多说什么。

    「那就出发吧，替这个国家讨回公道。」

    最后做出结论的人，正是随扈雷尔。你给我好好工作啊，随扈小弟。

第三卷 第九话

    虽然不忍心浇同伴一头冷水，不过总不能在没有预约的情况下贸然前往。既然我们没有当场做出回应，写封信过去才是最低限度的礼貌。

    等待回信的期间，我们暂时住在举行会谈的豪宅。

    也不知道是因为克洛希的关系，抑或接待跟国王有关的人士时向来都是如此，我们受到了豪宅主人极尽所能的热情款待。

    结果我们现在正躺在海滩上……

    这种等待方式是否合乎道义，就留待日后再来讨论，横躺在海滩椅上面的感觉真的很舒服。不久之前，美丽的大姊姊才过来帮忙涂防晒油。感觉有点鱼腥味，难道是鱼油吗？原来如此，富含DHA呢。这个地区的阳光同样强烈，涂满鱼油之后闪闪发亮的身体，将阳光全部吸收进去。

    什么？问我事情怎么会变得这么诡异？

    该从哪里说起才好呢……就从拜恩和克洛希之间小小的冲突开始好了。

    当时我们正在讨论等待萨尔曼回覆的这段期间该做些什么才好。我们这些人是不可能认真召开作战会议的，因此在猫老师「慢慢来就好喵」的指导原则之下，大家分头自由活动。

    自由活动没什么不好，偏偏世界上就是有不得要领的人。这种人特别古板，真的遇到做什么都可以的时候，反而不知道该做些什么。如今这种类型的人物就有两名，分别是克洛希和拜恩。

    这两人平常除了训练还是训练。大家都对两人的这种印象非常强烈，不过这不是印象，而是事实。甚至连我不在的时候，他们好像都真的一直在训练。

    「想做什么都可以。你看屋子这么大，还有娱乐用的器具呢。」

    「……是哦，那就来练习挥剑吧。」

    就是这种感觉，拜恩的大脑没那么容易转过来。

    「克洛希，那你呢？」

    「我……我也只做过训练而已。」

    你们真是最佳拍档。正所谓物以类聚嘛！

    「哼，你的训练效率太差了，对自己又过于宽容。」

    拜恩平常说话不会这么毒的，大概是积怨已久的关系吧。

    「你没资格批评我！事实上我已经比你还要强了！再不收敛一点，看我怎么把你打趴在地！」

    「就凭那种程度的训练，也想要超越我？我话说在前面，你的训练还停留在初期的阶段。我的训练课程可是以三年的长期目标来制定的。」

    原来这么了不起啊。如果是免费的话，我也想要参加拜恩的新兵训练营。

    「什么？那种训练要做三年！？而且还是初期的阶段！？」

    克洛希大吃一惊。原来是这么严格。

    为期三年的伟大课程，因为克洛希回国的关系，无法持续下去。

    「没错，还是初期的阶段……」

    千万别在这个时候意志消沉！

    「整整三年啊……」

    看吧，克洛希受到影响了！不要在这种时候意志消沉好吗？连我都难过了起来。

    「我们三个人，现在不是在一起吗？」

    「师、师父！」

    克洛希湿润著眼眶看著我。我说了像是师父会说的话呢，我偶尔也是会做正事的。

    「珍惜当下，一起来做拜恩的简易课程吧。」

    事情就是这样。于是我们一如往常，埋首于仰卧起坐。

    这个国家的阳光强烈，天气十分闷热，因此我和拜恩赤裸著上半身。克洛希女性的身分已经曝光了，因此她穿著薄得不能再薄的衣物挑战训练课程。

    「克尔利，我每次都觉得你的身材真好。」

    「真的好厉害喔，完全看不出是这一、两年的时间练出来的！」

    那是因为我经常打铁的关系。不像个贵族是吧？这点我也心知肚明。我再度检视自己的身体。手臂到处都是烧烫伤的痕迹，身上也有好几处练习剑术时受的伤。比起小时候的蛋白肌，还是现在这种男子汉的身材比较好。

    「谢谢。拜恩的身材也颇有战士的架势，肌肉更是超大块的。」

    该结实的地方结实，该隆起的地方隆起。我甚至觉得拜恩的上臂几乎是一般人的两倍粗。

    「而且克洛希的身材也很不错。」

    克洛希双手掩面，因此我猛然察觉刚刚那句话是性骚扰。我居然以言语骚扰邻国的公主，一定是因为克洛希先前在我房间进行特训的印象一直挥之不去。原谅我吧，给我一张黄牌警告就好了。

    「那就开始特训吧。」

    「嗯，先从柔软体操开始。」

    我早就看习惯了，反正就是你们两个经常做的例行公事。我也跟著两人一起放松身体各部位的关节。

    在游戏中明明就是反派阵营的配角（即将没落），这个角色的身体能力却是意外地高。

    克尔利&#8226;赫蓝这个人的身体具备惊人的特质。柔软灵活，而且又很有力。开脚运动几乎可以打开一八○度，上半身还可以直接趴在地上，这种运动神经实在是太神了。

    「克尔利，你平常也在训练吗？柔软度真是惊人。」

    「偶尔啦，不过我也没想到自己居然有这种能耐。」

    热身结束之后，终于要开始拜恩的新兵训练营，也就是短期密集的特训班。

    从躯体开始，沿著大腿和小腿一路锻炼下半身之后，接著轮到手臂周边。同样的动作好像要连续进行五次，的确是相当精实的课程。两人都流了不少汗，看起来似乎是累了。其实我也没好到哪去，全身疲惫，还有好几个地方的肌肉出现痉挛，不过感觉却是神清气爽。应该还可以撑下去。

    训练课程非常顺利。不过就是太顺利了，几乎让我忘了那家伙的存在。

    就是雷尔那个家伙。

    那家伙没有参加特训。我原本不知道他在做什么，结果仔细一看，赫然发现他正以诡异的视线直盯著我们。若将视线移到克洛希身上，可是会触犯对王族不敬的大罪，不过对一个男人来说，这才是正常的。考虑到接下来要干一番大事，倒也能当作是功过相抵，姑且原谅他。

    但是，我总觉得那家伙的视线一直集中在我的上半身，难道是我想太多了？至少可以确定他连看都不看克洛希一眼。太诡异了，相当诡异！我对那方面毫无兴趣，敬谢不敏。绝对不要啊！

    「呼，注意力开始无法集中了，稍微休息一下吧。」

    「嗯，这样也好。」

    豪宅的佣人立刻送上饮料，彷佛是算准了我们暂停训练的时间。添加少许天然果汁的冷开水，喝起来相当清爽。我一口气喝个精光，让火热的身体得到适当的降温。

    「克尔利同学，刚刚的动作再做一次！」

    变态雷尔在那边起哄，假装没看见好了。到底是哪里对到他的胃口啊？真是太可怕了。

    「各位都有一副健美的身材，其中又以拜恩先生的身材特别出色。」

    豪宅的主人就站在那里，不知道他是从哪冒出来的。见到我跟拜恩的身材之后，他好像想起了什么。

    「确实是强健有力的体魄，唯独少了一点魄力。或者也可称之为野性。」

    「不知道您指的是什么？」

    「肤色太白了。在这个国家之中，肤色黑的男人往往会被视为优秀的战士。」

    原来还有这种文化。我看了克洛希一眼，结果她摇了摇头。没听过吗？抑或是豪宅主人的主观认知？

    这座豪宅的主人原本是来自他国的商人，比亚德利安&#8226;布列吉涅夫更早踏上这块土地。虽然是一个商人，却对骑士抱持一份憧憬。他经常金援年轻的骑士，藉以弥补自己无法成为骑士的缺憾。他年轻时，为了做生意而来到亚米拉雷王国，结果途中不幸遇上盗贼。就在生命和货物即将被夺走的时候，神秘的黝黑骑士拯救了他们。之后他就迷上了亚米拉雷王国的骑士，最后甚至决定长期定居下来。

    「黝黑的骑士才是王道。各位接下来也要跟敌人战斗吧？要不要把自己晒黑一点，求个好兆头？」

    事情就是这样，于是我们才会前往附近的海滩，悠哉悠哉地躺在海滩椅上面。

    炙热的阳光晒在身上，富含DHA的鱼油散发出今天最可怕的臭味。已经顾不得晒黑了，鱼腥味好重。好像东西腐烂的味道，呜恶！

    「各位晒出来的成果都很不错，这一定是好兆头。」

    强忍鱼腥味的结果，我和拜恩以及雷尔都被晒成黑炭了。克洛希并未参加。她本人是跃跃欲试，却遭到我强烈反对。我可不想在回国之后被国王骂得狗血淋头。总不好把美丽的公主变成一○九辣妹之后再还给国王吧。

    「看起来很厉害吗？」

    「确实很厉害！」

    主人的双眼闪闪发光。既然如此，应该是没错了。只要能对部分的人产生效果，这样就足够了。这么做总比无所事事虚度光阴来得有意义。

    将身上的鱼腥味仔细洗净之后，我们提早就寝。萨尔曼的回覆也于第二天早上送达。

    「收到回覆了喵，上面说随时都可以过去喵。这也难怪喵，如果不必弄脏自己的手就可以铲除不安的种子，我也会大表欢迎喵。」

    感受到皮肤灼伤之后的些许疼痛，我正在享用今天的早餐。这时，平常总是赖床的猫老师，一大早就带来重要的情报。萨尔曼做出YES的回覆。

    「这么早就起来啦，猫老师。我还以为你不习惯早起呢。」

    「因为昨天没做色色的事情喵。体力消耗不大，当然就早起了喵。」

    啊～我不想听这些。尤其是在用餐的时候。

    「成员就只有猫老师、拜恩、雷尔、克洛希、米亚和我六个人吗？」

    「预定是这样没错喵。不过对方的战力不明，有些放心不下喵。所以我召唤了一名部下喵。」

    猫老师招了招手，一名身材纤细的美丽女子从走廊上现身。那是位给人虚幻渺茫的感觉、不会让其他人留下深刻印象的褐发女子，她全身散发出淡淡的光芒，彷佛洒满了精灵的粉末。

    「这位是精灵波波伦喵。」

    被我猜中了！就跟我的想像一样！什么精灵的粉末，根本就是精灵本人！

    「我还是第一次见到精灵，原来精灵真的存在。」

    「是。如您所见，确实存在没错。」

    波波伦以异常害羞的表情做出回应。她就跟外表给人的印象一样，是个非常有礼貌的人。

    「我跟波波伦是好几十年前在深山里面认识的喵，之后她成了我的部下喵。」

    猫老师刚刚提到召唤部下，我还以为是小猫呢，没想到居然召唤出这么漂亮的大姊姊。

    「精灵是不是特别会使用魔法？对不起，这是我的主观印象。」

    「哪里，我没那么厉害……」

    看来是过谦了。真的很可爱，跟某只妖猫截然不同。

    「波波伦会使用的魔法只有一种喵，而且以一次为限。」

    「能力的限制这么多啊？真的派得上用场吗？」

    「当然喵。波波伦唯一可以使用的魔法就是『自爆』喵。」

    当场傻眼，站在原地发愣的人不是只有我而已。除了猫老师和波波伦之外，所有人都跟我一样。虽然很不愿理解，不过以猫老师的为人来判断，这绝对不是玩笑话。

    「开什么玩笑！这样子波波伦小姐不就死路一条了吗？」

    「精灵不会像人类那样死亡的喵。波波伦又不是只有一个，没关系的喵。」

    「大有关系好吗？波波伦小姐，你不在乎吗！？若不想要这样，就直接拒绝吧！你不必为了我们而死！」

    我冲到波波伦的面前，然而她却面泛红潮，露出害羞的表情，完全不像是抱著必死的决心。

    「人家早就想试试看了。自&#8226;爆。」

    好性感！居然以这么性感的姿势表明想要自爆的意愿！陷入混乱了！我的大脑陷入混乱了！

    （插图009）

    「精灵是不会死的，两、三年之后就会复活。再说这又是猫老大的要求，所以我想要好好表现一番，来个惊天动地的自爆。」

    这个人是说真的，而且非常积极。还猫老大咧。

    「事情就是这样喵。虽然只能使用一次，不过波波伦拥有最强大的火力喵。半径一○○公尺以内的范围都会被夷为平地喵。」

    「好恐怖！猫老师，你太夸张了啦！为什么要召唤这么极端的精灵！？没有其他的部下吗！？」

    脑中的混乱难以承受，我只能对猫老师提出最严正的抗议。

    「敌人是激进派喵，我们当然要采用极端的手段喵。而且当初是他们先放火的喵。若不还以颜色，岂不是被比下去了喵？」

    在这个瞬间，我暗自下定决心，打死也不要跟这个人为敌。万一真的得罪了猫老师，至少也得提防自爆恐怖攻击才行。

    「真是的，总觉得你才是最有可能让这个国家陷入危机的人物。居然召唤出自爆精灵。」

    「对不起。对于人类而言，我果然还是个麻烦吧？」

    波波伦小声说话，语气听起来有些落寞。我不会上当的。若在这个时候出言劝慰，她一定会马上又叫又跳。这个精灵感觉上就是会这么做。

    「没关系啦，克尔利。在这个节骨眼上，战力多一分是一分。」

    拜恩似乎同意让自爆精灵波波伦加入。我也不是反对啦，只是觉得凡事总要有个分寸。就这点而言，波波伦那种有效范围广达半径一○○公尺的大爆炸，绝对是属于过于夸张的领域，这是毋庸置疑的。

    「雷尔、克洛希，你们觉得呢？」

    「我不想见到同伴受伤，所以希望波波伦成为我们的战力。」

    「我也是。如果是在师父和其他人可能会受到伤害的情况，我宁愿请波波伦小姐使出自爆。」

    大家的调适能力真好。只有我陷入恐慌而已吗？

    「既然大家都这么认为，我也没什么好说的了。可是，请务必慎重选择使用的时机。」

    我特别提醒猫老师。至于她会不会接受，就不得而知了。

    「没问题喵，我会特别挑选可以解决最多人的时机喵。」

    这只猫果然没救了，满脑子都是效率。除了效率之外，她脑袋里面应该没其他东西了。不好好救援的话，恐怕连全体人民都会受害。

    「克尔利同学，你精明一点就没问题了。」

    这句话是雷尔说的。或许是这样没错吧，毕竟东西是看人用的。

    「加上波波伦之后一共七人，这就出发前往南部。大家的武器都带在身上了吧？」

    大家纷纷表示没问题，于是我们便从豪宅出发。小麦色的战士们为了让和平再度降临亚米拉雷王国，勇敢地踏上旅程。

第三卷 第十话

    「师父晒黑之后还真好玩。」

    搭乘马车旅行的途中，克洛希终于忍不住笑了出来。好像是因为原本婴儿般白皙光滑的肌肤变成跟栗子一样，看起来特别可爱。

    「会吗？那个商人说晒黑之后看起来比较厉害，暂时保持这样倒也无妨，不过还是希望在回国之前能够恢复原状。」

    否则的话，艾莉莎一定会捧腹大笑。

    「说到这个，拜恩倒是挺好看的。很像原住民呢！」

    「外表不重要。」

    果然是个男子汉！男人就是要这样才对。不能只看外表，还要看内心。所以就算我变成马卡龙也不可以笑。

    「萨尔曼阁下似乎派遣使者过来了。」

    晒得最黑的雷尔窥视马车外面，提供了这项消息。对方是来迎接我们的。虽然收到可以前往南部的回覆，但看来不代表能够自由行动。

    这时我已经恢复原来的面貌，猫老师则是变身成另一名性感的女子。成员之中有两个人跟先前不同，对方应该不至于产生怀疑才对。我们必须扮演机动小队的角色才行。如果让对方认为在会谈当中速战速决的同一群人居然登门造访，一定会引起不必要的猜忌。

    「所有人把武器拿在手上，萨尔曼未必是友方。」

    若怀疑所有的一切都是陷阱，似乎也太夸张了点。萨尔曼不是傻瓜，不会为了解决这么点人而引发全面战争。真要动手的话，早就在会谈的时候动手了，不过提高警觉还是不会错的。

    「是亚米拉雷骑士团的人吗？」

    当初是以骑士团的名义送出信件的吗？若是这样，也只能这么承认了。

    「没错，你们是……？」

    「我们是萨尔曼&#8226;布列吉涅夫大人的部下。请容我们带领各位去见领主大人，详细情形到时候再说。」

    在萨尔曼的部下带领之下，我们在街道上移动。

    讨伐激进派的作战计画应该是由萨尔曼提供的吧？我们是否应该接受呢？看来谈判是必要的。

    「到时候就由克尔利小弟负责跟萨尔曼交涉喵。只要比照先前的会谈，展现出你的自信就对了喵。」

    「我会这么做的，可是请不要对我过于期待。」

    「我知道喵。另外还有一个建议喵。不如利用变身魔法，把自己变得成熟一点如何喵？大概二十岁左右就可以了喵。」

    「以免被对方轻视吗？」

    「没错喵。」

    好，就这么做。现在的年纪确实有可能被当成少年随扈。少年随扈只要有雷尔就足够了。到时候把所有的杂务都丢给他。

    于是我以平常的要领让魔力在体内循环，想像自己二十岁的模样之后开始变身。手脚也跟想像中的一样有所成长，感觉还算不错。

    「脸部的感觉如何？」

    「非常好！看起来很成熟，太完美了！」

    克洛希赞不绝口，看来是成功了。借了面镜子仔细一看，确实变成感觉不错的青年。希望我以后也能长成这样。

    「之前是可爱的马卡龙，现在变成高尚的栗子了！」

    这算是加分吗？感觉马卡龙比较高级耶。

    「这样子就不会被看轻了吧？」

    「感觉不错喵，头衔就是骑士团参谋喵！」

    YES，SIR！

    「骑士团长的角色，就由拜恩充当吧。」

    我将手掌放在拜恩的肩膀上，完成了叙任。虽然沉默不语，虽然面无表情，我还是知道拜恩心里面有点高兴。毕竟这就是他的最终目标。即使是很一般的叙任，他看起来仍然有些害臊。

    「萨尔曼大人在城中相候。」

    不长不短的马车车程结束，负责带路的人把我们领入应该可以视为南部王城的建筑物之中。这栋建筑物比起亚米拉雷王的城堡还要气派许多，而且路上的街景也远比北部来得繁荣。大致估算了一下，光是人口就多出四、五倍左右。都市的规划完善，景气呈现正向循环。王城之中也很了不起，里面的装潢大量使用贵金属打造而成的装饰品，而且内部结构非常复杂，耐得住战火的摧残。

    「萨尔曼大人就在门后。」

    站在门扉前方的护卫负责开门，让我们进去。身上的武器全都被没收了。

    「欢迎欢迎，亚米拉雷骑士团的各位。」

    「感谢您的邀请，萨尔曼先生。我的名字是克尔林，请多指教。事不宜迟，现在就进入讨伐激进派的讨论吧。」

    「千万别这么说。之前跟国王聊得很愉快，这次一定也要跟你聊一聊。不过倒是有几个会谈时的熟面孔。」

    萨尔曼脸上依然浮现从容不迫的笑容，说起话来更是流畅无碍。

    「……」

    嗯，就算你这么说，我还是想早点回去。趁著还没露出破绽之前。尤其是猫老师！

    「关于这次的讨伐，双方的通力合作才是最重要的地方。我并没有只让你们的双手沾满血污的意思，只要是能力所及的范围，我方也会全力以赴。」

    嗯～对方都这么说了，不回应也不行。毕竟人手增加是件好事。

    「那就这么办吧。」

    「要不要来点吃的或是喝的？」

    问得好。搭乘马车移动了那么久，我正好口渴了呢。

    「那就给我红茶。」「绿茶。」「红茶。」「咖啡。」「水。」「圣水。」「牛奶和加工鱼制品的豪华套餐。」

    我受够了！这些人真讨厌！会被当成死不要脸的人！大家都喝红茶不就好了吗？还有，是谁要求吃的！

    「嗯，好的，我明白了。」

    萨尔曼手指一弹。隔了一段时间之后，房门开启了。

    一名老者带著好几个人走进房间，将先前指定的菜单全部送上了桌。到底是如何在这么短的时间之内准备完成的？就算没有端出加工鱼制品的豪华套餐，我们也不会埋怨的。

    「您有一群优秀的部属。」

    「这点亚米拉雷王也是一样的，还特地派出像各位这么优秀的勇者。」

    「哪里哪里，您过奖了。」

    我跟萨尔曼透过对话互相试探，这时「咖啪」的声音从旁边传入耳中。斜眼一看，原来是变身为美女的猫老师正在打开加工鱼的罐头。罐头是吧？技术水准相当高。不过这不是重点，拜托你在行动之前先想一想好吗？

    「好吃喵。」

    就不能等一下再打开吗！还有，你又露出破绽了！

    「呵呵，如何？不嫌弃的话，也请各位品尝看看。这可是我们领地的名产。」

    既然得到许可了，那就吃吧。事实上猫老师打开罐头的时候，就有一股香味飘了过来。于是我们也趁著这个机会进攻罐头。

    「太好吃了！」

    将新鲜的鱼肉盐渍之后密封起来，不但保存了鲜度，还多了腌渍之后的美味。这真的很好吃！亚德利安开发出来的产品就是这个吗？一定要送到赫蓝领地。

    「很好吃对吧？我也特别喜欢卡巴莱蒂的罐头。南部就是靠著这个技术繁荣起来的。鲜鱼罐头真是好东西啊，同时带给了我们粮食和财富。」

    萨尔曼原本打算从豪华套餐拿起一个罐头，最后却打消了主意。原来是被猫老师恶狠狠地瞪了一眼。只见他脸上冒出奇怪的冷汗，将罐头归回原位。

    如果可以夺门而出的话，我真是巴不得现在就逃之夭夭。我的尴尬已经到了最大极限。干嘛这么小气？而且豪华套餐本来就是萨尔曼的。

    「罐头已经属于我们的喵。」

    不要说出来！你看，萨尔曼都露出无奈的苦笑了！为什么在互相试探的场合，还得在乎对方的感受？这真的是史无前例！

    「除了馈赠国王的礼物之外，我们也替各位准备了带回去的伴手礼。看来各位似乎都相当捧场呢。」

    「那就太好了，毕竟真的很好吃。」

    「听你这么一说，著实令人欣慰。大家都知道，南部靠这个加工产业获得莫大的财富，可是负面的传闻也不胫而走。外界都谣传领主对领民课以重税，甚至还强制徵兵，逃走的人民会受到严惩，情况严重的时候甚至会处以极刑。」

    萨尔曼一个人娓娓道来，这是目前还找不到出口的话题。

    「不过……克尔林先生，行经本领地的时候，你应该见到路旁的人民了吧？不知道你有什么印象？」

    或许这是我最不想被问到的问题。我犹豫了片刻，除了如实回答之外，没有其他的选择。

    「幸福。没错，南部的人民充满活力，看起来很幸福。」

    「是的。得知克尔林先生等人即将来访，我命令他们强颜欢笑──当然这种说法是不可能成立的，因为他们的笑容非常自然。事实上我也从未下达这种命令，他们是真的过著幸福的生活。」

    我无言以对。既然人民很幸福，代表萨尔曼推行的是德政。这跟来访之前的印象实在差太多了，我的言辞欠缺驳斥的力道。

    「家父亚德利安替这块土地带来了改革，然而他的野心实在过于强大。晚年对人民课以重税、徵兵、最后引发了战争，这都是不争的事实，但是现在已经不一样了。」

    「看来似乎如此。自由且充满活力的空气，令人不禁联想起库丹王国。」

    「没错。不过人民为什么会如此幸福？不久之前，他们才在家父的高压统治之下，过著担心受怕的生活呢。」

    「这……」

    还是不知道答案。我不得不承认，这个人在担任领主的见识方面，确实有遥遥领先于我的地方。

    「答案还是在于生活富裕了。对于他们来说，家父同时带来幸福与恐惧。战争爆发的时候，想必所有人都对家父恨之入骨。然而战争结束之后，我继续推行家父过去的德政，结果化解了他们的不平与不满，重回过去那种充满活力的生活。迄今依然将战争期间的不满挂在嘴上的人，大概只剩下激进派的人士而已。」

    萨尔曼喝了口水之后，继续说下去。

    「对于暂时性的错误政策，人们总是会选择忽视。为什么呢？因为他们期待我带来更大的幸福。我跟家父很像，这点他们也知道。如今他们轻易跨越了过去的恐惧，歌颂现今的幸福。」

    「南部是非常了不起的领地，这点我并没有异议。只是您的言下之意，我就不太明白了。不知道您到底想要传达什么？」

    「我想传达的对象不是克尔林先生。克洛希殿下，这番话是针对你而来的。」

    虽然被萨尔曼点名，克洛希倒是一点都不惊讶。她也发现萨尔曼是在跟自己说话。

    「你应该是来南部观摩的吧？这对我们来说也是好事，就尽量参观吧。」

    「你到底想说什么？把话说清楚如何！」

    克洛希气得全身发抖。我还是第一次见到她这种表情。

    「简而言之，就是比起亚米拉雷王的施政，还是我方的政治略胜一筹的意思。家父亚德利安背弃了人民的期待与荣耀，我却在这么短的时间之内重新取得人民的信任。这就代表人民的生活安和乐利，甘愿冒著暴君降临的风险，也无法割舍目前的生活。克洛希殿下，你觉得呢？」

    「这……」

    这应该算是第二回合吧。抑或是今天的拜会早在预料之中，所以他故意在之前的会谈放水呢？不管怎样，萨尔曼真的是个深不可测的男人。

    只是一味挨打实在不是滋味。

    「萨尔曼先生，我举个例子好了。假设亚米拉雷王成为暴君之后不幸崩卒，克洛希殿下承袭先王的政治，我认为人民也会跟南部的领民一样，很快就重新站起来的。因为克洛希殿下具备领导人民的胸襟。」

    「套用克尔林先生的说法，胸襟宽阔的人反而是人民才对。」

    「这是当然的。人民现今的宽大胸襟，是亚米拉雷王家的血脉一手打造出来的。建国八十余年以来，人民从未背叛过王家，这跟只有短短的十年历史，却曾经被人民背叛的南部领主可是截然不同。」

    （插图010）

    「你可真是敢说。」

    当然要说，因为克洛希现在就一副想要动手打人的模样。她视我为师父，应该保护她的时候当然要挺身而出，否则我就失去了被称为师父的权力。

    「我不想继续争辩下去，毕竟此行的目的，纯粹是为了讨伐激进派的任务。」

    「说得也是，失礼了。我也要向克洛希殿下致歉。区区一个地方领主，不应该对王族做出这么无礼的举动，请接受我最诚挚的歉意。」

    「无妨，我并没有放在心上。」

    拜恩听到克洛希这句话，顿时微微一笑。他也知道克洛希气得七窍生烟，因此才会觉得刚刚那句话十分好笑。

    「感谢你的宽宏大量。那就进入主题吧，也就是歼灭激进派的计画。」

    现场的气氛总算是缓和许多，我也喝了第二口红茶。幸好没有演变成大乱斗的场面。在这里发生冲突，意味著国家的动乱。尽管不至于会发生什么事情，但若因此而生出动机，那可就不好了。应该算是度过了一个难关吧。

    「关于那些被称为激进派的人，他们不算是我们的敌人。如果我主动接近他们，他们就会摇身一变，成为好用的神兵利器。只不过有点不受控制就是了。」

    「可是，您并没有回过头来施行暴政的意思，所以不会跟他们合作。」

    「没错，正是如此。他们原本都是家父亚德利安的狂热支持者，不需要特别呼吁，就会主动加入战争，直接赶赴最前线。战争结束之后，他们爆炸性的狂热顿时失去了舞台。

    激进派的领导人名叫布洛斯&#8226;亚布塔摩。他大概在我身上看到父亲的影子，迄今无法舍弃过去的野心，成天盘算著跟我一起打倒北部。」

    原来如此，所以才会跟期待和平的萨尔曼之间出现了鸿沟。再加上对方并非是敌人，更是难以出手。

    「所以，您很早就掌握到他们在北部进行恐怖攻击的情报吗？」

    「不算是完全掌握，他们只是好几次针对此事前来报告。」

    「没有加以阻止吗？」

    「没有。再说当时他们比北部的人更加重要，自是不能严加取缔。」

    如今都已经成为过去式了。

    「就你刚才的用字遣词来判断，可以当作是情况有所改变吗？」

    「嗯，正是如此。人民厌倦战争，我也想停止无谓的争斗，偏偏激进派的那些人依然是一头热。除了挣断狗炼的狂犬之外，找不到其他形容的方式。可以的话，也差不多该请他们退场了。」

    就萨尔曼的立场来看，还是跟我们联手最为妥当。而且对北部而言，激进派也是麻烦人物。时机已经成熟了。

    「所以，到时候您会派出军队吗？」

    「不会派出军队。很抱歉，可能得请各位在这里待上一段时间了。」

    「这就跟先前的共识有所出入了。常驻于此的意义，也要重新讨论。」

    「虽然不会出兵，我方倒是会提供一名部下，请尽管使唤无妨。」

    不等萨尔曼指示，房门就直接开启，一名身强体壮的男子走了进来。

    「在下是卡尼&#8226;伊利萨洛夫，往后请容我为各位效力。看起来黑色战士占了大多数，这实在是令人安心。」

    头发剪得短短的男子以爽朗的语气跟大家打招呼。

    黑色战士是指皮肤晒黑吗？原来真的看起来很厉害。他不是在说玩笑话吧？

    「你看起来也很黑。」

    「感谢您的美言。」

    才不是美言呢！我是在挖苦你好吗？

    「敌人的根据地，就由卡尼来告诉各位。今天先住上一晚，明天再开始执行作战任务，不知各位意下如何？」

    「没有异议，就这么决定。」

    「作战计画到了现场再拟定，毕竟现阶段还有太多不确定的因素了。如果可以知道对方的战力，自是再好不过。」

    「人数大约三○，常驻人力大概只有一半。对方是激进派的人士。我已经交代过卡尼了，若要动手，就必须斩草除根。尤其是领导人布洛斯，万一被他逃走，事情可就麻烦了。如果是我的话，一定会选择格杀勿论。」

    面对拜恩的询问，萨尔曼就他所知的部分来回答。之后也进行了细项的讨论。

    「那么，请各位在城里好好休息吧。卡尼，带大家前往客房。」

    「谢谢，麻烦您了。」

    「克尔林先生，可以请你留下来吗？其他人请尽管休息无妨。」

    我当然打算拒绝，不过雷尔跟我咬起了耳朵。他说他会看著卡尼，要我留下来跟萨尔曼交谈，还说可能会有意想不到的礼物。最后的眨眼虽然恶心，不过在这种时候，还真的找不到比他更管用的人了。于是我接受了雷尔的提议。

    「好的，不知道您想谈些什么？」

第三卷 第十一话

    我跟萨尔曼两人来到比先前还要宽阔的房间，分别在椅子上就座。新泡的红茶散发出宜人的香气。

    「抱歉，把你留了下来。」

    「是该感到抱歉没错。」

    「用不著显现敌意吧？我只是想跟你闲聊两句。」

    「聊街头巷尾广为流传的可爱美少女吗？如果有类似的情报，请立刻通知一声。」

    萨尔曼的脸上浮现出微微苦笑，继续未完的话题。

    「要我介绍美女给你当然不成问题。好歹我也是治理南部的领主，还是有某种程度的财力以及人脉。只不过，你应该不是真的想要这个吧？」

    「那当然。我在故乡已经有可爱的女人了，只是个性强悍了点。」

    虽然变成了无关痛痒的话题，但是这样子也好。反正他把我留下来的理由也不会太正经。

    「我也不认为区区美女就可以让这个国家的男人上钩。换个角度来说，我倒是拥有足以让这个国家的每一个男人都自动上钩的好东西。」

    巨大机器人吗？这我倒是会有所动摇。

    「拿进来吧！」

    萨尔曼再度弹了弹手指，房间的房门没过多久就打开了。每次的准备都那么周到。

    「这是鱼缸……？」

    管家模样的中年人带进来的是放在鱼缸里面的鱼。那是什么鱼？卡巴莱蒂吗？还是波伊亚？这个国家的人应该马上就能分辨出来了吧？糟糕，我完全不知道。

    「呵呵呵，看你惊讶的样子。诚如你所见，就是波伊亚。」

    如我所见，好像是波伊亚的样子。到底要看哪边，才会如我所见？就算宣称是卡巴莱蒂端上了桌，我也有毫不怀疑地把它吃掉的自信。

    「这只波伊亚要送给我？」

    「当然，所以才会带过来。」

    我被看扁了吗？现在应该是变脸发飙的场合吗？该不会只靠一条鱼，就想收买我吧？

    「一旦获赠这份礼物，这个国家的男人没有不心动的。」

    骗人的吧！这个国家的男人到底有多廉价？

    「请不要误会，千万别以为这跟北部盛行的赛鱼是一样的。跟南部的等级比较起来，北部的波伊亚简直就是另一种生物，两者的速度完全不同。其中又以这家伙为佼佼者，无论是血统或是体型，都是最高等级。」

    不行，一点都不想要。完完全全只觉得「那又怎样」。

    「怎样，愿意效命于我吗？我很欣赏你先前的答辩。只要愿意为我效力，我每隔一段时间就会给予这种等级的酬劳。」

    拒绝！请给我薪水，拒绝以实物折抵！

    「别以为这样就可以让我上钩，我不会为了一条鱼另投他主的。」

    「这一条鱼的价格可以盖一栋豪宅喔！？不过靠著这家伙登上赛鱼的巅峰，可是男人的浪漫。」

    你说什么！？这个滑溜的玩意可以盖一栋豪宅！？

    「也罢，这次就免费赠送吧。再说就算你加入南部，也不代表我方立刻就会跟北部开战。我倒觉得这不算是背叛北部，你只是转换跑道罢了。」

    真的没落的话，再来转换跑道好了……

    「我没有可以用金钱收买的灵魂。」

    声音虽然稍微高了一些，我还是悍然拒绝。各位！我拒绝了！我是懂得拒绝的男人！

    「我会一直等下去的。」

    离开房间的时候，萨尔曼的声音从背后传来。至于他脸上是怎样的表情，我就不得而知了。真是一个不容小觑的男人。萨尔曼的股价在我的心中上涨了少许。真的只有一点点而已，千万不要误会！

    我将拿在手上的大型鱼缸交给中年管家，在他的带领之下，来到其他人等待的房间。才刚进去，就理所当然吸引了众人的视线。

    「好像获得了非常高级的鱼。」

    「该不会是产于南部的波伊亚吧？」

    大吃一惊的克洛希立刻紧咬著不放。

    「没错，好像卖掉之后可以兴建一栋豪宅。」

    「那一定是萨尔曼直营的培育中心所培育出来的波伊亚。知道血统吗？父亲该不会是瓦尔德鲍姆吧？」

    相当惊人的气势，感觉有点恐怖。

    「没问那么多。只记得鳞片比其他的波伊亚多了一点金色的成分。」

    「那就是瓦尔德鲍姆的后代！这可是不能外流的血统！萨尔曼赠送的吗？他送了这个！？这么说来，师父变节了吗？投靠南部了吗！」

    「你你你、你先冷静一点！」

    为了安抚情绪亢奋的克洛希，也为了让自己冷静下来，我稍微提高了音量。呼，情绪好像平静了许多。

    「这个礼物过于贵重，我的手虽然抖了一下，最后还是明确拒绝了。我好歹也是库丹王国的领主，没那么廉价，不会被东西所收买的。」

    「啊～那就好。不过萨尔曼还是把波伊亚送给师父对吧？乾脆带回北部参加比赛吧！」

    「等到这次的事件落幕之后再说。」

    我跟克洛希互相击掌，达成了协议。让那只波伊亚在北部参加比赛，一定可以赚进大把的钞票。嘿嘿嘿嘿。啊，不小心发出邪恶的笑声了。

    「没错，等到一切都顺利结束。」

    夜阑人静，明月高挂天际。

    我们在萨尔曼所准备的大房间睡得正熟。轻微的声响传入耳中，让我睁开了眼睛。

    「雷尔，准备去做坏事吗？」

    声音是雷尔起床的时候发出来的。我从他的脸上看到不怀好意的表情。

    「那当然，这种时间能做的也只有坏事了吧？」

    几个小时之前才刚躺在床上，我还以为雷尔只是睡不著而已。看来接下来才是雷尔发挥本领的时间，他有他的做事方法。

    「不要逞强。遇到危险的时候记得大叫一声，我会立刻去救你的。」

    「真是令人感动，不过你尽管睡吧。」

    雷尔在黑暗的房间之中眨了眨眼。我好像看到一道闪光，这一定是幻觉。还是快点睡吧。

    于是在我们入睡的时候，雷尔展开了紧张刺激的潜入行动。

    ◆

    雷尔&#8226;雷恩原本是平凡的农家子弟，从小吃了不少苦，年幼时期在走投无路时被王妃哈蒂大人收留。自从救命恩人希望他可以成为儿子的朋友，此后就一直待在亚克王子的身边。雷尔打算在这段期间，以自己的方式报答王妃的恩情。他相信保护王子等于是报答王妃，便将地下工作一肩扛下。

    亚克王子生性蛮横，又生就一副帅气俊俏的外表，对他人向来是不假辞色。这种个性再加上了不起的血统，导致没有人敢正面挑战亚克王子，不过却有很多人在背后算计中伤。有些人暗中散播王子的负面传闻，也有些人试图对王子不利，其他的勾当更是多得不胜枚举，可是最后都以失败告终。而在暗中活动的人，正是雷尔&#8226;雷恩。将有所不满的人悉数消灭，向来是他惯用的手法。知道这件事的人，总是会升起莫大的恐惧。相较之下，总是正面出击的王子还比他好多了。

    或许是因为小时候过著这样的生活，也或许是原本就有这方面的天赋，在不知不觉当中，地下工作已经成为雷尔的日常生活了。对于接近王子的人，雷尔总是不忘做详细的身家调查，其中也包括了爱莉丝和克尔利。顺道一提，其实雷尔很欣赏他们两个。

    「王子还好吧？」

    雷尔才刚站在豪宅的庭院，隐身于树荫之下的男子便低声开口：

    「嗯，过得很好。克尔利先生不在国内，所以王子跟爱莉丝小姐相处的时间变多了，他可是高兴得不得了呢。」

    男子只露出部分的身体和黑影。他是雷尔所器重的情报贩子。虽然是情报贩子，弱点却被雷尔所把持，结果被迫来到遥远的异国。

    「哎，这个人真是伤脑筋。」

    （插图011）

    雷尔丢下王子来到亚米拉雷王国，其实是有原因的。

    「你去找亚米拉雷的公主！」

    学园快要开课的时候，王子突然如此表示。摸不著头绪的雷尔问了很多问题，结果还是摸不著头绪。

    「为什么要我一个人过去？既然要去，请王子也一起同行。」

    「你不是一个人，克尔利和洛特家的大块头应该也会过去。」

    「怎么能这么确定？」

    现在回想起来，王子的先见之明确实令人佩服。事实上克尔利和洛特家的大块头真的前往亚米拉雷王国，所以雷尔才会一起同行。

    「王子平安无事就好。他该不会是想要跟爱莉丝小姐独处，才把我丢到这么远的地方……」

    雷尔的心中浮现出不愉快的疑问，他希望这不是真的。王子不是这种人，不是这种人！雷尔在内心一直告诉自己。

    「所以呢？老板，今天晚上要做什么？」

    「当然是调查萨尔曼&#8226;布列吉涅夫。顺便调查一下这次的骚动，以及那个叫做卡尼的可疑人物。」

    「是，那就兵分二路。」

    只能看到一小部分的身体也不见了，情报贩子从雷尔的眼前消失无踪。现在是工作时间。虽然是半强制的工作，不过酬劳十分优渥，可不能敷衍了事。于是雷尔和情报贩子的漫漫长夜就此展开。

第三卷 第十二话

    在大房间就寝的同伴当中，我是第一个醒来的。环视四周，大家正发出规律的鼾声，呈现出和平安详的气氛。而且我原本以为精灵波波伦应该很早就会起来，结果她还在睡梦之中，嘴角流著口水。

    「雷尔也回来了吗？」

    雷尔已经躺回床上了。若不是在半夜醒了过来，一定会以为他跟其他人一样睡了整晚。真的是毫无破绽。

    换好衣服之后，我开始保养武器，为今天的行动预作准备。武器报销的话，可就无法战斗了，必须仔细检查才行。

    「克尔利，这么早就起来啦？」

    不久之后，拜恩也起床了。我居然比这个超级健康男还要早起。

    「看来你挺嗜血的嘛。」

    呜哇，拜恩误以为我很期待今天的作战。这也太暴力了吧？

    「那你呢，拜恩？其实你很期待吧？」

    「那当然。面对敌人的时候务必要斩草除根，绝对不给波波伦表现的机会。」

    意思是要超越波及范围高达半径一○○公尺以上的爆炸吗？

    「那个叫做卡尼的家伙，也就是萨尔曼派来的帮手，你觉得怎样？」

    「哦，你是说他啊？雷尔要我们在执行任务的时候提高警觉。如果他敢乱来的话，我就直接摆平他。」

    「那就放心了。」

    我们已经知道敌人的根据地，预计在白天的时候抵达，等到入夜之后再发动奇袭。所有成员的实力都不需要怀疑。萨尔曼派来的帮手，也就是暂时成为伙伴的卡尼绝对是个实力高强的人物，若他阵前倒戈的话，也的确是相当可怕。萨尔曼拒绝动用军队，派遣卡尼前来协助我们，其中到底有什么特别的用意？算了，想破头也没用，还是小心提防卡尼比较实际。

    不久之后，我们就要攻入激进派的根据地。其实我跟激进派之间没什么深仇大恨，他们只是趁著大家熟睡的时候在城内纵火罢了。不对，这的确是令人生气的事情。

    除此之外，我们之所以出现在这里，其实还有另一个理由。

    这是个丰饶富足的国家，大家都在这块土地上过著宁静安详的生活，没有不惜纵火也要引发纷争的那群人的容身之处。我们今天就是要来驱逐他们的。

    「话虽如此，如果可以和平落幕，那自是再好不过。」

    然而我知道这是不可能的。拜恩斗志高昂，克洛希也肩负著王族的义务，到时候一定会做出严厉的判决，猫老师甚至还带了一颗炸弹过来。除了我以外，大家显然都做好了赶尽杀绝的心理准备。

    「还是不要错失宣布胜利的时机好了。」

    我喃喃自语。可以的话，很想生擒几个敌人。

    等到大家都起床之后，我们一起去吃早餐。卡尼已经在餐厅等候。只见他全副武装，一副随时都可以出发的样子。

    「太慢了。我已经做好了准备，随时可以出发呢。」

    「用不著心急。应该心急的人，是即将遭受攻击的激进派才对。」

    其实是因为猫老师迟迟不起床的关系。她真的拖了不少时间。若卡尼不是萨尔曼的部下，我一定会诚心向他致歉。

    「对了，你会什么？到时候可别在现场碍手碍脚。」

    享用早餐的同时，我试著询问卡尼。

    「应该说什么都会吧？前锋没问题，后排掩护也行，请随意安排。」

    「那就请你负责自杀攻击吧。」

    「什么！？哈哈，您真是爱说笑。」

    「……」

    「咦！？当真？其他的伙伴也说说话嘛，别开玩笑了。」

    「这个主意不错喵。不认识的人就是要负责自杀攻击喵，充当诱饵也行喵。」

    卡尼面色铁青，尴尬地苦笑几声。

    我们之中没有人发笑，这代表我是认真的。刚开始确实是在开玩笑，不过我现在真的认为这是个好主意。事实上派出诱饵的战术非常有效，只是跟牺牲伙伴的事实分别放在天平两端的话，感觉有点得不偿失，但若换成并非伙伴的人，就可以完全收到诱饵的效果。

    「……不是什么都会吗？」

    我一句话结束了早餐时间。

    所有人手持武器，拿起萨尔曼提供的地图，迅速离开豪宅。拜恩紧紧扣住卡尼的肩膀，一双大手流露出说什么也不让卡尼溜走的坚定意志。

    南部是都会区。来到屋外之后，大家也不会因为我们这些人看起来有点陌生而特别留意。来往的行人实在太多了，没有人对我们产生兴趣。置身于拥挤的人群之中，自然就会往前移动。

    「好像比赫蓝领地还要拥挤。」

    「是有这种感觉。」

    拜恩的印象是正确的，这里的人确实比较多，也更有活力。若不是要去拚命，身为领主倒是可以好好观摩一下。

    「萨尔曼果然是个优秀的政治家。」

    目睹街上的景色，众人当中就属克洛希最为沮丧。这也难怪，相较于北部的乡下风光，还真的不知道哪边才是国家的中枢。

    「我喜欢北部喵。那里的步调比较悠闲，可以轻松度日喵。」

    猫老师说得好。没错，高度发展未必一定都是好事。

    「我也喜欢北部。南部都是像萨尔曼那样的人，可是北部有克洛希。」

    「我真的很喜欢师父这种模糊焦点的说话方式，万事拜托。」

    克洛希笑了，代表我答对了。

    不过克洛希的「很喜欢」三字倒是让拜恩出现了动摇。克洛希跟我之间当然没有爱情的成分，纯粹只是一般的好感。真要说的话，我也很喜欢克洛希。

    只是，到现在还是对自己的情感归属一无所知的温柔巨人，可不这么认为。他内心所产生的剧烈动摇甚至表现在身体上面。

    这点克洛希也有所察觉。只见她噗哧一声笑了出来，旋即来到拜恩的身边。用力拍了拍拜恩的后背之后，克洛希微微一笑。

    「也要拜托你呢，虽然只有一点点而已。」

    于是我们在愉快的气氛之下，悠哉悠哉地行走于街道。抵达目的地之前可以保持轻松的心情，这绝对是一种加分。

    「已经看到了。」

    离开萨尔曼的城堡之后，我们行走了六个小时，终于抵达激进派的根据地。猫老师拿出单眼望远镜，观察内部的情况。

    激进派的根据地是鲜鱼的加工厂。他们拥有自己的工厂，可以透过商品的生产与贩售取得足够的资金。多余的资金用来雇用人力，维持激进派的活动。

    「等到晚上再说喵。躲进树林里面，别被发现了喵。」

    「知道了。有没有看到这次的目标，激进派的领导人布洛斯&#8226;亚布塔摩的身影？」

    「嗯，没看到喵。不过不必担心喵。只要派波波伦上场，就会连同激进派的根据地一起被夷为平地喵。」

    功德圆满！

    「不行不行不行，绝对不行！里面还有不相关的其他人，至少也等到那些人避难之后再说吧！」

    「打从参与生产的那一刻开始，就已经是间接的恐怖份子了喵。难道不是喵？嗯？」

    好可怕！猫老师黑化了！

    「不管怎样，还是先等到晚上吧。之后再视情况决定。」

    「好哦喵。既然有我在，铁定是胜券在握喵。轻松一点喵。」

    猫老师信心十足，直接躺平在地上。敌人的根据地就在眼前，也实在是太大胆了。猫老师见识过的大风大浪，果然不是我们所能相比的。

    「那位美女，我对你的语尾助词颇有兴趣。听说在先前的内战当中，也有个说话方式相同的女魔术师在战场上大开杀戒。」

    「炮灰给我闭嘴喵，先把遗书写好喵。」

    卡尼差点就发现猫老师的真面目，然而再度确认自己的任务之后，顿时陷入了沮丧。冷酷的猫老师还是打算将他当成牺牲品。

    「他是萨尔曼养的狗喵，绝对会搞破坏喵。认命吧，说什么都要用他来自杀攻击喵。」

    当初虽然是我的提议，不过猫老师也太冷酷了。

    由于不是等一下就要展开行动，因此大家各自打发时间。几乎所有人都开始保养装备，只有雷尔跑来跟我说话。大概是要谈昨天晚上那件事吧。

    「昨天晚上我得到不少情报。」

    「是哦～我满想知道的。」

    现在最想要的情报，应该是卡尼的真实身分吧。猫老师也说过，他不可能不搞破坏。

    「萨尔曼好像特别偏好粉红色的内裤。」

    这不是重点！我不想知道！

    「……还有呢？」

    「萨尔曼私下使用生发剂。」

    「这些都不重要！真正重要的情报是什么？」

    雷尔脸上的微笑比平常灿烂许多，显然是在吊我的胃口。通常他这么做的时候，都是在享受其中的乐趣，不过今天似乎不太一样。

    「其实什么都不知道。戒备过于森严，藏匿情报的地方也设有多重警戒，完全无法下手。」

    「这是很厉害的意思吗？」

    我对雷尔的实力不是很清楚，很难体会戒备到底是多么森严。

    「老实说，也只有库丹王国的王城才有那么森严的戒备。至于学园或是地方领主的情报，完全是随我取用。」

    「随你取用？可别取用过头了。」

    「这点我自有分寸。不过这次的行动也不是毫无收获，至少证明了萨尔曼一定有什么天大的秘密。」

    「好像是这样没错，看来情况似乎有点棘手。卡尼那家伙该怎么处理？」

    「嗯～趁现在探探他的口风好了，不过应该问不出什么才对。」

    于是雷尔走向跟我们相隔一段距离的卡尼。由于猫老师的眼睛一直盯著卡尼，他看起来有些坐立难安。

    「方便聊一聊吗？」

    「年轻人，想聊什么？」

    「萨尔曼先生不希望派遣军队进攻自己的领地，所以才把我们找来对吧？多了卡尼先生一个人，我们的战力也不会有什么改变，这点萨尔曼先生当然也很清楚才是。既然如此，卡尼先生加入又是为了什么？就只是为了表示微薄的诚意？还是另有任务在身？诚如您所见，我是个随扈，一些小事情还帮得上忙。」

    「没那回事。我是领地最强的武斗高手，萨尔曼大人只交代我替大家尽一份心力。这是来自萨尔曼大人的诚意，这种解读才是正确的。」

    「话虽如此，您倒是直盯著建筑物猛瞧呢。而且看起来好像在背诵什么的样子。您该不会早就知道建筑物内部的平面图吧？是不是在寻找什么重要的东西？」

    纯真的少年瞬间变成狡诈的雷尔。

    大吃一惊的人不是只有旁观的我，卡尼也立刻提高了警觉。他的动摇只在一瞬间，不过确实是动摇了。

    「我不期待可以问出什么，可是，您也别以为自己可以做些什么。」

    狡诈的雷尔离开卡尼，回到我的身边。

    看来让卡尼产生动摇，才是雷尔真正的目的。居然有那种造成动摇的方法。

    之后卡尼不再开口。

    为了集中精神，我们也很少交谈。

    夕阳西沉，行动的时刻到了。

第三卷 第十三话

    随著天色渐渐昏暗，作业员纷纷从加工厂鱼贯而出。厂内依然灯火通明，也听得到作业的声音，看来工作依然持续进行。希望经营团队都在里面。

    「我来打头阵。若引起骚动，就强行突破。一切以活捉布洛斯&#8226;亚布塔摩为最优先。」

    大家同时答应一声，入侵行动正式展开。

    卡尼受到猫老师以及雷尔的严密监控。所有人抵达入口附近，发现大门并未上锁。

    「相当顺利，不过通道比想像中还要狭窄。」

    我们打开大门，闯入灯火通明的室内。

    轻手轻脚，尽量避免遇到里面的人。来到岔路之后，这次的行动出现了需要做出选择的地方。

    「时间有限，要不要分头进行？」

    「好是好啦，不过……」

    雷尔应该是对卡尼有所顾虑。

    「虽然不能对这家伙掉以轻心，可是布洛斯才是首要目标喵。我负责看著他，现在还是分组行动比较好喵。」

    「有人来了。」

    克洛希察觉脚步声从后方传来，立刻出言提醒。

    万一引起骚动，让布洛斯趁乱溜走的话，事情可就麻烦了。抉择的时候到了，已经顾不到卡尼了。

    「雷尔跟我一组。」

    「我跟拜恩一起行动。」

    克洛希如此表示。

    「我跟这家伙走这边喵。」

    猫老师抓住卡尼，拖著他快步离去。

    「那我们就寻找最容易爆破的地点。」

    米亚和波波伦负责爆破。可不要过于心急，把大家都拖下水了。

    「大家务必小心！」

    我在前面开路，雷尔在后方警戒，两人继续前进。途中遇到好几个正在工作的作业员，不过他们完全没发现潜伏于通道的我们。这栋建筑物占地辽阔，比外表看起来还要大多了。

    ◆

    另一方面──

    猫老师和卡尼也静静地在通道中移动。这边的情况也十分顺利，没遇到什么麻烦。

    「乾脆现在就直接宰了你，再跟萨尔曼说你是被激进派的人杀死的如何喵？」

    「哈哈哈，您真是爱说笑。」

    卡尼摇头苦笑，视线自猫老师的身上移往他处。

    萨尔曼确实赋予他一项任务，而且是非常重要的任务。

    能够从众人当中雀屏中选，代表卡尼的实力不容小觑，至少一般人完全不是他的对手，然而卡尼却从这位外表亮丽的女子身上感受到可怕的力量。当初信心十足地表示要独自看管卡尼，就证明了她的实力深不可测。

    卡尼最大的恶梦，就是把事情搞砸。这些家伙还提到爆破什么的。自己所肩负的任务绝对不能失败，万一贸然挑战这名美女，结果反而被她将了一军的话，可就没脸回去见萨尔曼了。

    「美丽的小姐，请接受我的礼物。」

    卡尼正打算从胸前拿出什么的时候，身体突然无法动弹。

    「啊！？不能动……」

    「我已经施展了催眠魔法喵。想要做什么奇怪的事情，就会变成这样喵。我来看看你到底带了什么喵。」

    猫老师探头窥视卡尼之前所掏摸的胸口。哦，有一股香味。

    「到底是什么喵？好想知道喵。」

    取出胸前的物品，猫老师惊呼一声。是欢喜的惊呼。

    「木、木天蓼！」

    发现胸前的东西居然是木天蓼，猫老师立刻高高兴兴地拿了出来。由于实在是过于兴奋，甚至连催眠魔法都快要解除了。卡尼当然不会放过这个好时机。

    抓住这个大好机会，卡尼奋力解除催眠魔法，结果顺势拍掉了猫老师拿在手上的木天蓼。猫老师的视线一路追踪远远飞去的木天蓼，甚至连身体也跟著移动。

    卡尼拚命逃跑。只要在转角拐个弯，就可以找到藏身的地方。他真的是卯足全力。

    为了不让木天蓼掉落地面，猫老师拔足狂奔、跳跃、伸长了手臂接住下坠的木天蓼。

    「成功了喵！」

    猫老师这时才稍微冷静下来。咦？我做了什么？回头一看，赫然发现卡尼已经不见了。

    「这下可惨了喵，一定会被克尔利小弟痛骂一顿喵。」

    怎么办？追上去吗？还是追踪激进派的领导人？猫老师决定一边闻木天蓼的味道，一边思考这个问题。

    ◆

    另一方面，克洛希和拜恩选择人烟稀少的地方绕了一大圈。这是因为拜恩的体型过于壮硕的关系。克洛希认为两人无法跟师父他们一样进入通道，所以才选择现在的路线。

    「怎样，有没有感觉到什么？」

    「完全没有。」

    克洛希当初想也不想就找拜恩一起行动，现在却开始有点后悔，怀疑自己是不是做错了。她发现跟拜恩在一起的时候十分尴尬，再加上附近的环境异常安静，又比其他地方来得阴暗，这些都造成了影响。

    「喂，继续前进。」

    「啊、嗯。」

    「之后再来想事情，现在给我集中精神。」

    这里是敌人的基地，千万不能大意，因此拜恩的语气有些严峻，结果惹火了克洛希。内心对拜恩的不满早已累积许久，克洛希再也无法忍受了。

    「唆，我完全不想听你的命令！」

    「现在不是说这个的时候，这里可是敌人的阵地。」

    「可恶，我再也无法忍受你了！」

    克洛希的双手伸向拜恩的颈部顺势一勒。拜恩全身上下都是大块肌肉，大概也只有颈部可以收到成效。

    颈子突然被勒住，拜恩也动气了。为什么他非得受到这种待遇不可？再说，现在不是勒颈子的时候吧？

    「做、做什么！？」

    「你这家伙！你这家伙！」

    「这么讨厌我的话，之后再让你揍个过瘾，不过现在还是住手吧。」

    「讨厌？我讨厌你？」

    拜恩的说词著实让克洛希全身无力，同时也松开了双手。拜恩再怎么强壮，颈子被勒住多少造成了伤害，看起来似乎有些痛苦。

    「你觉得我讨厌你？」

    「难道不是吗？要不然也不会勒住我的颈子……」

    拜恩言之有理，不过听在克洛希的耳中，完全就是个迟钝到不行的男人。

    「怎样？有话要说的话，我就稍微听一听。不能让克尔利他们等太久。」

    「有话要说？这句话应该是我问你吧？」

    「你是指什么？」

    「不要给我装傻。当初来到王城的时候，明明就那么久没见面了，为什么你一句话也不说？」

    「……不记得了。」

    「不要骗人！你……你知不知道我多么想跟师父……跟你见上一面！」

    声音虽然微弱，克洛希还是拚命想要表达自己的心情。

    「师父和你来的时候，我真的很高兴。当初还以为再也见不到你们了，结果你们立刻跑来找我，我真的好高兴。师父看起来也很高兴，可是……可是你却只是站在那里，一句话也不说！为什么你总是不愿配合我的期待！」

    「……」

    「刚认识的时候也一样。那时，我明明是高高兴兴地跑去找师父，你却表现出厌烦的态度。我记得很清楚，当时你只露出半张脸，感觉很不好。之后也一样，我本来期待的是在师父房间的愉快特训，结果被迫参加你的地狱特训。你每次都这样，每次都跟我唱反调！」

    拜恩紧闭双唇，然后下定了决心。他也有话要说。

    「我也有话要说。当时我以为你是男的，打算有朝一日跟你一起加入骑士团。」

    「呜……」

    克洛希被踩到痛脚，顿时无言以对。尽管有不得已的苦衷，还是无法改变欺骗朋友的事实。

    「所以你生气了？所以再度见面的时候，才会那么冷淡？若是如此，我愿意道歉。这么说来，我好像还没跟你好好道歉呢。」

    「用不著道歉，相信克尔利也没放在心上。我们共同度过的日子，不会因此而消失。只是我很想知道你为什么要女扮男装。」

    拜恩的语气还是跟平常一样，不带任何情感，克洛希却可以理解这是他用尽全部力气所吐出的肺腑之言，所以她其实很欣慰。

    「……我是独生女，将来必须背负一个国家的命运。不管遇到什么困境都不能示弱，必须咬紧牙关才行，所以我想要变强，因为真正的我是个懦弱的人。为了稍微掩饰这种心情，我决定彻底变成一个男人……」

    「原来如此，终于明白了。」

    「对不起。不，谢谢。可是，既然你不是为了这件事生气，再度见面的时候，为什么一直保持沉默？」

    「……不说不行吗？」

    「不是不行。可是看师父那么高兴，原本以为你应该也会很高兴才对。」

    克洛希低下头去，不再说话。拜恩也迟迟未曾开口。

    拜恩烦恼了好久，终于将有生以来最丰富的情感表达出来。

    「那是因为……很漂亮，吓了我一跳，所以说不出话来。」

    「啊？」

    克洛希需要一段时间来理解这句话。当克洛希恍然大悟之后，她突然产生一股冲动。

    不是害羞，不是生气，也不是高兴，克洛希感到十分滑稽，忍不住捧腹大笑。

    「啊哈哈哈哈，你居然也有这种感情！」

    「闭嘴，忘了吧！」

    「不，绝对不会忘记。拜恩居然盯著我发愣，打死我也不会忘记的！」

    克洛希捧腹大笑的这段时间，拜恩只是默默地凝视著她。虽然很想反唇相讥，不过意识到这是两人睽违许久的独处之后，拜恩的喜悦之情占了上风。

    就在克洛希的大笑告一段落时，有个作业员刚好路过。对方立刻有所反应，打算大声嚷嚷，结果拜恩二话不说，直接把这个可怜的作业员轰飞出去。那名作业员应该失去意识了吧。或许他是今天第一个受害者。

    「我们正在说话，不要插嘴。」

    「你下手真是不知轻重。反正我也笑够了，快去跟师父他们会合吧。」

    「走吧。」

    两人之间的关系稍微（？）比以前更加紧密。虽说原本的关系就已经很紧密了，只是彼此的距离又拉近了一些。

    ◆

    「克尔利同学，有作业员！」

    在通道的转角，我以剑柄敲晕出现在眼前的作业员。虽然有点罪恶感，不过发现作业员系在腰部的短刀，立刻意识到不动手就换成对方出手了，心情顿时舒坦许多。

    「看来也不是每个人都是清白的。」

    「似乎如此。雷尔，小心后面！」

    现在我也朝著打算以短刀刺杀雷尔的男子施放魔法。初级的火焰魔法，可以在一瞬间妨碍对方的行动，趁机饱以老拳。结果作业员还是爬了起来，这次轮到雷尔赏他一记膝踢。这一脚似乎奏效，男子到梦世界旅游去了。

    「得救了。你真的很可靠，克尔利同学。」

    「彼此彼此，你的膝踢也很漂亮。」

    我们连握手的时间也没有，只能继续赶路。行经好几间作业厂房之后，发现到某间房间的门扉比其他房间还要厚重许多。试著握住门钮一转，发现并未上锁，于是我猛力推开房门，同时冲了进去。

    「你是布洛斯&#8226;亚布塔摩？」

    我询问房间里面将近四十岁的男子。这里的气氛非比寻常，男子若非布洛斯，就是干部级的人物。

    「我就是，你打算怎样？」

    「原来是布洛斯本人，我们找了好久呢。你是不是在亚米拉雷的王城纵火？」

    「哦？因为这样特地找到这里来？真是辛苦你们了。」

    我和雷尔拔出长剑，试图震慑这名男子，然而对方却是异常冷静。

    「你好像不怎么紧张呢，我们可是来逮捕你的喔？」

    「没有紧张的必要，看也知道你们是来逮捕我的。至于不怎么紧张的原因，在于你们尚未逮捕我的关系。」

    「那就等到我们逮捕你之后，再来紧张好了。」

    我举起长剑，慢慢缩短彼此的距离。对方应该会受点小伤，不过跟我们受到的创伤比较起来，根本不算什么。

    「别这么沉不住气，难道你不想在死前好好聊一聊吗？」

    布洛斯也拔起身旁的长剑，摆出突刺的架势。

    「自从亚德利安大人过世之后，我们秉持著同样的信念持续活动。南部并吞北部，才是这个国家的幸福方程式。」

    「自以为是的解释。我们不是来听你说故事的，乖乖地束手就擒吧。」

    我一口气缩短距离，手中长剑朝著布洛斯直劈而下。布洛斯并不是只有装饰功能的领导人，这点从他轻松接下我的攻击就可以获得证明。他的剑术动作缓慢且确实，一看就知道是个高手。

    「有一套。」

    「我在内战的时候可是曾经风光过。」

    彼此的长剑频频撞击，火花飞溅，房间里面的书籍散落在地。

    「时间拖得愈久，对你们可是愈不利。我没想到你们居然跑到南部，因此才轻忽了戒备。不过这里的作业员全都具备战斗能力，很多人都经历过先前的内战。等到他们赶过来，可是会更辛苦的喔。」

    确实是这样没错，必须尽快逮捕他才行。否则……波波伦就要自爆了！

    「哦，速度变快了呢。」

    理应命中肩膀的攻击，被他以些微的差距挡下。

    「还有其他的同伴吗？人数应该不多吧？说不定已经被摆平了呢。再说，你们到底是怎么进入南部……」

    话说到一半，布洛斯突然露出呼吸困难的表情。眼见机不可失，我将长剑打横奋力一挥。剑尖划破胸膛，血花四处飞溅，但是还没伤到骨头。

    「呼～不能分心想事情啊。没想到萨尔曼那个小子会帮你们。还以为他只是个小鬼头而已，鼻子居然灵得很。那个大概是曝光了吧。」

    「现在发现已经太迟了。等我们逮捕你之后，直接把你送到北部受审。」

    「看来萨尔曼什么也没告诉你们，不过这也是很正常的，毕竟你们只是被利用的棋子。」

    「这种说法确实启人疑窦。算是不错的作战计画呢。」

    我不打算深思。刚刚布洛斯犯下的错误，我可不想重蹈覆辙。彼此交换情报，做好了必死的觉悟之后，激烈的攻防再度展开。

    对方的剑术略胜一筹。正面冲突的话，恐怕会遭到压制。

    「发光吧，三秒的太阳！」

    赶在对方祭出必杀技之前，我以左手掌发动魔法。人造的简易太阳出现，强烈的光芒射进对方的双眼。

    （插图012）

    「不好！呜！」

    趁著对方因为强烈的光线而闭上双眼时，我朝著肩膀挥动长剑。照理说应该会完美地贯穿，结果还是被挡下了。面对这种异常的反应，我难掩内心的动摇。

    结果这次对方反守为攻，变成我以长剑挡下对方使出全身力量的攻击。这应该是在紧要关头爆发出来的力量吧，结果我最自豪的长剑出现了一条裂缝。这是我亲手打造的长剑，真的是自信之作，可是从剑身的裂缝看来，应该是已经报销了。

    对方成功反击，而且还颇有效果，此时我有个重大的发现。布洛斯的视力尚未恢复，他真的是以直觉来防御，甚至是反击。这种近乎神技的表现，也只能说真的很了不起。

    就在我思考接下来该使用哪一招时，入口方向飞来一把短刀，短刀掠过我的脸颊，命中布洛斯的肩膀。原本以为是敌人的袭击，结果笑容满面的雷尔就站在入口。

    「我一直在找空档。」

    「功劳都被你抢走了。」

    我以剑鞘殴打痛得不断挣扎的布洛斯。他可真是耐打，打了四下之后才失去意识。了不起，真是了不起。只是一张脸肿得跟猪头一样就是了。

    「把他绑起来，立刻离开这里吧。」

    我们两个扛著布洛斯折返时，发现正以无双状态面对作业员的另外三人。

    「不必担心喵，这些家伙全都是组织的成员喵！」

    猫老师利用风魔法卷起好几个人，一旁的拜恩则是高举巨剑横扫千军，克洛希也紧跟在后，在一对一的交战中大占上风。

    「腰部用力一点！」

    克洛希还被拜恩纠正。我们这边可是拚了老命呢，你们还真轻松。

    「知道了，玩够之后就离开吧。」

    我跟雷尔离开加工厂之后，拜恩他们也过来会合，脸上还露出意犹未尽的表情。

    又过了一段时间，米亚也回来了。

    「波波伦安装完成。」

    安装？这么说来，炸弹还留在里面。看来会成为盛大的烟火。

    这是我军的激进派──也就是猫老师的要求，不好拒绝。

    「咦？话说，卡尼呢？」

    大家的视线全都集中在猫老师身上。卡尼是她负责看管的，难道……

    「被逃走了喵。对不起喵，他很有本事喵。」

    「原来如此。不过幸好猫老师没有受伤。既然是那么厉害的人物，或许让他逃走反而才是正确的。」

    「呜，说得也是喵。」

    猫老师流下大量的汗水，或许那场战斗意外吃力吧。

    「波波伦表示只要给她一个信号，随时都可以发射。」

    发射？

    「知道了喵。波波伦一定会卯足全力，还是再离远一点喵。我可不想被卷入爆炸之中喵。」

    「说得也是，用跑的吧。」

    于是我们离开了加工厂。到了相隔一段距离的地方之后，猫老师将光魔法打上空中。橘色的光球，就是给波波伦的信号。

    波波伦大概是已经等不及了，不到五秒钟的时间，加工厂就发生了大爆炸。爆炸造成了强烈的火焰和爆风，热气甚至直达我们所在的位置。烟火不怎么好看，带著浓浓的焦臭味。

    永别了，波波伦。我们不会忘了你伟大的牺牲。Forever，波波伦。

    「听说自爆会带来言语难以形容的无上快感喵。一次也好，真想体验看看喵。」

    我们不会忘了你伟大的自慰。永别了，波波伦。可以的话，再也别见面了。

    ◆

    这天夜里，卡尼也顺利完成任务，带著他所需要的东西回去向萨尔曼覆命。虽然在千钧一发之际躲过了波波伦的爆炸，不过却被炸飞的烤鱼直接命中，受到了不怎么严重的烧烫伤，结果留下了疤痕。

第三卷 第十四话

    激进派歼灭作战在波波伦的大爆炸之下落幕，我们成功逮捕激进派的领导人。这么一来，接下来的行动就变得非常重要了，说什么都要在最后一刻顺利完成任务。※毕竟直到回家之前，都算是远足的一部分。（编注：学校老师在远足结束后宣布事项时的惯用句，也被拿来暗喻事情直到完成前不能松懈。）

    「好了，来讨论一下现在要往哪去吧。」

    我提出议题。接下来只要整合大家的意见，订出一个方向。

    「我们已经跟萨尔曼没关系了喵。再说那家伙又实在是很可疑喵。」

    「我也觉得不必回去找萨尔曼比较妥当。乾脆直接回北部如何？」

    雷尔也从萨尔曼身上感受到不好的预感，如今又加上了卡尼的逃亡。他在作战那天的夜晚到底做了什么，直到现在还是一个谜。

    没有人反对雷尔的意见，因此我们选择直接返回北部。于是拜恩扛起被抓起来的布洛斯，我们急著踏上归途。途中我询问拜恩是否需要换手，不过他表示这是不错的特训，所以就决定交给他了。毕竟拜恩也挺享受这种特训的。

    「反正回去之后一定会被处死刑喵。如果有什么想吃的，就在路上告诉我们喵。」

    布洛斯没提出任何要求，不过也不打算回答我们任何问题。

    在猫老师的体恤之下，我们顺道拜访位于南北边境的某间豪宅。其实就是在先前的会谈充当会场的大商人住家。

    一如既往的悉心招待让所有人的身心得以暂时喘口气。得知任务的结果之后，商人虽然大吃一惊，却也不忘慰问大家的辛劳，表示想在这里休息多久都可以。真是个贴心的主人。

    「这份恩情，日后必当回报。」

    克洛希郑重表示。

    「这倒是不劳费心。再说大家都晒黑了呢，变成优秀的战士。」

    光是可以见到优秀的战士，对他来说就是一种幸福了。世界上的怪人真多。

    「对了，请问屋主，这附近有没有可以开采良质铁矿的地方？」

    「铁矿？嗯，有的。骑马大概一小时左右，就会抵达开采良质铁矿的地方。不过产量有限，因此平时有管制开采量，我来设法取得特别许可吧。」

    听说这个商人没有爵位，但享有这块土地的自治权。虽说是自治权，还是比较偏向将来自国家的宣达通知众人，或者是禁止大家进出危险区域，类似这种总管一切事务。采矿也属于自治权的一部分，国家的指示是不要开采过量。

    「谢谢，还请告知详细地点。可以的话，我现在就想过去。」

    「好的，谨遵指示。」

    对战布洛斯的期间，我失去了爱剑。我真的很喜欢那把剑，心中虽然难过，总不能一直懊恼下去。既然断掉了，再打一把就是了。幸好我现在干劲满满。在与萨尔曼的对决中，我总觉得自己掌握到些什么，很想赶快试看看。

    豪宅主人替我备妥马匹和地图。看情况应该会在这里待上一段时间，我得趁这个机会取得良质的铁矿才行。

    「一个人去吗？不累吗？」

    「累是累，可是我更想早点打造长剑。听说这里好像有非常稀少的铁矿，我已经等不及了呢。」

    于是我在没有人陪伴的情况下，独自骑马来到采矿场。我对这块土地完全是一无所知，此行也兼具观光的目的。

    库丹王国的平原生长了许多茂密的植物，亚米拉雷王国则是以裸露在外的贫瘠土地居多。由于紧临海岸线的关系，风吹起来也特别冷。这种特殊的地理环境，也难怪渔业比农业更加发达。途中遇到了几个领民，于是我向他们打听采矿场的地点，悠哉地前进。

    「你是贵族吗？」

    「是没错。」

    「我看你长相不俗，想说应该是贵族。这个国家的贵族都待在特定的地方，我还是第一次见到贵族，感觉很新鲜呢。」

    我也好几次像这样受到领民攀谈，因此得知除了南部的萨尔曼和北部的王族亚米拉雷之外，这个国家的贵族似乎不多。

    「不嫌弃的话，到家里吃顿饭再走吧。之前的内战有赖贵族站在前线作战，请务必让我表示一点心意。」

    「不，我不是这个国家的贵族，而是库丹王国的贵族，只是来这里探望朋友而已。」

    「原来如此。若是其他国家的贵族，那就更稀奇了呢。欢迎来到这么小的国家。」

    「嗯，这里是个好地方。土地肥沃，人民富足，真希望我的领地也能如此。」

    「谢谢您的赞美，不知道贵族大人打算去哪里？您看起来不像是观光客呢。」

    「我正在寻找采矿场。听说那里可以开采『莱怀特铁矿石』。」

    莱怀特铁矿石是以这一带的地名来命名的吧。以前没听过，应该不是最高级的矿石；不过既然特地为它命名，多少还是值得期待。毕竟一般的矿石只会在商店里注明是在哪里开采的。特别冠上专有名词，果然还是自信的表现。

    「采矿场就在我们村子的旁边。我刚好捞完了鱼，正准备回家，不如就替您带路吧。」

    「不好意思，那就麻烦你了。」

    从刚刚开始就一直受到当地人热情招呼。这个国家的人民真的很善良，令人忍不住想要定居下来。

    「就是这里？」

    「是的。虽然是个什么都没有的地方，对于平静过生活的我们来说，却是个舒适的村子。」

    「这就是心中有佛，处处是净土的意思吧。开采期间还得麻烦你了。」

    整个村子真的只有住家以及共用的仓库，完全是乡下中的乡下。若问我想不想住在这里，答案一定是否定的。这里要什么没什么，肯定每天都过著无聊的生活。

    在村民的带领之下来到采矿场后，我从马背上跳了下来，立刻凑近裸露在外的矿脉仔细观察。目前还不得而知，不过看起来品质相当不错。就铁矿而言，比较偏向软质的类别。

    「我已经取得许可了，可以马上开采吗？」

    我拿出带在身上的公文，询问负责带路的中年男子。

    「这是当然的。不劳贵族大人费心，我这就去把村子里的男丁全都叫来。」

    「不必了，我想自己来。」

    事情就是这样，我当著聚集而来的村民面前开始采矿。由于是第一次采矿，我在大家的建议之下，一点一点地将铁矿石挖掘出来。大家一直看著我采矿，也不知道到底有什么好看的。根据几个孩子的说法，当初大家是为了目睹贵族才跑来的，后来发现我采矿的模样挺有趣，才一直待在旁边观看。

    也罢，反正他们没有恶意，而且我的开采作业还算顺利，这样就好了。挖出预期的数量之后，我以衣袖擦拭前额的汗水。

    「这样子就够了，那我就收下。」

    「好的，希望您打造出一把好的长剑。」

    「嗯，亲自开采之后，更可以体会铁矿的可贵，一定可以打造出好作品。」

    我环视四周，发现夕阳已经西斜。现在折返的话，可能入夜之后才能返抵。

    「不嫌弃的话，就在村子住上一晚吧？我会派出使者通知，说您要住下来。」

    「不会太麻烦吗？今天流了不少汗，若能在这里住上一晚，自是再好不过。」

    「当然，请不要客气。」

    村民的盛情难却，我便留下住一晚。

    而且还在木制的大型浴池泡澡。石头浴场固然不错，木头浴池也令人心情平静。

    「星星看得很清楚，今晚应该能睡个好觉。」

    我的预感成真，晚上很快就睡著了。战斗之后的疲惫以及肉体劳动，似乎让睡眠女神更加活跃。

    「承蒙大家的招待了。」

    「贵族大人，请留步。」

    第二天早上，我打算立刻出发，结果被昨天的男子留了下来。好几个村民纷纷靠了过来。该不会打算送我一些土产吧？这真是不好意思。

    「贵族大人，其实我们瞒著您一件事。」

    「哦，什么事？」

    「原本不打算说出来，就这样让您直接离去，不过看到您昨天工作的模样，以及对待孩子的态度，深深感觉到您是个正直高尚的人。因此我们觉得把这个交给您应该也可以。」

    几个村民手上拿著以软布包裹起来的东西，原来是铁块。

    「这该不会是莱怀特铁矿吧？而且还是精制过的产物？」

    「是的，正是如此。」

    有点颠覆我先前的期待。铁矿石我已经有了，回去之后可以自行提炼，入手这种东西只是时间早晚的问题。

    「莱怀特铁矿性质怪异，难以提炼精制。若非采用我们村子自古传承的提炼方法，多半会以失败告终，变成一般的废铁。」

    原来如此，这倒是引起我的兴趣。如果提炼失败，我手中的铁矿石也会变成普通的垃圾。

    「通常我们是不会送人的，这次就特别将精制之后的铁矿赠送给您，请您务必珍惜。」

    于是我从村民手中接下精制提炼的铁块。昨天在采矿场的感觉果然是正确的，这绝对是优质的铁矿。本身带了点蓝色的光泽，质地比一般的铁矿轻盈许多。铁矿的表面没有任何杂质，密度之高可见一斑。

    「原来如此，这的确是上等货色。既然具备制铁的技术，该不会有锻冶场吧？」

    「有是有，只可惜没有锻冶师。」

    「这不成问题，我自己来打铁。」

    「您不是贵族吗！？」

    「时代不同了，贵族也要有自己的职业。事情就是这么简单。」

    村子有一间制铁所，不过藏在跟村子隔了一段距离的地方。莱怀特铁矿石是这个村子的宝藏，村民甚至认为这才是世界最好的铁矿，当然不可能轻易交给外人。

    锻冶场已经长时间未曾使用，覆盖一层厚厚的灰尘，不过只要打扫一下，就可以重振往日雄风。我搜集柴薪以及其他材料，点燃了火炉。火力当然是愈强愈好。

    目睹眼前熊熊燃烧的柴薪，我不禁感到心跳加速。村民刻意藏起来的宝物，居然被我在偶然的机会之下入手，真的是太幸运了。现在回想起来，或许长剑被布洛斯折断，是好运的开始呢。

    等火势烧透了整根柴薪，我便将莱怀特铁矿放进去加热。直到温度提升，铁矿的质地变软的时候才重新取出，我的工作也正式展开。

    我敲打铁矿，投注磨练了好几年的技术，难得入手这么好的材料，我丝毫不敢大意，就怕糟蹋了这块铁矿。村民每隔一段时间就会送来冷开水，这点著实令人感激。跟著师父学艺的时候，准备饮用水向来是我的工作呢。那个时候真是令人怀念。

    （插图013）

    从早上开始打铁，一直到中午的时候才结束，之后就等半成品冷却下来了。成果应该相当不错，毕竟注入了我全部的技术，一定是非常优质的成品。

    「情况如何？可以打造出一把好剑吗？」

    午餐是村民准备的鲜鱼料理。每一道菜都是新鲜的海鱼烹煮而成，非常好吃。我又累又饿，自然是食欲大开。

    「嗯，再好也不过了。我现在非常期待呢。」

    我高兴地回答，却发现村民的眼神有些怪异。同桌的村民有大人、有小孩，共有二十人左右，大家都以奇怪的表情看著我。

    咦？我做了什么吗？

    我努力思考。直到今天早上之前，气氛都还不错，难道是我用餐的方式很奇怪吗？不对，感觉不太像。呜呜，真的搞不懂。我到底做错了什么？

    「原来如此，真是令人期待。」

    怎么回事？有种话中带刺的感觉。原来如此，我终于明白那种眼神代表什么意思了。

    大家都对我的技术有所质疑。村民肯定我的为人，将称之为全村宝藏也不为过的莱怀特铁矿石送给了我，然而这个笨蛋贵族居然表示要自行铸剑。

    他们的好意被丢到一边，全村的宝藏被贵族当成休闲娱乐──相信所有村民的心里面都是这种感觉吧，所以才会没心情享用美味的鲜鱼料理，对我报以那种难以言喻的视线。

    「对于这个村子来说，莱怀特铁矿一定非常重要吧？我不会任意糟蹋的。」

    「哪里，我们没有……」

    没有这个意思吗？

    可是村子里的年轻人却露出「最好不要搞砸，否则让你离不开这里」的表情。

    「方便的话，可以请教一下这个村子开采莱怀特铁矿的历史吗？」

    「……好的，没问题。」

    这个村子在亚米拉雷王国建立以前，就已经存在了。当时有个旅行之际不忘锻冶的男子，一边寻找优良的素材，同时锻炼自己的技术。

    结果旅行途中，他在这块土地发现了莱怀特铁矿石，藉由当时居于此地的居民帮助，男子进行了开采、提炼等等的各种步骤，打造出一把长剑。这把剑的品质相当优良，好像还在古老的传承当中被记录了下来。莱怀特铁矿略带一点蓝色的光泽，打造完成的剑身却是呈现美丽的白色。这个成果让当地居民大为兴奋，锻冶师见状，便将长剑送给他们。之后这里所开采的铁矿被命名为莱怀特，名字即取自白色的剑身。

    「原来如此，真的很有意思。」

    「是的。我们虽然知道这个古老的传说，可是见过那把剑的人都已经不在人世了。实际上就算以莱怀特铁矿来铸剑，剑身也不会是白色的，只会变成跟铁矿的颜色一样，略带蓝色的光泽。」

    「很有意思。」

    这时，我感觉到自己的心跳加速。铸造出来的长剑在冷却之前，确实呈现少许的白色。那算是成功了吗？不，一定成功了。我身为锻冶职人的实力，可是受到师父的肯定呢。

    之前打造的成品也都是自信之作，一直都是我的骄傲。

    「不过传承之中，那位职人说过一段神秘的话。好像是白色的长剑尚未完成，还有发展的空间。」

    这下子我可没心情吃午餐了。将剩下来的鲜鱼料理一扫而空之后，我急著赶往锻冶场。

    虽然还必须静置一段时间，不过听完那个传说，我顿时在意起长剑的完成度。希望是白色的。

    进入锻冶场之后，冷却的长剑顿时映入眼帘。

    「……白色的。」

    我松了口气，莫名的喜悦油然而生。这不就是传说中的成果吗？一定是这样没错。总算是没有糟蹋那么珍贵的材料了，这应该可以说是最低限度的报答吧？

    「这、这不是白色的长剑吗！？」

    跟在身后的村民看到长剑之后，惊讶得大叫一声。看来不是我看走了眼，我真的打造出一把白色的长剑。

    村民看看我，又看看剑身，脸上依然挂著难以置信的神情。

    「那个，可以摸摸看吗？」

    「不行，还没完全冷却。等一下再说吧。」

    没错，我也太沉不住气了，其实还需要一点时间，当初应该慢慢走过来才对。

    「那个，可以让村子里的人知道这件事吗？」

    「当然可以。但是这把剑还需要最后的调整，迟些时候才能公开展示，还有，在我工作期间不要进入锻冶场。」

    「知道了！期待最后的成果！」

    「嗯，我也很期待。」

    目送快跑离去的村民，我重新回到工作岗位。在等待完成的期间，还是有事情可做。

    大概是我过于专注的关系，完全没注意到剑身的变化。变化是慢慢产生的，可是我直到出现明显的变化之后，才真正有所察觉。

    那是在我的眼睛禁不住强光的照射，闭上眼皮的那一瞬间。长剑的铸造进入最后阶段的时候，眼前突然出现一道强光。

    瞬间一闪的强光照亮房间，之后逐渐转弱。

    长剑主动表示这样子就完成了。

    剑刃持续散发出淡淡的光芒，这是因为长剑本身绽放著白光。我以前从未见过这种事情。

    「好厉害，这到底是什么？」

    这把长剑流露出神秘不凡的气息，老实说，我真的很怀疑这是自己打造的作品吗？

    「怎么办？」

    向村民展示真的好吗？我有点不安。他们期待的应该是白色的长剑，结果却变成了闪闪发光的长剑。

    这种事情想破头也没用，还是来做最后的调整吧。经过调整之后，发光的剑身比先前更加轻盈，强度应该也增加许多才是。

    调整完毕之后，屋外的天色微暗，长剑却还是持续绽放光芒。

    「真想替它取个名字。」

    我自然而然地脱口而出。其实我完全没有替长剑取名字的念头，至少以前从未有过，不过现在却很想这么做。看来这确实是我最得意的作品。

    不是只有外表而已，这家伙绝对会被称为名剑。

    「你的名字是『守护者之剑』。」

    我握起长剑仔细打量时，这个名字从脑中闪过，好像是有人特别告诉我的感觉。

    「守护者之剑吗？往后一定是成大事的长剑。」

    离开锻冶场的时候，我想了很多。这把剑虽然是我打造出来的，我却觉得这不是我可以随便使用的武器。如果村民想要这把长剑，送给他们也没关系。

    放在这个村子里面，在未来的日子让真正有资格的人去使用，或许对这把长剑来说才是幸福的。当然，得先跟村民商量才行。

    「让大家久等了。」

    离开锻冶场之后，我发现所有的村民都来了，大概是想目睹莱怀特的本领得到充分发挥的瞬间吧。他们还不知道长剑真正的面貌，一定跟大家想像中的样子差很多。准备大吃一惊吧。

    我以惊人之势，将长剑抽出剑鞘。

    太阳被云层所遮蔽，四周应该陷入微暗之中，结果长剑的光芒照亮了全场。出鞘的长剑绽放出特别强烈的光芒，随著时间的流逝，渐渐转变成淡淡的光辉。

    「看到了吗？这就是充分发挥莱怀特铁矿的特质后所打造出来的长剑，叫做『守护者之剑』。」

    全场欢声雷动，一名老婆婆甚至感动落泪。

    看到大家这么高兴，也不枉我注入职人魂精心打造的苦心。真的是遇到了一把好剑，或许这就是命运的安排吧。

    「可以请教您的尊姓大名吗？」

    说得也是，我还没自我介绍，只让村民知道自己是贵族而已。只凭这样，他们还是把那么重要的东西送给我了。

    「我的名字是克尔利&#8226;赫蓝。库丹王国赫蓝领地的领主继承人，亚米拉雷王国克洛希殿下的朋友。」

    他们好像知道克洛希的名字，再度以尊敬的眼神注视著我。只是普通朋友而已啦。

    「原来是克尔利&#8226;赫蓝先生。我们绝对不会忘了这个名字。」

    「是哦，不过可别把我捧得太高了。」

    还是有谦虚的必要，毕竟这一切不是全靠我的实力创造出来的。

    先有教导我一身本事的师父，以及保存铁矿的这些村民，才有今天的这把长剑。

    「不，就算说我们一直等待您的到来，也一点都不为过。现在请容我们再说一次，欢迎来到本村，也很感谢您让我们目睹莱怀特的最终完成体。真的是非常感谢。」

    「关于这把剑，让我使用好像有点可惜。可以的话，能不能存放于村子里面？」

    我说出内心的想法。他们应该不会糟蹋这把长剑，也不会轻易送人，肯定会选择最好的处理方式。

    男子闻言，再度回到其他村民身边，开始讨论这个问题。原本以为会讨论一段时间，没想到立刻就达成了协议。

    「我们决定好了，这把还请克尔利赫蓝先生带走吧。不管是克尔利&#8226;赫蓝先生自己使用，抑或是托付给其他人，我们都没有意见。一切由您来决定。」

    看来是将抉择的重责大任托付给我。那就没办法了，谁叫我是制作者呢？

    「我答应你们，绝对不会糟蹋这把长剑。」

    「听到您这么说，我们真的是非常欣慰。」

    「长剑无法选择使用者，也是满可怜的。希望足以匹配这把长剑的使用者早日出现。」

    如果我可以成为使用者，那自然是更好，不过现在实在无法想像我使用这把长剑的模样。

    这等于是穿著沾满泥巴的鞋子，一脚踩上圣地的妄想。尽管也有擦亮鞋子的选择，但我并没有踏入这种领域的念头。

    「这把剑我就收下了。时间虽然不长，还是很感谢各位的招待。」

    「哪里，我们也有了一生难得一次的珍贵体验。克尔利先生，希望您保重身体。」

    「谢谢，日后有缘再见。」

    于是我将长剑挂在腰间，策马而去。

    之后这块土地留下了『红发克尔利』的传说，不过现在的我当然是无从得知。

第三卷 第十五话

    回到豪宅之后，恢复原本面貌的猫老师正在玄关啃著鱼乾。

    「回来啦喵。」

    「我回来了，让大家久等了，不过我也带回丰硕的成果。」

    「挂在腰间的那把剑喵？」

    真是太惊人了，居然还没开口就被猜到。这就是野生动物的第六感吗？果然是一只猫。

    「看得出这把剑好在哪里吗？」

    我碰碰长剑，稍微向猫老师展示。这可是我的自信之作，心里面多少有些骄傲。

    「知道喵。长剑本身隐藏了有别于魔力的另一种强大力量喵。只要靠近长剑，心情就会特别平静喵。」

    「平静吗？不同于魔力的另一种力量……有点想要研究一下呢。」

    「真要研究的话，可能会耗上一辈子的时间喵。我觉得应该没那么简单喵。」

    说得也是。第一个以理论来解释魔力的人，应该也将大半的人生耗费在这上面吧。如果我狂热于这把长剑，或许会奉献出自己的人生也说不定。这样子也不是不好，只是我现在还是领主家的人，不可能奉献出自己的一切。

    「这样子也很迷人。若真的有想要研究的人，把长剑转让出去也行。」

    「这种怪人应该不多喵。不管怎样，这都是一把好剑，可要好好珍惜喵。」

    「嗯，我也这么想。」

    入夜之后就变冷了，于是我连忙进入屋内。

    我也向克洛希等人展示这把长剑。大家全都爱不释手，不过也都跟我有同样的想法。

    光是看看还好，可是，自己是否有资格使用这把剑的想法也同时袭上心头。

    夜里大家都入睡之后，我突然产生想要挥剑的冲动，于是来到庭院。

    现在已经是晚风生凉的时期，这种季节最适合动动身体。

    我拔出长剑。

    长剑顿时绽放出第一次见到的那种刺眼的光芒。原本还担心会不会对那些已经睡著的同伴造成困扰，幸好豪宅占地广阔，没被任何人发现。

    强光逐渐转弱，我打量著化作微光的长剑，在夜里感觉特别刺眼。

    「虽然有点惶恐，还是试试看吧。」

    不管是怎样的高科技机器，都不可能在没有试用之前就上市；名剑也是一样。虽然不可能试刀，稍微挥舞一下应该没问题，不必担心会少一块肉。

    今天晚上，我在月光之下跳起了剑舞。以前曾经学过一点皮毛而已，今天跳起来却特别动人，完全不像是自己的身体。这就是名剑的力量吗？我不知道，现在只想让身体自由舞动。

    到底跳了多久，我已经记不得了。

    不过结束的时候，身体感到十分疲惫，大概经过了一段很长的时间吧。

    有点想睡了，差不多该回到屋内。

    「动作不错。」

    低沉的嗓音在清澈的空气中响起。朝著声音的方向一看，拜恩正站在那里。

    再怎么样，他也应该不是挑这种时间进行特训的变态。

    「睡不著吗？拜恩。」

    「当然不是……不，或许吧。」

    「虽然发生了很多事，不过总算是圆满结束了。」

    「没错，终于结束了。」

    「你的语气听起来好像不怎么高兴。是因为结束之后，就非得回国不可的关系吗？」

    「……并不是。」

    不愿意老实坦白这点，还是跟以前一样。

    居然必须在这个夏去秋来、倍感寂寥的时候跟朋友道别，这个世界也太不体贴了。

    「我也是喔。虽然看到问题解决了，心情却实在好不起来。一定是接下来还得跟克洛希道别的关系吧。」

    「克尔利，你跟那个家伙道别也会觉得难过吗？」

    「当然会。一想到以后可能再也无法见面，就觉得一颗心都快要被撕裂了。」

    我诚实表达出内心的感受。相信拜恩的心情也是一样的，希望他也能坦率地吐露心声。

    「我不太清楚自身的感受。」

    嗯，感觉上多少可以体会。他的拙于言辞，有时候是出于心里尚未做好准备。

    「有相识就有离别，这是理所当然的，我的脑袋可以理解。可是，我也不禁觉得这个决定让我失去了非常重要的东西。」

    拜恩还没察觉自己的心意吗？还没察觉自己想跟克洛希在一起的心意？

    「拜恩，你是不是非回国不可？」

    「没错……我是骑士团长的儿子，本身的梦想也是加入骑士团。替库丹王国尽心尽力，是我的义务。」

    「对，我也要继承赫蓝领地的领主之位，必须回到库丹王国，替国家效命。」

    「……」

    「在学园以优异的成绩毕业，让领地的经营随时都上轨道，在适当的年龄结婚生子，然后教育孩子，让他在未来继承领地，这就是我们的义务，也是身为特权人士最低限度的职责。」

    「嗯，也是……」

    拜恩的表情严肃了起来，大概想起自己本来非做不可的事情吧。不过我想说的不是这个。一切的一切，都会被这一句话推翻。

    「可是，※那又怎样！」（编注：《银河英雄传说》角色达斯提&#8226;亚典波罗的台词，本人表示是「宇宙最强的台词」。）

    虽然是跟别人学来的，却也找不到更好用的一句话。不管几次我都会说。

    「你舍弃了骑士团，在其他国家游荡，那又怎样！」

    愈说愈顺口，感觉不错。

    「我下领主的位置，在其他国家开设锻冶屋，那又怎样！」

    反正注定会没落，真的是「那又怎样」的感觉。

    「拜恩，你也说说看！」

    「不了，而且又这么晚了。」

    没想到我居然也有被拜恩纠正常识的一天，但是我现在的心情大好，就是要大吼大叫。

    「没关系，说说看嘛！感觉很舒服喔！」

    「……那又怎样。」

    「太小声了！再说一次！」

    「我舍弃了骑士团，在其他国家游荡……那又怎样！」

    「没错，很好！我们是自由的！是两个大笨蛋！」

    我们又叫又笑，完全不在意周遭的环境，就这样进入两人的世界。

    累积的郁闷就是要一吐为快，这是往后继续努力的秘诀。

    「拜恩，想留下来的话，不如就留在这块土地吧。」

    「我还不知道自己要的是什么，不过今天确实是有所改变。谢了，克尔利。」

    「不需要道谢。来到这里之后，我也觉得自己改变了不少。」

    我们两人互相握手，准备回到豪宅向大家道歉。

    对不起，吵到大家了，我们会深切反省。不过，那又怎样！

    返回王城的日子决定了，于是我们从豪宅出发，几天的时间一转眼就过了。

    当初同行的时候还有一个波波伦，如今她已经不在了，她爆炸之后化成碎片了。听说感觉好像很舒服，可是我完全不想学习那种魔法。开什么玩笑，会被炸成碎片呢。

    「大家都没有留下遗憾吧？」

    我们强忍著落寞的心情，把握每一分每一秒的时间，慢条斯理地抵达王城。

    「萨尔曼赠与师父的波伊亚已经送到了。我想直接移往培养场，不知道可不可以？」

    返回王城的第一件工作，就是决定波伊亚的未来。既然被当成优先处理的事项，想必它未来不会度过太糟糕的鱼生。祝你幸福，波伊亚。身为所有人的我好像会得到奖金，不过应该不会要我负责照顾吧？那样八成三天就死了。

    「嗯，就交给专家来处理吧。」

    「是，我们绝对会细心照顾的。它往后一定会成为名留血统表的波伊亚，还请师父取个名字吧。」

    是会留在血统表的名字吗？可得取个帅气的名字才行。绝对不能祸延子孙，造成「这只波伊亚的父亲好像叫做肥嘟嘟喔」的悲剧。

    「……就取名为火箭吧。」

    「火箭？这是什么？」

    「一种速度飞快的东西，而且还会一飞冲天。」

    「真是个好名字。」

    其实是随便取的，不过就这样吧。反正速度快就好了。

    「那就拜托你了，期待它有一天可以成为知名的波伊亚。」

    「是，我这就转交给熟识的培育设施，交代他们一定要好好照顾！」

    克洛希神采奕奕地快跑离去。真是积极。好好加油吧，波伊亚。表现不好的话，可是会被煮来吃的喔。

    「克洛希殿下重拾笑容，都是克尔利先生的功劳，在下真的非常感谢。相信国王一定也准备了谢礼，还请您务必期待。」

    这是米亚带来的讯息。可以得到什么礼物呢？最好是放得愈久愈有价值的东西，毕竟我可是在战场上拚老命呢。那我就不跟你们客气，开始期待。

    「米亚，猫老师呢？回来之后就没看到她？」

    「猫老师是自由之身，一定不会接受谢礼的。现在应该在周围城镇闲晃吧。克尔利先生，方便的话，可以替我们向猫老师道个谢吗？不能当面致谢固然遗憾，总比无从表达要强多了。」

    猫老师真的对家乡别无所求，所以才会压榨他国，例如库丹王国吗？原来如此，终于明白了。

    「没问题。猫老师也于我有恩，遇到她的时候会一起表示的。」

    「那就劳烦您了。接下来我还有事要忙，可能无法招呼大家，还请三位自便。」

    事情就是这样，于是我们三人便好整以暇地住了下来。

    言语应对跟当初前来的时候没什么差别，不过城内的气氛比先前缓和了许多，大概是度过危机的关系吧。

    「刚来的时候是鸡飞狗跳，现在是和乐融融。」

    雷尔以他独特的形容方式下了个注解。虽然不是很明白，我也感受得出气氛的改变。

    「到底会得到什么礼物呢？其实我只要跟大家在一起就好了，不知道克尔利同学想要什么？」

    居然神情自若地说出这么肉麻的话。而且这应该是他的真心话吧，已经好久没有这种不耐烦的感觉了。

    当初在战斗的时候，明明就是领域不同的可靠战友，重回日常生活之后，立刻变成原先的变态。这个男人真是可惜了。

    我想要什么吗？当然拿到钱最高兴，可是我也不太想为难亚米拉雷王国。可以的话，最好是以后派得上用场的东西，而且不会造成太大的负担。画作好像不错，最好是缓慢升值的作品。

    「我也什么都不想要，只要克洛希恢复原先的笑容就好。」

    糟糕！为了掩饰真正的想法，不小心说出超级肉麻的话！揍我吧，雷尔！当初在心里面把你当成傻瓜，结果我的肉麻度居然远超于你！

    「真是会说话，我也得跟你多学一点才是。」

    被夸奖了！说出肉麻的话之后，居然被夸奖了！

    「是哦，你加油。接下来有一段漫长的悠闲时间，不如先做回家的准备吧。」

    「说得也是。我还有一些其他的事情要做，等一下就先去完成。」

    「该不会又要做坏事了吧？」

    「我不会选在自家阵营的啦。我在自家阵营只会做好事。」

    笑咪咪的雷尔离开房间。那种笑容八成是要去做坏事，错不了的，我有信心。

    之后一直没见到雷尔，拜恩也说想要一个人静一静，结果我顿时闲得发慌。

    找不到其他事情可做，我只好独自一人在周边城镇闲晃。跟南部比较起来，这里的人潮还是稀疏了些，道路的铺设也不是很完善，可是这并不代表这里的人过得不幸福，我反而比较喜欢这种悠闲的生活步调。

    我就像是朝著人气与光源飞去的昆虫，找到热闹的地方之后，立刻凑上去看看。

    结果在半路上，遇到意想不到的人物。

    「猫老师！你在这里做什么？」

    「哎呀，原来是克尔利小弟喵。现在正在竞标喵。」

    「竞标？」

    周围大声嚷嚷的人，原来是在出价竞标。

    「猫老师，米亚想跟你道谢，另外还要赠送一些礼物，希望你可以回到王城。」

    「我不适合待在那种拘束的地方喵。可以自由行动的时候，就是要自由行动喵。闭门思过结束之后，还得回去当个超级麻烦的老师喵。」

    全都是真心话。

    「我会转达米亚的，她真的很感谢猫老师。既然不求回报，猫老师为什么愿意冒险相助？而且还始终如一？」

    「克尔利小弟，你是为了酬劳才帮助克洛希小姐的喵？」

    「不，倒也不是。」

    「既然如此，我也是一样喵。」

    原来如此，是金钱买不到的东西吗？猫老师心目中最重要的东西，到底是什么呢？

    「不能告诉我吗？」

    「别问猫。」

    既然如此，就容我自行想像。

    过去猫老师有个深爱的男人，所以才想保护那个男人热爱的国家。原来如此，确实是相当催泪的故事。

    「不要胡思乱想喵，努力活在当下喵。」

    「说得也是，活在当下。对了，大家是在竞标什么？」

    「渔场喵。」

    原来是渔场。收获颇丰的渔场就像这样进入竞标市场，由得标者一人独占。由于另有一般的开放性渔场，倒也不至于对一般人民的生活造成影响。这种制度相当不错，要不要在赫蓝领地试办呢？

    「咦？猫老师为什么要竞标渔场？你打算当个渔夫吗？」

    「不，钱太多了，随便找地方花喵。」

    背后好像有重重的黑幕，我还是别继续追究下去了。猫老师还真是个有钱人。

    「克尔利先生，国王打算办一场舞会。这次为了我国尽心尽力的克尔利先生、拜恩先生以及雷尔先生，都是特别招待的座上嘉宾。」

    就在我闲得发慌的时候，米亚出声招呼，并且带来上述的消息。看来可以期待受到盛情款待。

    「礼物也是在舞会赠与的。」

    「感谢国王的好意，不过我不习惯参加舞会，还真有点紧张。」「

    克尔利先生不习惯吗！？真是意外。」

    意外吗？也是啦。毕竟贵族对舞会的喜爱，就像是女人对义大利面的喜爱。

    「之前听克洛希公主提起，赫蓝领地目前的景气正好。我的心里面一直有个憧憬，以为那里每天晚上都会举行舞会呢。」

    这已经变成世人的一般认知了吗？若真如此，赫蓝领地说不定有人对现状颇为不满呢。

    「为什么领内从不举行舞会！？」

    搞不好有大商人这么觉得。呜哇哇哇，我跟父亲都对这方面不怎么敏感。

    「可是仔细想想，就克尔利先生的为人而言，不举行舞会也是可以理解的。由于克尔利先生就是这样，所以其他有权有势者也不会主动提出要求。」

    「啊哈哈哈，我好像造成很多人的困扰呢。」

    「还不到困扰的程度，只是少了炫耀的机会罢了。」

    炫耀的机会吗？这可是相当重要的大事。回去之后试著举行舞会吧。

    就邀请艾莉莎和爱莉丝一起参加。感觉爱莉丝会百般不愿。

    「谢谢你给了我一个灵感，我很期待这次的舞会。」

    「我们一定会精心筹备，让每一个来宾尽兴而归。」

    米亚欠身行礼，就此告别。几天之后我就要穿上正式服装，参加王城的舞会。

第三卷 第十六话

    「怎样？好看吗？」

    舞会当天，我穿上正式服装，请同样穿上正式服装的雷尔检查是否有不对劲的地方。

    「没问题啦，克尔利同学，我还以为你向来不注重细节呢。」

    「平常是这样没错，不过偶尔展现一下贵族的风范也无伤大雅。再说今天美丽的小姐也会出席呢。」

    「没错没错。可是这样好吗？艾莉莎不会生气？」

    「……我们不是这种关系。」

    「咦～这样好吗？真的吗？」

    我懒得跟雷尔说下去，于是把他推开，来到拜恩的身边。拜恩也换上正式服装，等著参加舞会。他似乎跟我一样不太习惯正式服装，不过看起来倒也不怎么在意。

    「很好看。」

    「会吗？实在是穿不惯。」

    人高马大的拜恩手脚特别长，在穿衣服上面占了优势。虽然不怎么习惯，却也酝酿出一种新鲜感，替他加分不少。

    「虽然是不怎么熟悉的战场，还是好好享受吧。」

    听说对部分的女人而言，舞会如同战场，是将自己精雕细琢的美貌展现在大家面前的重要舞台，当然也是捕获伴侣的大好机会。

    只不过这里是亚米拉雷王国。就这段时间的观察，是个乡下国家，舞会的规模应该也很有限，轻松就好。

    以上是我今天早上的想法。

    日落西山，舞会正式开始。场地非常辽阔，点缀著美丽的装饰。如梦似幻的空间在眼前展开，人数也比当初的想像高出十倍。

    「三位是克尔利大人、雷尔大人以及拜恩大人吧？各位的大名在贵宾名册上面，今晚请好好享受。」

    从入口进入会场之后，外面的寂静一扫而空，耳边只听到会场内的喧嚣。突然来到明亮的空间，我甚至感到有些头昏眼花，而且现场来宾精心打扮，更是增添了眩目的程度。

    「这个地方真是不得了。为了将来著想，必须好好习惯才行。」

    「我完全不行。」

    我们试著融入欢乐的气氛之中，从侍者手中接过酒杯，在会场中来回穿梭。

    料理十分可口，我也喝了一点酒，或许是沉浸于现场的气氛，我感觉自己也快乐了起来。偶尔参加舞会也满不错的。

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    就在我夹了一块火腿的时候，年纪相仿的女子面带微笑主动攀谈。对方是个清爽美丽的女子，跟她的笑容十分相配，乌黑亮丽的秀发令人印象深刻。

    「有、有什么事吗？」

    我将来不及咀嚼的火腿吞了下去。毕竟一边吃东西一边说话，对女性非常失礼。

    「您一个人吗？」

    「不，我是跟两个朋友一起来的。不过我们现在看来是各自行动了。」

    「我也是呢。跟朋友走散了，一个人很无聊。不如我们聊一聊吧？」

    「好啊，我也很无聊，真是太感谢了。」

    原来如此，舞会经常出现这种令人脸红心跳的邂逅。感觉的确很新鲜。

    她的名字是艾芙琳，亚米拉雷王国最北端的领主之女。平常是跟舞会无缘的贵族，不过听说王城举行这种大规模的舞会，便忍不住想要参加。虽然不习惯这种场合，却抱有憧憬，而且今天玩得很愉快，算是不虚此行。

    「艾芙琳看起来好像很有参加舞会的经验，事实上并非如此吗？」

    「我不怎么习惯这种场合，但是平常就练习过穿著正式服装，以便随时都可以上场。呵呵，应该没什么奇怪的地方吧？」

    这种坦率不做作的态度赢得我的好感，而且我也跟她一样，不怎么习惯这种场合。

    「哪里，很漂亮。今天拜舞会之赐，我才能够跟这么美丽的女子谈天。」

    「哎呀，您真是会说话。对了，克尔利先生来自哪里？」

    之前我稍微说过自己的名字，不过倒是还没提起自己的背景。

    「我来自库丹王国的赫蓝领地，那里跟这个国家有段距离，你应该没听过吧？」

    「原来是库丹王国的人。赫蓝领地的温泉很有名呢。只要是女人，大家都知道那个地方。」

    她看起来很高兴的样子。女人对美的执著实在是很了不起，连那么远的地方都知道。

    「他日光临之际，请务必通知一声。到时候一定会以最高规格款待你。」

    「真是令人心动。我很想去，只是应该没那么容易吧。但是总有一天，我一定要过去看看。」

    艾芙琳握紧拳头，似乎下定了决心。看到她的意志这么坚定，我顿时感到责任重大。

    「克尔利先生，不嫌弃的话，要不要一起跳支舞？」

    跳舞的邀请吗？这种事应该由男方提出才对，可是我不会跳舞。

    「不好意思，我没有舞蹈方面的素养。」

    「我学过一阵子，跟著我移动就好。」

    「这实在是……请多指教。」

    大概是因为会场的气氛，以及酒精的催化使然吧，尽管舞步笨拙，我还是跟艾芙琳愉快共舞。有种美梦成真的感觉。

    「谢谢。我是第一次，有点紧张。」

    原来艾芙琳也是第一次。这种说话方式有点色色的，我喜欢。

    「托你的福，我也跳得很愉快，谢谢。」

    结束了感觉不错的两人舞蹈之后，艾芙琳的朋友凑了上来。

    于是双方互相招呼，接著进入自我介绍。

    「咦！？以温泉闻名的赫蓝领地，而且还是领主继承人！？」

    以温泉闻名的赫蓝领地以及领主继承人的头衔似乎颇有魅力，我接二连三受邀共舞。

    一个接著一个，直到身体疲惫不堪，依然应接不暇。跟美丽的女子共舞绝对是赏心悦目的事情，今晚的舞会著实令我大为满足。

    在他国人士的眼中，我似乎是相当优质的对象，这点倒是颇为意外。只不过她们应该对未来的危机一无所知吧。这种显然是别有居心的女子，实在很难应付。

    脑中盘算著这些念头时，刚好有人把我找了过去。其实我还想继续跳舞，女性们不肯让我离去的娇嗔听在耳里也颇为受用，只是既然有人找我，那就没办法了。

    「国王即将公开致词，顺便赐下礼物。」

    所以才把我找了过来吗？一段时间之后，雷尔和拜恩也来了。

    「不知道礼物是什么，我想要好吃的食物。」

    真是太清心寡欲了。有人送吃的当礼物吗？

    「我想要一把剑。」

    这也是另一种清心寡欲的表现。

    「现场的各位来宾，真的让大家久等了。现在我们请国王来说几句话。」

    总算是开始了。

    光鲜亮丽的国王与衣著华丽的克洛希自舞台上现身，两人都酝酿出王族特有的气氛。

    「首先欢迎各位的莅临。我国经历了艰辛的内战，如今和平终于降临。小女克洛希重新归来，南部的激进派也遭到歼灭。漫长的寒冬离去，春天重回大地。今天特地邀请在消灭激进派的行动当中鼎力相助的贵宾。为了表达感谢之意，我想要给予一些奖励。」

    「克尔利&#8226;赫蓝先生、拜恩&#8226;洛特先生、雷尔&#8226;雷恩先生，三位请上台。」

    在司仪的邀请之下，我们三人走上舞台。

    女性来宾纷纷对雷尔报以娇呼，拜恩则是博得男性来宾的喝采。虽然我没资格说这种话，不过这到底是在做什么？

    「非常感谢三位这次的付出。虽然只是一点心意，还请务必收下。」

    接过礼物之后，我们在鼓掌声当中走下舞台。礼物沉甸甸的，相当有份量。会是什么呢？我真的很好奇。

    之后国王展开冗长的谈话。舞台上的克洛希一定觉得很无聊，不过她还是维持严肃的表情，这点看在眼里倒也十分有趣。王族真的很辛苦。

    漫长的谈话结束，由于我很想知道礼物到底是什么，便偷偷溜到中庭，准备打开来确认一下。

    「啊，这不是拜恩吗？」

    拜恩也出现在中庭的一隅，身上有点酒味，看来他也喝了几杯。

    「是你啊，克尔利。我已经玩够了，接下来打算在这里轻松一下。」

    「我也有同样的感觉。一方面是累了，另外也想知道礼物是什么。」

    「我的是解剖刀，相当有趣的礼物。」

    把解剖刀当成礼物？难不成……

    「我先打开来看看……呜哇！」

    盒里装的是铁块。不是金子，也不是银子，而是铁块！

    「这该不会是克洛希挑选的吧？」

    「我也这么认为，颇有那家伙的风格。」

    送给我们想要的东西固然很感谢，不过这实在是太豪迈了，虽说总比得到用不著的东西要来得好。

    「克洛希好像还在会场，要不要邀请她跳支舞？」

    「我和那家伙都不是这块料。」

    「我倒觉得你们很配呢。」

    凉爽的夜风吹散了醉意，我们的舞会就这样结束了。

第三卷 第十七话

    「终于要踏上归途了。」

    该做的都已经做了。见到了克洛希，也化解了危机。我们还有应该回去的地方，也有应该做的事情。

    「感觉好落寞。虽然我跟克洛希的交情不像你们那么深，还是会觉得难过。」

    出发当天，我跟雷尔眺望王城周围城镇，想要在最后一刻将这个国家的样貌烙印在脑中。

    「拜恩同学呢？」

    「他拒绝思考，所以跑去挥剑了。」

    「是哦，也真是难为他了。」

    「这么说来，送给大家的伴手礼还没买呢。带什么才好呢？」

    「这个国家的鱼罐头应该不错吧？一定很少见。」

    「说得也是。采买必需品的同时，顺便带一些伴手礼好了。」

    「啊，我也要一起去。」

    虽然称不上愉快的购物，还是比一个人采买轻松多了，于是我买了一些必要的东西。一想到没有下次了，顿时感到有些落寞。

    「要不要去看最后一场赛鱼？总觉得挺好玩的呢。」

    「好啊，就去看吧。」

    我们前往让男人最热血的地方。

    该说是运气不错，还是时机刚好，今天居然是『火箭』的出道日。

    『火箭』是来自萨尔曼的赠礼，血统超优的波伊亚，培育似乎十分顺利，马上就出道了。在今天的比赛当中，也是最受瞩目的地位。

    「完全是现场的人气王，我一定要下注在火箭身上。」

    「我也是。」

    在观众热情的加油声当中，火箭参加出道的第一场比赛。幸好它不是飞鱼也不是吐血鱼，身体非常健康。

    比赛也取得压倒性的胜利。抵达终点之后，似乎还是颇有余裕。

    「它真的很强，未来的发展颇令人期待。」

    「嗯，相当令人期待呢。再见了，要健康地生活下去啊，火箭。」

    我道别了血统优良的波伊亚。保重。

    火箭在几年之后改写了北部的血统表，不过现在的我当然无从得知。

    「回去吧，回到我们的家乡。」

    行李打包完毕，马车也准备好了。克洛希还是非常忙碌，就跟当初我们来访的时候一样，直到最后一刻才终于现身。

    「你还是这么忙。谢谢你特地前来送行。」

    「哪里。无法全程作陪，实在是很不好意思。虽然我还想多陪陪师父你们就是了。」

    「没关系啦。原本应该只是短暂的见面，没想到居然在一起好几天。光是这样，我们就已经很满足了。」

    「谢谢。我不会忘了师父你们的，绝对不会。」

    「我也不会忘了克洛希，更不会忘了我们一起度过的日子。」

    「是的，师父。我还记得第一天见到师父的时候。当时我是个懦弱胆小，什么都不会的笨蛋，一心只想变强，只想依赖他人。然而认识师父之后，顿时有种前方的道路豁然开朗的感觉。我真的很庆幸能够认识师父。」

    「其实我没帮上什么。」

    「哪里。师父骨子里那种坚定的温柔，时时刻刻影响著我。真的很感谢你能成为我的师父。」

    「听你说成这样，真的有点不好意思。」

    「哪里，师父绝对值得这些赞许！……呃，拜恩那家伙还在闹别扭吗？」

    闹别扭？他在后面倚靠著马车，一句话也不说。可以断定这是在闹别扭吗？

    「好像是吧。不如依照惯例，给他一个当头棒喝如何？」

    「不了，我不想在最后一刻还跟他吵架。」

    「可是，这样子双方心里面都不会舒坦的。」

    「唉，说得也是。那就没办法了。喂！你这家伙！」

    「……」

    虽然有所察觉，拜恩却装作什么都不知道的样子。太明显了啦。

    「就是你，拜恩&#8226;洛特！」

    第一次被克洛希叫出全名，拜恩露出惊讶的神情。我也吓了一跳，不过被指名的本人应该更吃惊才对。

    「训练的时候不要偷懒。」

    拜恩只丢下这句话，就钻进了马车。真是个没用的家伙。

    这样子克洛希可辛苦了。

    「笨蛋！以后可能没机会见面了，居然还用这种方式道别！你这个大笨蛋！」

    「注意自己的身体健康。公主生病的话，人民可是会陷入不安的。」

    「就不能谈点私人的话题吗？你这个大笨蛋！我最讨厌你了！」

    克洛希噙著泪水大声抗议，拜恩却不再开口说话。

    接在惨烈的道别之后，雷尔一脸尴尬地跟克洛希打招呼。幸好我已经先一步跟克洛希说再见了。

    「克洛希殿下，希望您永保青春与活力。若遇到什么困难，请随时莅临库丹王国，亚克王子和我会扫榻以待。」

    「谢谢你的好意，雷尔先生。你的邀请我很感谢，不过我会尽力辅助这个国家，不再替其他人带来麻烦。」

    雷尔跟克洛希握手道别之后，就坐上了马车。

    我也坐上马车，凝视著一直挥手的克洛希，此时马车缓缓驶动。

    我一直注视著克洛希，直到她变成米粒般的大小，克洛希也一直在挥手。

    再见了，亚米拉雷王国。

    「这是一次愉快的旅行，平常很少有机会前往其他国家呢。」

    「嗯，不过猫老师到底是怎么了？一起回去不是很好吗？」

    「她大概用魔法飞回去了吧？」

    这虽然是雷尔特有的幽默感，不过若是猫老师的话，恐怕不单单只是一句玩笑话而已。飞天猫的传说之类的……应该也差不多该流传开来了吧？真是讨厌的传说。

    「回去之后要做什么？先把落后的功课补回来似乎不错。」

    「我大概也一样吧。王子应该闯了不少祸，接下来还得收拾善后。」

    真是太辛苦了。或许雷尔就是因为吃尽了苦头，才会出现变态的一面。也就是说那个任性的小白脸王子是主因！？非得将他就地正法不可。

    「你正在心里面说亚克王子的坏话对吧？」

    呜咕！被看穿了！

    「这这这、这怎么可能！我可是很尊敬亚克王子的喔！是、是真的！」

    「是吗？那就好。但是亚克王子也曾经说过喔，他说『总觉得那个家伙有时候会把我当成傻瓜』。」

    啊，这下子可是大大地不妙。没想到那个王子居然挺敏锐的，以后还是别在心里面瞧不起王子好了，否则他要大发雷霆了。

    「怎么会呢？王子那么优秀，而且又是个很有趣的人。」

    例如恋爱方面的惨烈记录。尤其是对上爱莉丝的战绩，更是令人不忍卒睹，简直就是大爆笑。

    「是哦？我会告诉王子，这是他的误会。」

    请务必这么做。

    在无聊的马车之中，拜恩还是异常安静，只有我跟雷尔进行对话。

    雷尔提供的几乎都是令人意犹未尽的话题。

    尤其是亚克小时候的故事最为有趣。

    「王子从小就输不起，不管做什么事都要拿第一，否则誓不甘休。小时候他曾经跟拜恩同学见过一面，好像还比了一场腕力的样子。拜恩同学，你还记得吗？」

    「……嗯，记得。当时我不小心赢了王子，后来王子天天找我挑战，直到有一天我因为感冒身体不适，输掉比赛之后，才肯罢休。」

    居然还有这段过去……当时拜恩一定很困扰。

    「连拜恩也被烦过吗？真是个找麻烦的王子。」

    糟糕，不小心说出真心话了。

    「啊，我听到了。」

    不妙，被心机深重的家伙抓住把柄了。

    「放心啦，我不会趁机勒索的。」

    他在勒索我！他现在就在勒索我！

    雷尔暗黑系的笑容看得我全身发抖，这时有人敲了敲马车的车门。

    马车速度虽然不快，不过在行驶的时候敲门？我原本打算当作听错了，结果同样的声音再度传来。

    「大概是我的访客。」

    如此表示之后，雷尔打开车门。

    车门外面，有个神秘男子紧抓著行驶中的马车不放。

    咦？咦？咦！？可疑人物！

    妖怪抓马车的情景正在眼前上演！

    「雷尔大人，已经取得那项情报了。」

    男子脸上缠著白布，将肌肤的露出程度压抑到最大极限，口中说出雷尔的名字。

    原来你认识他。你们再晚一点认亲的话，我就要不小心把他踹下去了。

    幸好没有做傻事，否则就会亲眼目睹朋友的朋友被我踢下马车，在地上滚来滚去的画面了。

    糟糕，光是想像就觉得有趣。

    「雷尔大人，一直抓著马车很辛苦，请暂时让马车停下来吧。」

    「大家怎么说？」

    我跟拜恩都点了点头。看他跌下去虽然满有趣的，但我还没坏心到这种地步。

    「这个人是谁？」

    外表看起来很可疑，问问应该可以吧？不知道身分的话，总是不太放心。

    「他是我雇用的情报贩子。」

    情报贩子！？原来是这么回事！

    他也窃取了我很多情报？应该就地正法吗？

    「不是很紧急的情报吗？就快点说吧。」

    「可是……」

    情报贩子的视线停留在我和拜恩的身上。是不能被听到的事情吗？该不会又是下流的情报吧？

    「他们两位都是当事人，直接说出来无妨。」

    「……知道了。」

    这个情报贩子好像打从一开始就跟我们一起来到这个国家，在雷尔的指示之下展开行动的样子。

    「依据雷尔大人的指示，之后我持续追踪逃亡的卡尼。针对他到底带走了什么东西进行调查的期间，发现了一件非常可怕的事情。」

    卡尼是萨尔曼的部下，和我们一起行动的那个家伙。居然能够从猫老师的手中逃走，显然是个厉害人物。可怕的事情到底是指什么？

    时间先回到王城被纵火的那一天。

    就是我跟拜恩赶往灭火的路上，我使用青蛙魔法的那天晚上。雷尔跟我们分开行动，逮到了纵火犯。

    将犯人交给卫兵之前，男子以自己的方式侦讯了纵火犯，而且还是相当残忍的手法。

    由于听起来有点恐怖，我就不问到底是什么方法了。

    犯人说，他是听从激进派的指示而行动的，然而事情没那么简单，犯人好像还供出萨尔曼的名字。由于当时仍不知道萨尔曼是什么人，为了避免情报混淆，因此男子只是自己记在心上。

    之后他趁著我们与萨尔曼会面的时候，做了一番彻底的调查，却没什么斩获。好像是因为萨尔曼采取了彻底的情报封锁。

    可是在这次追踪卡尼的过程当中，却得到了意想不到的情报。

    「卡尼偷走的是武器的设计图，我弄到了简单的草稿。」

    男子拿出一张图，上面画著类似旋转式机枪的东西。

    「这好像是只要注入魔力，就可以连续发射攻击魔法的武器。」

    「……激进派居然在制造这种东西？」

    「是的。布洛斯想要以这种武器一口气打倒北部，似乎还打算趁势从萨尔曼手中夺取南部的支配权。」

    「也就是说，萨尔曼防患于未然。他果然还是希望和平相处吗？」

    「……这就未必了。」

    据说，萨尔曼很早以前就有许多负面的传言。贪得无厌、野心勃勃，整个人充满了狼性。

    「萨尔曼好像在搜集周边诸国的详细地图、势力分布图，以及其他各式各样的情报。」

    「所以，萨尔曼的目标是其他国家？」

    「是的。恐怕不是不打算将北部纳入掌中，而是对北部这个小小的目标没有兴趣。」

    这真的是相当震撼的消息。若真如此，我们非但没有化解这个国家的危机，反而还唤醒了前所未有的怪物。

    「这张草稿是我在追踪卡尼的时候，在应该是设计者的家中捡到的。当时，我是在卡尼拜访那个人之后潜入屋内，结果设计者已经遭到毒杀，草稿被丢在角落。之后屋子很快就陷入火海，如今已经什么都不剩了。」

    「设计者完全被他们利用了。」

    「似乎如此。这件事跟库丹王国也大有关系，回去之后我会立刻向上呈报。」

    「好的，万事拜托了。工作报告到此结束，还请您以同样的方式支付酬劳。对了，再免费奉送一项情报，布洛斯已经于先前遭到毒杀。萨尔曼真的是个神通广大的人物。」

    说完之后，情报贩子就消失了。

    雷尔也大为称许他优异的表现。不过话又说回来了，居然连布洛斯都难逃毒手……

    这么一来，知道这件事的人全都不在了。

    「萨尔曼是个比想像中还要棘手的人物。早知道在内战结束之后顺利继承大位时，就应该有所警戒了。」

    「过去的事情就算了，从现在开始采取对策才是重点。」

    马车再度前进。局势急转直下，现在可不是担心其他国家的时候。

    行驶途中，拜恩好像想说什么，却又一直忍著不开口。

    「拜恩，有心事吗？」

    「……算了，说了也没用。」

    「聊天本来就是这样。如果说出来会比较轻松，那就说吧。旅行途中还是需要一点话题的。」

    苦思许久之后，拜恩终于开口。

    「关于萨尔曼的情报，那家伙改变心意进攻北部的可能性……」

    「应该是非常高吧。」

    「喂！雷尔！」

    「我只是陈述事实罢了，克尔利同学。萨尔曼目前对北部没兴趣，不过随著情势改变，还是有可能将矛头对准北部。而且就算只是临时改变主意这种简单的理由，我们也无法肯定不可能发生。」

    言之有理。实在是太精辟了，完全没有反驳的余地。

    「克洛希殿下应该守不住北部吧。」

    这也是事实。继续让南部提升势力，绝对会演变成一发不可收拾的局面。

    「不过这是最坏的情况，就别钻牛角尖了。」

    听到那种说法之后，哪有可能这么容易就转换心情？

    「刚刚提到的情况，都需要各式各样的想像，我这边倒是还有其他不愉快的话题。这不是想像，而是已经发生的事实。」

    好像还有后续的样子。老实说真的很不想知道，却又不能不听。

    毕竟那是劳碌命的雷尔才知道的秘密。

    「我从小就待在亚克王子的身边，比任何人都清楚身为一个王族到底有多辛苦。亚克王子曾经差点遭到暗杀，光是我知道的部分就有两次之多。幸好都是欠缺计画的不成熟行动，才得以防患于未然。就连政局稳定的库丹王国都是如此，与暗杀布洛斯的萨尔曼为邻的克洛希殿下，更是不用说了。」

    原来亚克王子还有这段过去，所以可爱的拉萨也一样？

    一想到克洛希也有可能面对暗杀的危机，我内心就燃起了熊熊的怒火。

    「随著南部的局势愈来愈不稳定，北部的政局也会陷入不安。面对萨尔曼的暴走，北部根本是束手无策，因此这把火一定会烧到克洛希殿下身上，而且还是不择手段。」

    「那家伙……克洛希也有可能遭到暗杀，你是这个意思吗？」

    拜恩低声询问雷尔，一副难以忍受的表情。

    「只能说可能性并不低。这是我的经验谈，历史上也不乏类似的案例。」

    雷尔才刚说到这里，拜恩就伸出手掌，示意他不必再说了。

    「停车。」

    语气虽然平静，却流露出坚定的意志，拜恩的表情已经说明了一切。

    「把马车停下来。」

    我指示车夫停下马车。

    停车的同时，拜恩立刻跳出车外。

    巨大的身躯以惊人之势飞奔而出，结果让马匹受到了惊吓。只见马匹长嘶一声，前脚高高举起，好一段时间之后才再度落下。

    「抱歉了，克尔利。」

    「为什么道歉？你并没有做出任何应该道歉的事情。」

    「我不能跟你一起回到学园了。」

    拜恩以坚定的眼神注视著我的眼睛。

    「我要留在这个国家，保护那个家伙──保护克洛希。我已经决定了，我想留在这里。」

    「不后悔吗？」

    「当然不会。虽然必须放弃成为骑士团长的梦想，不过『那又怎样』！」

    好一阵子，我一直注视著他。原来下定决心的男人这么帅气。

    「我也不会劝阻的。毕竟不管是对拜恩或是克洛希而言，这都是最好的做法。」

    「是吗？你也鼓励我这么做吗？那就再见了，吾友克尔利！」

    「嗯，再见了，吾友拜恩。」

    男人的离别不需要眼泪。

    也不需要多余的牵挂。

    于是我们立刻让马车再度前进。

    「克尔利同学，那把剑……」

    「咦！？」

    入鞘的长剑，也就是不久之前才完成的『守护者之剑』绽放强光，彷佛诉说现在正是一展长才的机会。

    于是我握住长剑。就在这个时候，脑中好像响起了一个声音。

    「原来如此，我明白了。」

    我打开马车的车门，看著逐渐远去的拜恩。

    「拜恩！这把剑拿去吧！对你来说或许只是一把又细又小的剑，不过一定可以保护你跟克洛希的！」

    我站在马车上，奋力将绽放白光的长剑扔了出去。

    长剑在半空中画出美丽的弧形，落在拜恩手中。

    「谢啦，克尔利！我会好好珍惜的！」

    「嗯！保重！」

    这就是我跟拜恩的道别。

    有一种以爽朗平静的心情替朋友送行的感觉。我已经尽力了。

    可是，一想到马车变得宽敞多了，内心却又感到一阵落寞。

    「难过吗？」

    「一个男人下定决心展开旅程，这是值得高兴的事情，一点都不难过。」

    宽敞许多的马车依旧静静地奔驰。

    （插图014）

第三卷 第十八话

    回到学园的时候，夏天已经迈入尾声了。

    树叶染上一层红色，叽叽喳喳的虫子也不再喧闹。

    「读书之秋吗？」

    「也是美食之秋。」

    「不管怎样，总算是回来了。感觉特别怀念，心情也很平静。」

    「因为这里有艾莉莎的关系吗？」

    我捏了雷尔的脸颊。没错，我真的捏了他。

    「痛痛痛，开玩笑的啦。那我要去找王子了，克尔利同学要回自己的房间吗？」

    「没错，我也没其他地方可去。」

    我回到睽违一个月之久的房间。

    这间房间被闲置了好久。暑假期间，以及亚米拉雷王国之旅。

    我来到锻冶场，表面积了一层灰。

    反正也没事可做，不如就以亚米拉雷国王赠送的铁块来铸剑吧。

    好久没在自己的锻冶场工作了，还是这里比较习惯。

    叮当作响的房间里面，已经不见健身怪客们的身影了。

    这就是房间感觉起来特别空旷的原因。

    「打铁的声音特别响亮，看来得花上一段时间才能习惯。」

    工作到一段落的时候，爱莉丝来访。

    好久没见到她了，她果然还是很漂亮。她脸上的表情应该说是注视著远方，若有所思吗……反正是美女就对了。

    「你回来啦？好久不见了呢。」

    「我回来了。真的好久不见。」

    「拜恩没回来吗？」

    「嗯，他跟克洛希一起留在亚米拉雷。」

    「原来如此，以后就冷清了。」

    我将红茶和当作伴手礼的鱼罐头递给坐在椅子上的爱莉丝。

    她只是默默地喝著红茶。

    「你不想问个清楚吗？」

    拜恩的事情、克洛希的事情，或是他们做了什么。

    「原本想问，不过看到你的表情这么笃定，就算不问，也大概猜得到是怎么回事。」

    「原来如此，你以后一定是个贤慧的妻子。」

    「妻妻妻妻、妻子？我还是个学生，而且又那么年轻！」

    你也太慌张了吧，爱莉丝！

    「这只是假设罢了。用不著著急，你也一定可以找到好丈夫的。」

    而且还是拥有一个国家的丈夫。

    「真、真的吗？嗯，我也这么觉得。」

    咦？她脸红了吗？满性感的呢。

    「啊，那个，呃……」

    怎么回事？居然找不到话题。

    「呃，多多还好吧？」

    「嗯，他很想念你呢。还说你总是做些奇怪的事情，让他很担心。」

    「这应该是我的台词吧？」

    要不然来投票表决好了，我投他比较奇怪一票。

    「才刚回来就在铸剑，你真的很喜欢锻冶。」

    「嗯，是很喜欢。我在亚米拉雷王国铸造了一把好剑，想说趁著手感还在的时候再铸一把。」

    国王赠送的铁块是上等货色。虽然工作还没完成，不过光凭现在这样就知道了。

    「完成之后记得让我欣赏一下，我很期待呢。」

    「没问题，绝对不会辜负你的期待。」

    爱莉丝回去之后，我进入细部调整阶段的工作。一想到就要打造出一把好剑，顿时觉得特别起劲。

    完成的成品又是一把有名字的长剑。

    名字叫做『友情之剑』。

    就长剑本身的性能而言，『守护者之剑』应该略胜一筹，外表也是后者比较华丽。

    然而我决定把『友情之剑』当成自己的武器。总觉得还是『友情之剑』比较适合我。

    我打算将成品带去给爱莉丝鉴赏，顺便跟多多打个招呼，结果在前往农田的途中，遇到了表情跟怨灵一样凶恶的艾莉莎。

    「克尔利大人，您好。」

    可是你的心情看起来不太好，艾莉莎大人。

    她并没有立刻扑上来，似乎还保有一点人性。

    「哈，艾莉莎，气色不错喔。」

    「嗯，确实很不错。克尔利大人丢下我跑到危险的地方，所以我也想说要不要找点乐子呢。」

    「……你在生什么气？」

    「不，我没生气喔？只不过您一句话也没说，就这样消失了一个月以上的时间。虽然我一点都不担心，不过该说是由不得我不担心吗？爱莉丝小姐也不清楚状况，真的不知道我有多么担心。不，我没担心，一点都没有！」

    「对、对不起！」

    慑于艾莉莎的气势，我只好道歉。

    「下次要到危险的地方，就算是一句话也好，请务必通知一声。否则我真的会觉得一个月的时间特别漫长。」

    「嗯，知道了，一言为定。」

    「好，这件事归这件事，我还有话要说！」

    之后艾莉莎的训话持续了一个多小时。

    为什么将近一个月的时间都没寄信回来、为什么没带她一起去、为什么在舞会上跟其他女孩子跳舞之类的。

    咦！？她知道太多了吧？

    「怎么连亚米拉雷王国发生的事情都知道！？」

    「情报贩子告诉我的。」

    情报贩子！早知道当时应该就地正法才对！

    「不过既然你平安归来，就原谅你吧。」

    「是，感激不尽。」

    「你好像瘦了点是吗？」

    「我自己是不太清楚，既然你这么说，或许是吧。」

    「想念拜恩大人和克洛希大人吗？」

    「嗯，一想到他们，还是有点寂寞。」

    「寂寞的时候就说一声吧，我会帮你打气的。」

    艾莉莎的温柔只到这里为止，接下来我就像是套上项圈的宠物狗，被迫参加艾莉莎的茶会。

    风起云涌的日常远去，我又回到以前那种平静安宁的生活。

第三卷 闲话一

    猫老师为什么站在亚米拉雷王国这一边，又为什么任教于艾雷诺瓦尔学园，今天就来谈谈这段往事。

    猫老师，年龄姓名不详，有些人称呼她为猫老大。

    大约一百年前，亚米拉雷家的主人移居到现今亚米拉雷王国的土地。当时此处还不够资格称为国家，只是一大片尚未开拓的土地罢了。

    亚米拉雷家是当时已经存在的库丹王国的贵族之一。虽然拥有自己的土地，但面积不大，几乎跟废弃的荒地没什么两样。

    于是当时的领主波伊亚&#8226;亚米拉雷决定舍弃国家，带著所有的族人移居到尚未开化的土地。

    「这真的是人类可以居住的地方吗？虽然感到十分不安，可是我不能在大家面前示弱。」

    之后成为首任亚米拉雷国王的波伊亚，曾经在日记中留下这段话。当时的不安与压力想必是非同小可，毕竟他肩负著所有族人的生命。

    幸好这块土地以平地居多，而且很快就知道这里的土地适合农耕。

    于是他们从小规模的农业开始著手，建立城镇，增加人口。

    五、六年之后，附近的土地全都开发了，一旦人口增加，势必需要新的土地。

    「开拓森林吧。」

    很早以前就有这种声音，不过森林里面有魔物，而且又不知道森林的范围到底涵盖多广，人们的心中充满了不安，深怕一个不小心唤醒了前所未有的怪物。

    然而形势比人强。人口增加，土地的产能也日益提升。

    他们必须趁著局势大好、人类的产能迅速提升的时候，结束这段苦难的旅程。

    于是在波伊亚&#8226;亚米拉雷的率领之下，开拓森林的男人们出发了。

    工作十分顺利。遇到魔物的话，就交给受雇的佣兵处理，在地人只要专注于开拓即可。这种分工合作的模式，提升了开拓的效率。

    当时反对雇用佣兵的人不在少数，但后世普遍认为，波伊亚的这个决定厥功甚伟。

    开拓作业顺利进行，某一天，局势出现了重大的变化。

    波伊亚率领的拓荒队，遇上了疑似超级魔物的存在。

    万里无云的大晴天，他们在阳光普照的森林之中发现了猫老师。

    当时的文献是这么记载的：

    「在森林中发现全身覆盖长毛的怪物。体长相当于成年男性，宛如大叔一般横躺在地上。」

    魔物出现了。不，是大叔。不对不对，那是大叔魔物。

    每个人的认知各有不同，他们立刻找来佣兵，准备采取行动。

    这时出面制止的人，正是波伊亚。

    「为什么要阻止我们？一个弄不好的话，那种体型的魔物可是会造成多人死亡的，还是先发制人吧！」

    「不，就魔物而言，对方的气质过于稳重。而且看看那种横躺的姿势，不觉得很有人味吗？」

    「啊，波伊亚大人！？」

    无视众人的劝阻，波伊亚一步一步走向猫老师。

    走近一看，疑似猫咪的生物好像正在吃东西。

    「嗯？是谁喵？」

    「啊！？……居然会说话？」

    「废话喵，你以为我是谁喵？」

    「啊！呃……是我失礼了。」

    「没错喵，是很失礼喵。连名字也不报上来，没礼貌喵。」

    「啊，抱歉抱歉。我的名字是波伊亚&#8226;亚米拉雷，在这附近建立了一座城镇，目前住在那里。我算是那里的领导人。」

    「原来如此喵。可别对左邻右舍造成困扰喵。」

    「好、好的！对了，可以请教你的名字吗？」

    「猫咪哪来的名字喵？这是常识好喵？」

    「真是不好意思，毕竟我只是个乡下人。」

    「喔？是有乡下人的感觉喵。」

    这就是波伊亚跟猫老师的初次见面。

    后人都说，波伊亚当时所采取的态度是正确的。若任由佣兵部队攻击猫老师，亚米拉雷王国一定会走上不一样的道路，写下更灰暗、更艰辛的历史。

    「我们需要增加居住区域，因此打算开辟这座森林，不知是否可以？」

    「这不是我的森林喵。不要太过分的话，有何不可喵。」

    「原来如此，感谢。那我们就继续开辟了。」

    自从那天以来，波伊亚与猫老师正式展开交流。

    「这座森林的另一边？其实没那么深喵，穿过森林就到大海喵。可以捕捉很多鱼喵。」

    「原来如此。每次都承蒙猫老师的照顾，不知道回赠什么礼物才好？」

    「嗯～有酒喵？好久没喝了喵。」

    「当然有。虽然品质比不上库丹王国的高级品，却也是利用这里的泉水酿造出来的好酒。其实我反而比较喜欢这边的酒呢。」

    「是喵？那就拿过来喵。这里有泉水真好喵。」

    「是，立刻送到。」

    后世有人认为，波伊亚将猫老师误认为守护神了，不过他只是对猫老师非比寻常的强大实力感到钦佩罢了。

    他完全没有加以利用，或者是为了保护人民安全不惜阿谀奉承的意思。

    他对猫老师报以尊敬的视线──这才是正确的解读。

    「猫老师，我把酒拿来了。」

    「是喵？喔，还有下酒菜喵。好久没喝酒了喵。」

    「我来斟酒。」

    「你也要喝两杯喵？」

    「是啊，应该可以吧？」

    「可是你长得有点抱歉，不太好说喵。」

    猫老师的毒舌，从那个时候就存在了。

    「您这么说我太伤心了，今天不醉不归！」

    于是波伊亚经常喝得醉醺醺地回到镇上。

    这样的日子一天一天地持续下去，其间并未发生什么问题，城镇依旧十分繁荣。

    自从开辟森林之后，城镇的发展尤其显著，拓荒的范围触及大海，人们{始出海捕鱼，这也造成了人口的爆炸性增加。

    人民的生活富裕了起来，除了亚米拉雷家之外，这个时候也有了其他颇有影响力的家族。

    因此也出现了差不多该建立一个国家的声音。

    人类不管在哪个时代都一样，只要日子过得安稳，不愁挨饿受冻，就会开始动起莫名其妙毫无意义的念头，这座新兴的城镇当然也不例外。

    街上开始传出声浪，不是狩猎女巫，而是狩猎妖猫。

    即使是在和平的时代，还是会有歉收的季节，出海打鱼也当然会出现伤亡。人们开始追究这些意外的成因。到底是谁的错？应该怎么做才对？

    他们当然找不到答案，只能向看不见的东西寻求力量以及理由。

    「都是那只猫的错。听说那只猫每天都过著吃饱睡睡饱吃的生活。慢著，那真的是猫吗？体型跟巨兽一样，而且还是二足直立步行。那一定是魔物，错不了的！」

    原本只是少数人的意见，却在闲得发慌的人们心中点燃了火苗。

    有一天，波伊亚接获陈情书。

    『请允许我们讨伐猫老师这个魔物。只要得到领主大人的许可，立刻就可以进行讨伐。那个魔物所引发的天灾造成了难以估算的损失，希望可以尽快采取对策。』

    一开始波伊亚忍不住想要把这份陈情书撕成碎片。这根本就是毫无逻辑的胡言乱语。

    然而他无法撕破陈情书。

    因为声浪比想像中还要盛大。直到那个时候，波伊亚才发现绝大多数的人都希望这么做，即使这根本是莫名其妙的傻事。

    趁著那些激进的民众还没失控之前，波伊亚与猫老师展开接触。

    就跟过去一样，带著许多美酒。

    「来得正好喵，我刚好想要喝酒喵。」

    「猫老师，我今天另有来意，不是来喝酒的。」

    「什么来意喵？我最讨厌麻烦事了喵。」

    「对不起，是有点麻烦。」

    波伊亚将城里发生的事情一五一十说了出来。

    然后，他最后再提出问题，想从猫老师口中实际听到答案。

    「猫老师，天灾和渔夫的死，跟您有关系吗？」

    「有关系才怪喵。如果我有这种能耐，早就成为君临天下的神喵。」

    猫老师一如往常的态度，让波伊亚笑了出来。

    笑了几声之后，他才发现自己在不知不觉中被民意牵著走了，内心不禁涌现出怎么会问这种傻问题的懊恼。

    「真是惭愧。为了弥补我问了个傻问题，今天就喝个通宵吧。至于人民那边，我会让他们闭嘴的。」

    「这倒是不必喵。他们来一个就杀一个，来两个就杀一双喵。」

    猫老师是说真的，不过波伊亚却解读成逞强，抑或玩笑话一句。

    波伊亚回到镇上，立刻发布禁止讨伐猫老师的命令，后面还不忘加上『违抗者必将由王亲自严惩』。

    第一次触怒波伊亚的人民这才察觉到自己的行动实在是荒诞无稽。绝大多数的人全都清醒了过来，除了少数人之外，往后再也没有人提起这件事。

    终于到了建国的关键时刻。

    内政方面没有任何问题。只是对于少数人而言，一直居住森林之中的猫老师实在令人放不下心。

    建国最大的阻碍不在内部，而是外部。

    若无法获得邻近的大国，也就是库丹王国的承认，亚米拉雷王国的建立将成为国际间的闹剧。该如何取得认可呢？

    亚米拉雷家原本就是小家族，没有跟王家沟通的管道。流浪到这块土地的其他人也是大同小异，他们当初住在库丹王国的时候，全都是可有可无的小贵族。

    「到底该如何是好？」

    波伊亚已经满头白发，却还是拚著老命，为住在这块土地上的人民谋求幸福。

    「你最近好像很烦恼喵。」

    「看得出来吗？大概是上年纪了吧。」

    波伊亚最大的乐趣，还是跟猫老师一起喝两杯。

    猫老师的毛发充满了光泽，是跟当初见到他的时候一样美丽。

    自己真的是老了。虽然有点落寞，不过几杯黄汤下肚之后，波伊亚立刻把这个情绪忘得一乾二净。

    「猫老师是何时来到这块土地的？」

    「早就忘了喵。当初这里有个强大的魔物，把它赶走之后，其他魔物就再也不敢乱来了喵。之后就一直在这里悠闲度日喵。」

    「这实在是了不起，真想亲眼目睹猫老师的英姿。」

    「其实也没什么喵，只是毛发被扯断几根而已喵。」

    「有这种能耐，已经算是非常厉害的魔物了。」

    这并不代表波伊亚正确估算出猫老师的实力，他只是凭直觉认为猫老师的力量深不可测。

    与库丹王国之间的交涉持续碰壁，在此期间，波伊亚的身体随著年龄而日渐衰弱，最后终于卧病不起。

    他无法跟最欣赏的猫老师一起喝酒，只能每天过著足不出户的生活。

    这样的日子一直持续下去，就在双方已经一年多没见面的时候，波伊亚的病情出现恶化。根据医生的诊断，大概已经撑不久了。

    因此波伊亚的儿子做了一个决定。

    库丹王国的许可到现在还是没影子，不过他决定径自建国。

    为了让胼手胝足开拓这块土地的波伊亚&#8226;亚米拉雷，在人生的最后阶段留下建国的丰功伟业。

    于是当著躺在病床上的波伊亚面前，他的儿子达利马发表建国宣言。

    波伊亚对于这个宣言持反对的态度。他很感激达利马在他临终之前的锦上添花，却又更加盼望所有的子民都可以过著和平的生活。

    儿子达利马强硬发表建国宣言之后，亚米拉雷王国于焉诞生。

    波伊亚成为亚米拉雷王国的首任国王。

    国家建立了，国民的脸上却看不到欣喜的神情。

    建国之父波伊亚就快要逝世了，大家的心情自然是好不起来。

    就在这个时候，受到波伊亚牵制的那些人又开始蠢蠢欲动。

    就是过去试图制裁猫老师的那些人。

    他们妄自推断建国之父波伊亚之所以卧病在床，原因就出在那只猫的身上。

    「是你害国王病倒的吧！？可恶的妖猫！」

    在像个大叔一样横躺在地上的猫老师面前，出现了十名带著十字弓的男人。

    猫老师完全是状况外。

    「国王？谁喵？」

    「还敢问是谁！？也不想想你做了什么好事，居然是这种态度！」

    「不知道就是不知道喵。」

    「就是我们的国王波伊亚&#8226;亚米拉雷大人！」

    「啊，原来是波伊亚小弟喵。」

    「不要随便叫波伊亚大人的名字！瘟神，是你害国王生病的！当初功败垂成的讨伐，今天一定要付诸实行！」

    男子一声令下，十字弓同时发射箭矢。

    众人将猫老师团团围住，箭矢从三六○度各个方向杀奔而来。

    眼看锐利的尖端就要刺入毛茸茸的身躯，结果箭矢突然断裂，失速坠落在地。

    「什么！？这个怪物！」

    之后又发射了好几次，却没有一支箭矢命中猫老师，全都在命中之前碎裂四散。

    「差不多玩够了喵？」

    感到厌烦的猫老师将柔软的肉球高举向天，巨雷顿时打在十名攻击者的头上。天空依然是一片晴朗。

    「唉，人类真是麻烦喵。而且一下子就死了喵，真的很麻烦喵。」

    猫老师走出连自己都忘记住了多久的森林。

    身体直立，两只后脚踏著缓慢的步伐。

    负责保护王城的士兵见状，无不惊讶得睁大眼睛。

    他们频频擦拭双眼，以为自己看错了。

    小时候妈妈总是说不可以跑进森林，还说那里有一只生吞活人的大猫。

    原来那不是骗小孩的说词。惊人的事实正步步逼近。

    「做、做什么！？这里是国王的王城！」

    「我知道喵，所以才会过来喵。听说波伊亚小弟生病了喵。」

    「不能让你进去。像你这种奇怪的东西，还是给我滚吧！」

    「不知变通的家伙喵。」

    猫老师咏唱魔法，身体顿时飘浮在半空中，飞越高达四公尺的城门。当时的守卫宣称看到一只会飞的猫。

    警钟响起，城内陷入一片混乱，神秘的访客也抵达波伊亚的寝宫。

    波伊亚已经陷入半昏迷状态，然而熟悉的声音传入耳中，他立刻从床上坐了起来。

    「什么人！明知这里是国王的寝宫，居然还闯了进来！」

    波伊亚的儿子达利马大吼一声。

    「无妨，达利马，这是我的朋友。叫卫兵放下武器，也别再敲响警钟了。」

    「父王，您可以起来吗！？」

    「当然可以。替我把酒拿来，我要跟猫老师喝两杯。」

    见到医生点点头之后，达利马吩咐了下去。

    「让我们两个人独自谈谈。达利马，你也到外面等候。」

    波伊亚最后的愿望实现了。国王的寝室只剩下以前常喝的美酒、国王，以及一只猫。

    「抱歉，猫老师。我生了病，长久以来都无法前往森林。」

    「没事喵，现在我们不又可以把酒言欢了喵？」

    「感谢猫老师的体谅。像这样几杯下肚之后，还真的很不想死呢。」

    「人类向来短命喵。总是马上诞生，又马上死去喵。」

    「哈哈哈，也只有猫老师可以这么说。我已经算是长寿了。」

    两人将长久以来一直闷在心里的话，一股脑儿地说了出来。

    开怀大笑的波伊亚一杯接过一杯，就跟生病之前一样。

    「你在逞强什么喵？看起来不是真的那么高兴喵。」

    「看得出来吗？真不愧是猫老师。我实在很担心被我丢下来的国民。这个国家尚未得到库丹王国的承认，未来的路到底该怎么走才好？这点实在令人不安。」

    「原来如此喵，你想太多了喵。当初你来到这里的时候，人类的生活也很不好过，最后还不是挺过来了喵？」

    「……说得也是，就期待犬子的表现吧。」

    「若还是放不下心，我倒是可以跟库丹王国的国王谈一谈喵。那个国王欠我不少人情喵。」

    波伊亚大吃一惊，不再开口说话，之后又放声大笑。这是他人生最后的大笑。

    吃饱喝足之后，猫老师就离去了。

    波伊亚在临死之前，确定这个国家将会长治久安。

    他最后只留下「猫老师果然厉害」这句话，就离开了人世。

    这就是猫老师为后人所知的部分事迹，被当成传记记录了下来。有个艾雷诺瓦尔学园的学生在偶然的情况下拿起这本传记，看过一遍之后脸色一沉，将传记封印在书架的最里面。

    「这是不可能的！猫老师居然这么帅！而且还真的会飞！」

    那个学生留下这句话之后就离开了。根据目睹这一幕的其他学生表示，那个学生的头发是红色的。

第三卷 闲话二

    「啊，艾莉莎小姐，欢迎欢迎。」

    像艾莉莎这么高贵的女子，这几天居然经常跑到田里，实在令人意外。

    这里是爱莉丝和多多培育品种改良蔬菜的田地。

    「我又来了，又来到这个鬼地方。」

    说话的同时，艾莉莎还不忘以高傲的态度拨了拨头发。

    「看不起农田的家伙，不能原谅。」

    多多低声说出内心的不满，结果被艾莉莎瞪了一眼，立刻缩了回去。这就是所谓的艾莉莎眼。只要艾莉莎认真起来，绝大多数的人在她面前都是连吭都不敢吭一声。

    「爱莉丝小姐，他有没有寄信回来？」

    「『他』是指克尔利吗？没有喔。」

    「是真的吗？不准瞒著我。」

    「不不不，若我真的收到了信，你那边应该也会收到才是。」

    「那当然！」

    这不是前后矛盾吗？爱莉丝苦笑之余，并未停下手边的工作。

    「对了，今天打算收成什么？」

    「嗯～选什么才好？真的种了不少呢。」

    打量著占地辽阔的田地，爱莉丝认真思考。

    「不如就收成南瓜好了。」

    「南瓜！？」

    听到南瓜二字的瞬间，艾莉莎双眼一亮，口水大量分泌。

    甚至还咕嘟一声，吞了口唾液。

    艾莉莎&#8226;德贝尔其实非常喜欢南瓜。她很喜欢块茎类，不过也超喜欢南瓜。她就是会喜欢这种不起眼的小东西。

    「艾莉莎小姐，你该不会特别喜欢南瓜吧？」

    见到艾莉莎的反应，爱莉丝试著询问。

    「……我讨厌南瓜！」

    喜欢南瓜＝一点都不可爱的念头在艾莉莎的脑中进行转换，说出口的话语居然是全盘否定。

    「讨厌蔬菜的人，我也很讨厌。」

    遭到艾莉莎眼攻击的多多挤出最后的力气表示抗议。趁著艾莉莎眼还没再度攻击之前，多多继续埋首于手边的工作。

    （插图015）

    「克尔利也很喜欢南瓜呢。」

    「……我讨厌普通的南瓜，不过好吃的南瓜倒是很喜欢。」

    「真是任性。」

    「闭嘴！」

    艾莉莎眼！！

    多多陷入濒死状态，他今天已经派不上用场了。

    「啊──！少了多多的帮忙，收成的进度就要延后了！」

    那可真是不好意思──艾莉莎感到有些愧疚。

    人手不够吗？这样子岂不是刚好？

    「我来帮忙吧。别看我这样，对于运动方面还是颇有自信的。」

    「这倒是，你在运动方面可是十项全能呢……等一下，你要穿著制服帮忙吗！？」

    眼见艾莉莎打算穿著没有半点皱痕的制服进入田地，爱莉丝连忙出声制止。

    「怎么，违反种田的礼仪吗？」

    「没有这种礼仪。只是穿著这么乾净的制服进来的话，会弄脏的。这样子太可惜了。」

    「说得也是，不过我没准备其他衣服。」

    「我有一套备用的工作服，就借给你吧。虽然有些破旧就是了。」

    在温室内换上爱莉丝准备的工作服之后，艾莉莎也进入田地。

    「穿成这样真的有点难为情。」

    「像艾莉莎小姐这么高雅的人，确实有点不太适合呢。」

    可是自己反而挺适合的──爱莉丝虽然有点沮丧，两人还是一起收成南瓜。

    「原来南瓜这么大一颗。」

    「这里的南瓜比较特别。」

    「什么时候可以吃呢？」

    「嗯，等到克尔利他们回来之后，再一起享用吧。」

    「到时候可以通知我一声吗？」

    「当然没问题。啊，这颗好重！」

    克尔利等人在亚米拉雷王国打拚的时候，爱莉丝和艾莉莎也在努力采收南瓜。

第三卷 闲话三

    前往亚米拉雷王国旅行的雷尔不在学园的时候，亚克造访姊姊玛莉亚的房间。

    他在假日的早晨前往女生宿舍，而且还是高年级学生专用的校舍。一路上擦肩而过的女学生纷纷报以又惊又喜的娇呼声，亚克强忍著内心的不耐，寻找姊姊的房间。这是他第一次造访姊姊的宿舍。

    「好像在这里。」

    以前听姊姊提过她的房间号码。抵达门口之后，亚克敲了敲门。

    亚克其实很不想过来，偏偏有事在身，不得不跑这一趟。

    「来了！咦？是你啊，亚克？」

    「姊姊的邮件送到我这里来了，是拉萨那家伙寄来的。」

    「拉萨寄来的？不知道是什么呢～先进来再说吧。」

    「才不要，我没那么多时间。既然东西送到了，就先告辞了。」

    「是哦？我准备了好吃的蛋糕呢。」

    玛莉亚目送亚克离去，心中想著「真是个傻孩子」。

    其实她也不想把时间浪费在挽留亚克。比起目中无人的弟弟，还是乖巧老实的弟弟寄来的信比较重要。于是玛莉亚备妥了红茶和蛋糕，打开远在他方的弟弟寄来的信。

    『玛莉亚大姊：

    玛莉亚大姊，最近过得还好吗？

    我每天都过得很好，父王和母后的身体也十分健壮。总觉得亚克哥哥不需要担心也过得很好，在此略过不提。

    至于王都这边，酷暑的季节已经结束，一天比一天还要凉爽。卫兵在训练时也格外卖力，读书的同时听著他们的吆喝声自远方传来，已经成为我最近的乐趣。

    这边的报告到此结束，接下来进入主题。

    玛莉亚大姊，你这个人也未免太豪迈了吧？

    母后被大姊气得要命，天天跟我抱怨。大姊在夏天的时候无故前往赫蓝领地，结果被逮个正著，才刚接获这项通报，两天之后又接到大姊再度逃脱的报告。

    连伊莉娜公主都因为完全跟不上大姊的逃脱速度而苦笑不已，大姊到底在做什么！

    当时我们都不知道大姊的行踪，只能在王都乾著急，好不容易知道大姊在哪里了，大姊居然又回到了学园。

    大姊的为人向来如此。光是想像之前的旅行到底是多么惊险，就令人感到心惊胆跳。

    听好了，玛莉亚大姊，你是一国的公主，请不要忘记自己的身分……』

    玛莉亚读到这里，撕破了这封信。

    「那孩子就是喜欢穷操心，我的旅行才没那么惊险呢。」

    举例来说好了──玛莉亚回想旅行期间所发生的种种事情。

    结果还是想不到什么印象深刻的回忆。勉强说来，大概就是打倒魔物吧。赤手空拳打倒。

    「嗯～母后生气了，这有点棘手。好，赶快送点礼物表示歉意吧。」

    玛莉亚下决定很快，行动速度更快。

    一口气解决红茶和蛋糕之后，玛莉亚自房间飞奔而出。

    「玛、玛莉亚公主！不可以在走廊上奔跑！到底要我说几次才明白？」

    在宿舍走廊上飞奔而过的玛莉亚刚好被老师逮个正著。老师虽然出声制止，玛莉亚却是置若罔闻。

    「现在……没有任何人可以阻止我！」

    气势如虹的玛莉亚就这样冲出了学园的校地。

    为了向母亲致歉，玛莉亚已经想好了礼物，那就是人称『魔性之花』的古拉悟斯。

    之前在书上曾经看过，只要闻到古拉悟斯的花香，个人魅力就会在短时间之内无限提升。

    听说古拉悟斯生长在非常危险的地方，不过我没问题的──除了绝对的自信之外，玛莉亚没有其他的顾虑。她就是这样的人。

    想起忘了骑马出来之后，玛莉亚回到学园的马厩。

    「借用一下！」

    一握住缰绳，玛莉亚就翻身上马飞奔而去。

    类似的情况已经不是第──次了，于是管理员一如往常地在表单上如此登记：

    『借用人玛莉亚&#8226;库丹。目的：一如往常的失心疯。预定归还日期：不明。』

    据说玛莉亚只要骑上了马，那匹马的速度就会比平常快上一倍。没有人知道这是谁说的，不过马匹的奔驰状况确实相当不错。一个国家的公主居然可以驾驭几乎什么装备都没有的裸马，令人不禁怀疑玛莉亚到底是接受了怎样的教育。这种质疑的声浪虽然从未少过，玛莉亚仍是乐在其中，想必也没有人可以阻止她。

    「准备冲刺吧，栗丸！」

    而且她还擅自替这匹栗毛马取名为栗丸。

    这匹马也有所回应，似乎真的感受到玛莉亚的意志。

    马匹非但没有不快，反而还十分高兴。学园明明就替它取了「王者之石」的帅气名字，结果栗丸反而比较对它的胃口。

    美丽的公主骑著一匹裸马──就算不是拉萨，看到这个画面也会忍不住哀号吧。没有人亲眼目睹这一幕，应该算是不幸中的大幸。

    奔驰了好一段距离之后，玛莉亚轻扯缰绳。

    她以脑中的知识，跟眼前的景色比对。

    「错不了的，就在附近。」

    『魔性之花』古拉悟斯应该就在这一带。附近有座悬崖，听说就生长在那里，可是玛莉亚环视四周，却没看到悬崖。

    「这么一来，只能跟当地人打听消息了。」

    附近有座村庄，于是玛莉亚往那个方向前进。

    「我最会打听消息了。」

    玛莉亚以前曾经跟语言不通的部族进行交涉，而且还成功了，因此对于跟他人对话具备绝对的自信。即使语言不通，只要是有智慧的生物，全都不成问题。真的不行的话，大不了打到听话就是了──玛莉亚喃喃自语。

    玛莉亚小时候曾经当上猴群的老大，这又是另一个故事了。

    「有人吗？」

    抵达村子之后，玛莉亚出声招呼，却无人回答，不过当地居民纷纷从简陋的屋子走了出来。

    村民脸上有两条从眼睛下方一直延伸到下巴的线条，应该是以天然材料提炼而成的蓝色墨水画上去的。

    「你来做什么！」

    对方大约有三十人左右，其中最年长的老人以浓浓的乡音反问玛莉亚。

    「我在寻找『魔性之花』古拉悟斯，你们知道在哪里吗？」

    「不知道！就算知道，也不会告诉你！」

    「既然知道，立刻给我说出来！」

    村长没想到对方居然是个作风强势的大小姐，顿时有些畏缩。

    现场甚至传来「村长加油」的声音。

    「就算告诉你好了，你也到不了那里。」

    「别管那么多，说就对了！」

    再度得到高分贝的回应，村长不禁面露惧色。

    现场传来「撑著点啊，村长！」的加油打气声。

    「不、不可能平白无故说出来！这里是我们的土地，不能随便让外人进出。」

    「所以你们想怎样？」

    村长陷入沉思，其实他根本就没有什么交换条件。愈是落后的地方，愈是排斥外人，这些疑似部落民族的村民也对外人抱持著敬而远之的态度。

    「这样好了，可以告诉你，不过你要替我们做些事情。」

    「尽管开口吧。对了，我身上没钱喔。」

    在堂堂一国的公主绝对不会说的台词排行榜当中，这绝对是荣登前三名的台词，然而玛莉亚却想也不想地脱口而出。

    其实这已经算是常识了，根本不需要特别说明，基本上公主一定会带著钱在身上，但玛莉亚除外。

    站在村民的角度来看，由于他们不可能知道玛莉亚的身分，对于她的说词也只有点头的份。事实上他们很少离开村子，也不需要用到钱。

    「我们不要钱。在这个村子里面，懂得狩獾的人享有崇高的地位。以前我就是捉到大型猎物，才坐上村长的宝座。」

    「打猎吗？很好，这很简单。」

    玛莉亚满不在乎的态度，引起村民哄堂大笑。

    摆明了就是觉得不可能办到的讪笑。

    「从这个村子往南边走，有一座湖泊。那里经常有鹿出没，只要打一头鹿回来，就告诉你古拉悟斯在哪里。」

    「没问题！」

    村长还来不及指示村民将打猎器具借给玛莉亚，她就跳上马背出发了。

    「……东西还没交给她呢。」

    村子里面没有这么性急的人物，大家只能呆呆地望著宛如一阵旋风飞奔而去的玛莉亚。

    「村长，你看那个！」

    一段时间之后，待在外面的村民跑来跟村长通风报信。村民手指的方向，可以看到骑在马背上的玛莉亚。

    「还以为落荒而逃了呢，居然跑回来了。」

    虽然有点佩服，众人心中还是有「她打猎八成失败了」的念头。毕竟她没带任何打猎工具。

    「我回来了，这样子就可以了吧？」

    村民围绕在玛莉亚的身边。

    玛莉亚所骑乘的栗丸背上，趴著一头翻白眼的鹿。

    「鹿！真的是鹿！这就奇怪了，你明明没带武器，是怎么打到这头鹿的！？」

    「我有的是办法。」

    鹿尚未毙命。从它口吐白沫的模样来判断，可能是腹部遭到铁拳的重击，或者是被人一脚踢飞了出去。

    「骗人！不可能的！从没见过这种事情！」

    「就算怀疑也没办法，反正我就是打到了这头鹿。」

    「真是令人难以置信。既、既然如此，就去猎捕传说中经常在这里出没的灰熊吧。可以徒手打倒一头鹿的话，对付灰熊应该不成问题吧？」

    「熊……」

    玛莉亚心想，熊很臭呢。

    之前曾经在赫蓝领地打倒一头熊，当时的臭味真的很可怕。玛莉亚叹了口气，决定接受这项任务。

    「在哪里？」

    「你问在哪里！？」

    「那头灰熊在哪里出没？」

    「你要去？真的要去？」

    「嗯，地点是？」

    玛莉亚的语气稀松平常，村长顿时对她产生莫名的畏惧。

    村民虽然报以不可能办到的讪笑，却也夹杂了些许的苦涩。

    于是村长告知地点。

    尽管认为玛莉亚不可能成功，村民却也只能注视著她离去的背影。没

    有人离开现场。

    时间飞逝，其中一名村民率先察觉。

    「那个女孩回来了。」

    村长也抬起头来。没错，的确是回来了。

    一样的栗毛马，一样的美女。不一样的是驮在马背后方的物体。

    「让大家久等了，我把灰熊猎回来了。」

    马背上真的有一只灰色体毛的大熊。

    熊跟那头鹿一样口吐白沫，大翻白眼。

    她到底是怎么打猎的……

    「真、真的是传说中的灰熊！」

    「没错是吧？那就把古拉悟斯的生长地点告诉我吧。」

    「怎、怎、怎、怎么会有这种事！？」

    村长怅然若失，十分沮丧。他这辈子以来，也不过才猎捕过一次这种大家伙。而且他就是靠著当年的丰功伟业当上村长的。

    「我带你去悬崖那边。疲倦的话，可以先休息一下。大家都已经承认你的实力了。」

    「我一点都不累，立刻出发吧。」

    玛莉亚用不完的精力让村长大吃一惊，于是他做了一个重大的决定。

    村长让村子里的年轻人充当玛莉亚的向导，自己集合其他人商议大事。

    玛莉亚听取年轻人「确定落脚处没问题之后再慢慢前进」的建议，结果还是沿著悬崖侧面的小径高速冲刺，在此期间，村长和其他人也达成了共识。

    他们准备等到玛莉亚回来之后，再说明一件重要的事情。

    再度回到村子的玛莉亚依然是一副气定神闲的模样，而且一只手捧著『魔性之花』古拉悟斯。

    「得到了一个好东西。感谢大家的照顾，后会有期。」

    村长叫住转身就走的玛莉亚，深深地低下头去。

    「有件事想拜托你，请先听一听吧。」

    「什么事？我急著回去呢。」

    「千万别这么说，我希望你可以成为我们的村长。附近有个跟我们很相似的部落，那里的人经常跑来找麻烦，不过只要你当上村长，那些家伙应该就不敢来了。拜托，成为我们的村长吧！」

    「我们也一起拜托你！」

    仔细一看，村子里面的所有人都出来了，大家一起低头请求。

    看到村民这么有诚意，玛莉亚也不好拒绝。

    「……好，我就担任这里的村长！不过仅限一段时间而已！」

    于是玛莉亚从公主降级为村长，成为索伊德村的救世主，每天都投身于战斗之中。

    万一拉萨知道的话，恐怕会被吓得口吐白沫吧，只是玛莉亚倒是平安无事地度过了今年。

    「得救了！」

第三卷 闲话四

    「请问一下！你知道这个学园里面谁比较强吗？」

    克洛希以中气十足的声音，询问应该是同年级的女学生。

    她出声之后，才注意到对方是个非常美丽的女孩。

    听到这种模棱两可的询问，对方虽然面露苦笑，却还是提起了一名学生的名字。

    「厉害的人吗？我倒是认识一个。不过他是了不起的贵族，没问题吗？」

    「拜托了！能不能让我知道那个人的名字？」

    「那个人叫做克尔利&#8226;赫蓝。听说他可以一拳击倒魔物，又是个有钱的贵族，却从来不在他人面前耀武扬威，而且个性温和，外表又有点帅帅的。该怎么说呢？应该算是最强吧。」

    「最强吗？」

    「嗯，最强。」

    两人互望一眼，不约而同地点点头。看来似乎发现目标人物了。

    「感激不尽！」

    模棱两可的询问居然得到明确的回覆，克洛希欣喜若狂，将这项情报深深烙印脑海。

    「请问尊姓大名？」

    「我叫爱莉丝。我们应该是同一个年级的。」

    「是！这份恩情，日后必当回报！」

    想起令人怀念的过去，克洛希不禁微微一笑。

    那是在入学之后，还没认识克尔利和拜恩之前的事情。

    为什么会想起那段回忆呢？一定是因为即将回国的关系。

    克洛希是在暑假开始不久时决定回国的。

    当初为了应付偶发状况，克洛希已做好了随时在学园待命的准备，然而这个通知实在来得太突然了，令她难掩内心的讶异。

    「至少也让我写个信吧，让其他朋友知道我就要回国了。」

    「这件事希望能够尽量保密，写信实在是……」

    克洛希知道事情的严重性，因此不再坚持。

    最后克洛希看著一年级宿舍最角落的那个房间，挥手告别了学园。那间房间恐怕是克洛希消磨最多时间的地方。

    在马车之中，心情沉重的克洛希独自从小小的车窗眺望外面的景色。

    终于可以回到期盼已久的家乡，心情却完全好不起来。

    可以回家确实是令人高兴的事。克洛希想见见家人，对于自幼生长的城堡也有一份眷恋。

    然而她的心情愈来愈沉重。

    「好想再见上一面……」

    马车之中的克洛希喃喃自语，这句话显然不是对特定对象说的。

    听说这一趟旅程可能会遇到危险，不过除了屁股又麻又痛之外，在抵达亚米拉雷王国之前，倒是没遇到什么问题。

    与家人久别重逢。

    克洛希欣喜若狂，内心的阴霾在这个时候一扫而空。

    怀念的家人，怀念的城堡。

    自己的归属依然存在，就跟以前一样。

    「欢迎回家，克洛希。你看起来气色不错呢。」

    「是的，库丹王国对我照顾有佳。」

    「是吗？看来把你托付给库丹王国，果然是正确的决定。」

    「嗯！我也认识了许多好朋友！」

    克洛希沉浸在睽违许久的家乡气氛之中。大事也好，小事也罢，就算是再怎么理所当然的事情，都让克洛希兴奋莫名。

    克洛希暂时挥别了沉重的心情。

    可是也真的只是暂时而已。

    「公务方面还可以吧？我想你应该不太习惯，若真的累了，别勉强自己。」

    父亲这么说道，然而国民每次见到克洛希都很高兴，弄得她根本不敢偷懒。

    就算身体不太舒服，现在也完全没有休息的念头。

    「没关系，我也很喜欢见到国民。」

    克洛希虽然是意气风发，然而愈是习惯故乡的生活，内心的失落感就愈是强大。

    或许总有一天会遗忘，现在却不想忘记。

    就算再怎么痛苦，不想忘记的念头还是比较强烈。

    「公主大人，您想回到学园吗？」

    有一天，米亚询问克洛希。

    克洛希自我反省，难道自己把心事写在脸上了吗？

    「不，我很庆幸自己能够回国。若说没留下什么遗憾当然是骗人的，不过这种事情总得设法克服才行。」

    「原来如此。对不起，我不该妄自揣测。」

    自从米亚提起这件事之后，克洛希就经常强颜欢笑。

    显露出真正的心情，只会引起不必要的担心。

    反正时间会解决一切。

    内心的空虚，总有一天会被填平。

    为了不让自己胡思乱想，克洛希埋首于公务之中，每天都过著忙碌的生活。

    效果似乎不错，拜恩和克尔利的面容逐渐淡出记忆。

    忙碌的生活之中，有一天，克洛希从米亚手中接到一封信。

    好像是一个名叫雷尔&#8226;雷恩的人，同时寄信给克洛希以及克洛希的父亲。

    总觉得这个名字有点耳熟，却怎么也想不起来。克洛希开始想像对方是怎样的人物。

    既然有资格寄信给身为一国之王的父亲，大概是某个大人物吧？

    「我会在就寝之前阅读的。」

    克洛希将引不起什么兴趣的信丢在旁边，埋首于今天的公务。

    一天结束之后，克洛希拖著疲惫的身躯回到王城。

    随便吃了点晚餐，在浴缸里面多泡了一些时间。

    「这阵子特别容易疲倦呢。」

    既然是有感的疲倦，应该是没问题才对。

    不过还是要注意身体才行──克洛希绷紧了神经。

    回到房间之后，米亚今天早上送来的那封信还放在桌上。

    无视信件的存在，克洛希直接倒在床上。

    全身的疲劳好像被柔软的床垫吸收了。

    现在的气氛正好，更是突显出那封信的碍眼。

    「雷尔&#8226;雷恩到底是谁？」

    对于现在的克洛希来说，再也没有比这个叫做雷尔的男人更令人厌恶的家伙了。

    「居然占用我的休息时间。如果是没什么营养的内容……」

    如果是那种内容，就揍他一顿吧？克洛希试著以疲惫的大脑想像。好像有点意思，于是克洛希决定阅读来信。

    最近好像有人想跟克洛希相亲。

    父亲以还不到时候为由加以拒绝，目前应该不必担心才对。

    如果这个叫做雷尔的男人寄来的这封信跟相亲有关，不管对方再怎么优质，克洛希都打算直接拒绝。她已经够累了，完全不想去做其他的事情。

    不对，就算一点都不疲倦，不管对方再怎么优质，现在的自己还是会拒绝相亲的提议才对──克洛希为自己的想法做了一点修正。或许她未来非相亲不可，不过现在她说什么都不愿意。

    至少在那种心情还没消失之前──

    『突然写信给您，实在是非常抱歉。』

    「确实是应该道歉。」

    克洛希趴在床上阅读来信，同时不忘消遣两句。

    『得知克洛希殿下平安归国，我们库丹王国这边著实是倍感欣慰。

    由于情况不允许的关系，无法设宴为您饯别，诚属一大遗憾。

    然而我们依然时刻挂念著您是否平安抵达，得知您终于顺利返国之后，这才放下心头的大石。

    因此，为了确认克洛希殿下平安与否，我们打算择日造访。

    方便的话，还请您务必接受。

    访问名单为本人雷尔&#8226;雷恩，以及下列两位──

    克尔利&#8226;赫蓝与拜恩&#8226;洛特，预定是以上三名。』

    读完来信之后，克洛希只感到心跳加速，连忙从床上跳了起来。

    先前的疲劳不知道跑哪去了。

    克洛希轻抚胸口，一颗心跳得飞快。

    刚刚阅读的那封信，简直是作梦般的好消息。

    「对不起！雷尔先生！」

    克洛希连忙向之前还在心中咒骂的那个叫做雷尔的男人，表示最诚恳的歉意。

    小心翼翼地把信收好之后，穿著睡衣的克洛希从房间里面冲了出来。

    「米亚在吗！？」

    她在城里面四处游走，寻找自己最信任的女随扈米亚。

    米亚很快就现身了。

    得知公主正在寻找自己，米亚心想著「不知道这么晚了还有什么事？」，急忙赶了过来。

    「克洛希公主，出了什么事吗？」

    「不、不得了了！」

    「有贼人入侵！？」

    「不、不对，是更严重的事情！」

    「请您不要这么激动。冷静下来之后，再把事情说清楚。」

    克洛希依言做了一次深呼吸，让心情平静下来。

    一颗心依然跳得飞快，不过总算是比先前冷静许多，可以好好说话了。

    「我、我必须打扮一下！」

    这可是自家主人这阵子以来最女孩子气的发言，米亚顿时大吃一惊。

    她多少从克洛希的神态掌握了状况，也看出原因是出在今天早上的那封信。

    「我明白了。我今天晚上就去准备，明天早上好好帮您打扮一番。」

    「嗯、嗯，知道了……还是不行，我今天晚上一定会失眠。」

    主人的要求虽然听起来有些任性，米亚还是微笑点头。

    「明白了，今天晚上就让我来伺候您吧。」

    「不好意思，麻烦你了。」

    「没关系啦，不过，请务必告知您等待的人到底是哪一位喔？」

    见到克洛希羞得面红耳赤，米亚更是忍不住笑了出来。

    「我一定要把您打扮得可爱一点！」

第三卷 后记

    感谢您阅读『为了扭转没落命运，迈向锻冶工匠之路3』。

    印象中撰写第二集的后记也不过是前阵子的事情，时间真的过得很快。原本是在闷热的房间里面吹著冷气，不知不觉中就换上了毛衣。照这样下去的话，很快就会变成老爷爷了。虽然有点夸张，不过感觉上真的会像这样慢慢变老，实在很恐怖。

    一开始就提起年纪，事实上最近真的深深感到体力大不如前了。

    住在广岛的人应该都知道，街头巷尾的※鲤鱼热潮真的很可怕！热度提升，就会特别想喝酒，这实在是相当难解的气氛。因此喝酒的次数也自然增加了。（编注：指日本职棒球队广岛东洋鲤鱼队。）

    最后总冠军被※火腿队拿走了，鲤鱼队的粉丝为了疗伤止痛，还是得喝酒才行。（编注：指日本职棒球队北海道日本火腿斗士队。）

    真的是酒的恶性循环。

    在这种生活之下，该做的事情还是不能偷懒，结果累积了可观的疲劳。以前曾经听朋友说他实在是太累了，结果在公园的长椅上面睡著了。当时我只是笑一笑，没当一回事，现在却颇能体会这种感觉。

    我不想被带进警察局，所以拚死拚活回到家中。

    这大概就是我的近况。疲倦归疲倦，还是保有某种程度的健康，请不必担心。

    最重要的是第三集顺利出书，实在是令人高兴。这也是我的活力来源。

    本书一直持续出版迄今，全都有赖相关工作人员以及购入本书的各位读者。千言万语也难以表达我内心的感谢。

    除非是特别不一样的人，否则应该都不会从第三集开始看起，看到这段文字的读者，应该也买了第一、二集吧？真的是非常感谢，三倍的感谢。

    从第三集开始看起的读者一样很感谢，我只是觉得这种癖好还真是特别。好吧，坦白说是让我吓死了。请一定要购入第一和第二集喔。

    『没落命运』的第三集几乎都是未发表的新作。

    之前都是每一话分开投稿在网路上，如此集中创作的经验还是第一次，不过这样子写起来也比较顺手。

    网路小说可以分段投稿，最大的特徵就在于可以收到读者的即时反应。读者的反应成为我写作的动力，或许这就是三分钟热度的我能够持续下去的原因。

    这样的我曾经有疏于更新网站的纪录，完全是在毫无预期的情况下得到了集中写作的机会。

    一定很辛苦吧，可是截稿日又快到了──我就是在这种唉声叹气的情况下开始写作。

    结果不出所料，超出了原先的预定时间，不过在编辑的协助之下，总算是顺利完成。回首来时路，真的很佩服自己居然可以及时交稿。

    责骂偷懒的自己，也不忘称赞顺利完工的自己。

    创作的过程十分快乐，脑袋也转得飞快，只是转过头之后，第二天就会什么都不想做。凡事真的要适可而止。

    提到这个，我还是觉得每天在网路上一点一滴慢慢更新比较轻松。不过真要做的话，又是另外一回事了。深深感到人类真是没救的生物。

    把我个人的怠惰赖到全人类的身上，真是非常抱歉。

    ※『没落命运』的第二集是在夏天发售的。我还记得自己曾经说过，故事的剧情还真的刚好是在暑假。事实上第一集的内容也跟发售时间互相吻合，真是一大奇迹。

    提到第三集，设定大概是在秋天。（编注：以下所提到的出版进度，皆指日本当时的出书情形。）

    至于发售当时的季节是冬季。十二月中，寒冬。

    了不起，真是了不起，季节完全搞错了呢！

    是说最近由于暖化的关系，十二月也不觉得特别冷，就跟秋天差不多。很好，就当作这么回事吧！

    基于上述原因，『没落命运』第三集也顺利成为内容与发售季节相似的产物。真是奇迹啊，太神奇了。

    若可以在阅读本书的同时感受外面的冷空气，或许会更有气氛。

    有没有续集还是个未知数，不过第四集出版的时候，应该是春天了吧。乍暖还寒，含苞待放的季节。当然，前提是第四集真的会发行。这就要视销售量而定了，请一定要多买几本！不附握手券喔！

    如果是在春季发售，故事的内容也要配合一下才行。奇迹一定会再度发生，时间一定会再度吻合。我会努力让时间吻合的。

    网路小说，尤其是从「成为小说家吧」出来的小说似乎都是后势强劲，这股浪潮如今也来到我面前了。

    『没落命运又怎样！』……不对，应该是『为了扭转没落命运，迈向锻冶工匠之路』※终于要改编成漫画了。（编注：以下为本书于日本出版时的状况。）

    预定在『DRAGON AGE』开始连载！

    漫画耶，漫画！

    这可是日本的骄傲，最高等级的艺术领域！改编成漫画的企划已经敲定了。

    每个人都可以轻松阅读，而且又是可以轻松入手的价钱。

    虽然有点无法想像，不过漫画家愈是辛苦，阅读起来愈是轻松。其中的辛苦应该不是小说家所能相比的。我们小说家顶多就是罹患痔疮……当然是因人而异啦。对不起，这是我的偏见。

    在漫画的领域方面，直到目前为止我都是扮演读者的角色，所以真的很感动。

    我可以稍微发表一下意见，所以一定要说！真的很了不起！

    事实上我已经收到样本了，真的很棒。就算要我表示意见，我也觉得这么优秀的作品还是不要随便调整比较好。

    负责作画的漫画家是石田彩老师。

    非常期待！也请各位一起来期待吧！

    不习惯看小说，无法完全融入世界观的读者，请务必入手漫画版！

    该宣传的也宣传了，就此一别。

    期待往后还有在后记跟大家闲聊的一天。

第三卷 插图



第四卷 第一话

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：船长

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    我跟雷尔迎来可喜可贺的平静安宁？才怪，一点都不值得庆祝。

    事实上我们两个反而被冠上『落跑组』的臭名，成为众所皆知的风云人物。打响知名度也不是这样的吧？就不能选择比较正面的方法吗？我的名声已经够臭了，现在居然又多出『落跑组』的封号，现在到底是怎样？

    学校什么时候变成监狱啦？跷课到国外走走有什么不对？

    没错，当然没什么不对。乾脆向校方提出全新的留学制度算了。

    「克尔利，专心一点。」

    锐利的视线落在我身上。

    「啊，好的，对不起。」

    改革学校之前，还是先解决眼前的问题吧。

    我跟雷尔成为众人口中的『落跑组』，如今正在人称魔鬼教师的胡子老爹手下接受补救教学。

    然而我却在课堂上发呆，脑中盘算著留学制度的事情，立刻被胡子老爹逮个正著。胡子老爹的感觉神经向来这么敏锐吗？答案绝对是否定的。不过今天应该……不，确实是被他逮到了。

    原因很简单。除了人称『落跑组』的我们之外，参加补救教学的成员，只有另外一个看起来成绩真的很差的女学生。

    我跟雷尔长时间待在克洛希那边，出席时数严重不足，所以才被抓到这里过著除了上课还是上课的生活。原本拜恩也应该在这里才对……然而他选择了另一个人生，所以不在这里也是无可奈何的。身为拜恩的朋友，只能祝他一路顺风。

    「嗯，这里是这样，所以要这样之后再那样。」

    胡子老爹的授课持续进行，并未因此而中断。

    老爹的教学方式固然浅显易懂，不过进度实在太快了，做起笔记格外辛苦。

    必须尽快将刚刚发呆时遗漏的进度补回来才行……

    咦？

    慢著慢著。

    不会吧？胆子也未免太大了。还是说根本就是不知死活？胡子老爹在黑板上振笔疾书的同时，右手边相隔两个座位的女学生，居然发出睡得香甜的鼾声。

    有没有搞错？这样子也睡得著？

    我刚刚才被老爹警告呢。

    更何况今天可不是好几十个人同时在教室里面上课的情况。

    而是针对我们这些问题学生所开设的补救课程。

    不管怎样，这绝对不是可以睡觉的环境。三分之一的学生打起瞌睡，老师怎么可能不发现？

    而且讲台上的老师又是特别严厉的胡子老爹。

    老师的名字我早就已经忘记了，但除了魁梧的体格之外，他还有几乎可以用来打磨瓷砖的钢刷级胡须。面对这个一看就知道不好惹的老师，那女孩居然还正大光明地趴在桌上睡觉！？

    这已经不是勇气可嘉，而是不知死活了。恕我失礼，她根本就是无药可救的白痴。

    回想起来，她打从一开始就不太正常。

    由于课堂上只有三个学生，我们在胡子老爹抵达教室之前，多少还是寒暄了几句，可是……

    「初次见面，我是拉拉拉！你呢？」

    她以亲昵且爽快的语气自我介绍，彷佛是在公园里交到新朋友的少女。

    这种活泼开朗的态度，固然造就出良好的第一印象，然而她并未提及自己的姓氏，而且当我准备报上名号时，甚至还突然转过身去，翻开自己的课本。

    「呃，我是克尔利……」

    「啊～我喜欢向日葵。不觉得向日葵很疗愈吗？」

    「啊，嗯，是没错。我也满喜欢向日葵的。」

    「对了对了，昨晚的月色真美。如果有月饼就好了，可惜没有，只能拿面包代替。果然还是月饼才有满足感，下次我不会随便将就于面包了。」

    「呃？是、是啊，月饼是吧？赏月的同时享用月饼，确实别有一番风味。」

    「咦？你的头发上面有一只瓢虫。嘿，拜拜，一路好走～」

    对话！！啊啊啊啊啊！对话的传接球！！

    算我拜托你注重一下好吗！？

    雷尔轻搭我的肩膀，默默地摇了摇头。

    感觉上似乎是在劝我放弃无谓的抵抗。

    看来雷尔似乎早就对拉拉拉同学的特异行为有所耳闻。只见他以一如往常的淡定神情跟对方交谈，丝毫不受影响。

    经历过这样的事情之后，我总算明白这个名叫拉拉拉的女生是个怪人。不，应该说是被迫认清这个事实才对。

    该说是预料中的结果吗？反正她就在课堂上睡著了。

    当著魔鬼教师的面，睡得理所当然。真是一名勇者啊。天不怕地不怕、勇者中的勇者。不动如山的勇者。

    「呼噜～呼噜～啊～月饼已经够了。」

    居然说起了梦话！！

    月饼！？她昨天不是没吃到吗？原来愿望在梦中实现了。希望梦中也有一轮明月。

    胡子老爹似乎没听到拉拉拉同学的梦话。

    看来他的身体虽然硬朗，耳朵的听力还是难逃岁月摧残。

    不知道是不是重听的关系，他的嗓门也特别大。

    我忍不住替她捏了把冷汗。

    这样子真的没问题吗？胡子老爹不会对女学生手下留情的，到时候一定是铁拳伺候。

    千万不要打脸。

    拉拉拉同学全身上下弥漫著废柴的气息，不过她的五官著实细致。

    皮肤也很水嫩，鲜红色的朱唇更是令人印象深刻。整体而言，绝对称得上是美女。

    我实在不希望见到那张完美的脸蛋出现伤痕。

    不行，必须叫醒她。

    我内心涌现出宛如使命感的强烈情感。

    我撕下一片不要的废纸，尽可能搓成又硬又小的纸团。

    我以指尖轻轻夹起，相准目标之后使劲弹出。

    纸团不偏不倚地命中拉拉拉同学的脸颊。

    「嗯～妈妈，太阳还没下山，夜幕尚未笼罩，没什么好担心的啦～」

    在说什么鬼话啊！？

    未免睡太熟了吧！

    真是莫名其妙，我这么拚命到底是为了什么？

    啊～算了！随她去吧。

    反正倒楣的人不会是我。

    可是看到她被老师处罚，我真的不会心痛吗？

    嗯～应该会吧。硬不下心肠的我实在很没用。

    没办法，只好跟雷尔求救了。

    他应该坐在右后方的位子──

    居然睡著了！？

    雷尔，你也一样吗！！

    叛徒！我还以为你跟其他人不一样！我还以为你是可以信任的！

    结果居然睡著了。

    而且还睡得十分香甜。

    啊～我生气了。

    说什么都要把他叫起来。

    绝对不能让他睡得这么舒服。

    我使出浑身解数捏了一个又硬又小的纸团，用尽全力弹了出去。

    「好痛……」

    雷尔轻抚被纸团击中的脸颊，抬起头来环视四周。

    看来他似乎不知道发生了什么事。

    「喂，克尔利，你看后面做什么？老夫的课这么无聊吗？」

    我转头望向雷尔，结果刚好被胡子老爹逮个正著。

    可恶，时机也太差了。

    「我在问你是不是很无聊。」

    「不，一点都不会。」

    「别以为自己的成绩不错，就可以在课堂上打混。听好了，补救教学一律平等。不管是傻蛋拉拉拉，还是你们这两个A班的学生，老夫都是以最严厉的标准公平对待。」

    「是，对不起！」

    「嗯，下不为例。」

    胡子老爹再度拿起粉笔开始授课。

    咦？这不对吧？

    为什么只有我受到斥责？

    拉拉拉同学呢？

    雷尔确实是在最后一刻奇迹似地清醒了过来，逃过一劫也是很正常的。

    拉拉拉同学应该还在睡吧──

    不对，她醒来了！！

    我偷偷地瞄了一眼，赫然发现她的眼睛居然是睁开的！

    这怎么可能！？之前明明就一直在说梦话，现在怎么醒来了？

    而且一双眼睛还睁得大大的……

    结果没持续多久，她又开始打起了瞌睡。

    难道她也跟雷尔一样，都是在最后一刻奇迹似地清醒过来吗？

    运气真好。

    我不想管你们了，想睡就睡吧。

    我要把注意力放在自己身上，开始认真上课了。到时候被胡子老爹逮到，也是你们家的事。

    不过两人也没拜托我叫醒他们就是了。

    授课顺利进行。

    睡得香甜的拉拉拉同学又说起了梦话。

    「啊、啊……来自黑暗的毛毛头。」

    完全是一发不可收拾的模样。

    至于雷尔……管他去死。跟他扯上关系肯定没好事。

    这时，拉拉拉同学突然醒了过来。

    也不再继续说梦话。

    她一双眼睛睁得大大的。在鲜红欲滴的双唇衬托之下，彷佛是精力充沛的女强人。

    此时，胡子老爹刚好转过头来。

    打量我们三人之后，老师又心满意足地继续上课。

    这根本不是什么奇迹。

    拉拉拉同学并不是在最后一刻奇迹似地清醒了过来。

    百分之百的掌握！不需思考的反射动作。

    她的大脑与身体早已将胡子老爹的行动模式及思考方式牢牢记住了！

    可以将她视为最t解胡子老爹的达人吗！？

    完全是没用的才能，有必要这样吗！？

    把这种精力用在学业上面，不就不必参加补救教学了吗？拉拉拉同学又开始打瞌睡了。

    咦？立刻清醒过来了。间隔时间似乎短了一些，难道是失误？

    不对，回头了！！胡子老爹回头了！！

    这不是失误，果然是达人！她是最t解胡子老爹的达人。

    为什么？明明是不重要的小事，却特别吸引我的注意力。

    可恶！特别吸引注意力的家伙，除此之外还有另外一个。

    雷尔没打瞌睡吗？

    若真他的睡著了，胡子老爹不会轻易饶过他的。

    不过他刚刚应该不是不小心睡著。只要逮到机会，想睡的人随时都会趴下去。没错，就是这么回事。

    所以现在是怎样？

    难道这一班有两个最熟悉胡子老爹的达人？

    不会吧！？居然有两个人具备这种没用的才能？

    天底下哪有这种道理？为什么我得在意这种无关紧要的小事？

    回来啊！快点回来啊，我的注意力！

    这种事情根本就不重要。

    没错，我是来上课的……

    结果还是看到了。

    应该是鬼迷心窍吧。我朝著雷尔瞥了一眼，他果然在打瞌睡。

    两个人睡得十分香甜。

    却都在紧要关头瞬间清醒。

    胡子老爹转过头来。

    「雷尔，你来回答这个问题。」

    「……应该是魔术解剖第八章的红色誓言吧？」

    「嗯，正确答案。」

    为什么！？

    你刚明明在打瞌睡啊！！

    可恶，这就是我讨厌天才的原因。平常一副打混摸鱼的嘴脸，私底下一定躲起来认真念书。雷尔，你是天鹅吗？双脚在看不到的地方拚命滑水吗？

    「拉拉拉，你来回答这个问题。」

    「报告老师，我不会！」

    「很好，非常乾脆。」

    一点都不好！

    拉拉拉同学，胡子老爹都被你摸透了啦。

    这样子根本失去了补救教学的意义。

    「今天就上到这里，各自回家复习吧。」

    胡子老爹打开教室的前门潇洒离去。

    教室里面只剩下我们三个。

    除了我以外，另外两人精神都相当不错。

    这也是很正常的，毕竟睡了整节课嘛。

    「呼，睡得真舒服。」

    这女的居然说这种话！一点罪恶感都没有吗！

    「下巴老爹的课真的很麻烦。」

    这女的居然说这种话。她居然又说这种话！！而且人家是胡子老爹好吗？下巴老爹感觉很像在人身攻击喔。

    「拉拉拉同学，你的反应真的很快，每次都刚好在胡子老爹回头的时候醒过来。」

    「你是说那个啊？话说回来，突然有种想要唱歌的感觉。」

    什么话说回来啊？根本就是牛头不对马嘴嘛！

    「想要唱歌？也太突然了吧。」

    「未必喔，成为歌手可是她未来的梦想呢。」

    雷尔若无其事地加入对话。看来他睡得很饱，真是令人羡慕。

    「没错！我以后要成为一名歌手。我要让平民和贵族都听到我的歌声，大家一视同仁！总有一天，我要将自己的歌声送给居住在大陆上的每一个人！」

    雷尔所提出的话题她就会正面回应，这到底是为什么？总有一种被比下去的感觉。

    「原来你想成为歌手啊？想要唱哪一种类型的歌曲？」

    「我的嘴唇特别红润，从小就容易引人注目。呵呵呵，这也是我成为歌手之后最希望展现的地方呢！」

    「所以你想唱哪一种类型的歌曲？」

    「对了！两位想不想听我唱歌？我刚好想到一首不错的歌曲！」

    在上课的时候想到的吗！？不对不对，至少先说说你以后想唱哪一种类型的歌曲吧！算我求你了！！

    「雷尔利同学，其实我早就知道你了。你的头发是红色的，就跟我的嘴唇一样。」

    「是哦？对了，我叫做克尔利。」

    「那边那位克尔同学也听听看吧，今天不收门票喔！」

    完全混在一起了！应该是克尔利和雷尔才对啦！

    「哈哈，认真就输了。她从以前就是这副模样。」

    雷尔试著安慰我，他倒是很淡定。

    看来雷尔果然深谙应付怪人的方法。

    「那么就请两位欣赏我的新歌『克尔克鹅』吧！」

    x那之间，我发现雷尔太阳穴附近的血管微微抽搐。

    难道他没有想像中那么淡定？脸上虽然带著微笑，听到『克尔克鹅』的时候还是忍不住想要吐槽？

    「那就开始！」

    呃～若问我有什么感想的话，嗯，她是个天才。

    拉拉拉同学确实是歌手的料，一定会在未来大放异彩！虽然脑袋有点怪怪的！

    我跟雷尔纷纷报以热烈的掌声。

    拭去脸上的汗水之后，拉拉拉同学露出灿烂的笑容。

    突然觉得现在的她特别闪亮。

    魅力吗？还是个人特质？有种恋爱的感觉。

    或许具备特殊才艺的人，看起来就是特别帅气吧。

    「啊，克尔！你是不是爱上了我的嘴唇？」

    拉拉拉同学伸出食指轻触下唇，模样甚是挑逗。

    我叫做雷尔利啦。不，克尔利才对……

    「今天就特别准许你摸摸看吧。」

    「咦？真的可以吗？」

    「当然可以～这种机会可不会有第二次了～」

    我轻轻地戳了一下。

    好、好软。而且又好性感。

    「怎样？」

    「嗯、嗯，很好。」

    「谢谢你的赞美！等我成名之后，你就可以拿这件事去跟其他人炫耀了喔！」

    「好、好的。」

    我好像被她圈粉了。

    「机会难得，要不要顺便帮你签个名呢？」

    「那就不客气了！」

    于是我拿出笔记本，让拉拉拉同学留下劲道十足的笔迹。

    喔喔！？搞不好以后真的会变成稀世珍藏呢？

    「这是我的第一个签名，要好好保存喔。」

    「嗯！！」

    取回笔记本之后，我欣赏上面的签名。龙飞凤舞的字迹，就跟她的个性一样。

    『给帕尔斯　达兰国最有名的歌姬　露露露』

    这真的是……混乱到不行的签名。

    到底是谁给谁！？

    帕尔斯是谁？露露露又是谁？达兰国在哪里！！

    不要连自己的名字都搞错好吗！！这样子真的很令人担心耶！！

    不过话说回来，整体而言还算是愉快的补救教学。

    于是我目送拉拉拉同学潇洒离去。

    「我会把这件事告诉艾莉莎同学的！」

    直到雷尔的声音从身后传入耳中之前，我的心情都相当愉快！

    几天之后又有补救教学的课程，于是我前往补救教学的教室，赫然发现拉拉拉同学与艾莉莎正在互相对峙。

    艾莉莎双手K腰，眼神十分锐利。

    「拳头？长剑？还是书桌也行。」

    「嗯，我不太想跟你决斗耶……」

    决斗……居然出现这么可怕的辞汇。对了，书桌是怎么回事？拿书桌来决斗吗？别这样吧，书桌是用来念书的。

    「哼，我太大意了。光是提防那个本命女还不够，居然又碰上你这只专偷男人的狐狸精。」

    「不好意思～比起狐狸，我比较想当小鸟耶？」

    拉拉拉同学……还是一贯的作风。

    艾莉莎生气了。她非常生气。

    「不好意思～两位，还是别决斗吧？等一下就要上课了。」

    「咦～可是我想看热闹耶。」

    雷尔不知道什么时候从后面冒了出来，他就是造成这种情况的始作俑者。

    改天再来好好教训你一顿！

    「克尔利大人请保持安静。还有，补救教学结束后，我有话要跟你说。」

    为什么！？我哪里做错了？

    「艾蜜莉同学？请问～我做了什么吗？」

    「我的名字是艾莉莎，不是艾蜜莉！哼，装无辜也没用，我手中可是握有证据。」

    「证据？啊啊，你是说那个吗，艾蜜莉同学？原来你发现我把下巴老爹特地留下来要当晚餐的点心偷偷吃掉啦？唉唷，人家只吃了一半，就别计较那么多了嘛？」

    她是在讲什么鬼啊。

    艾莉莎也难掩内心的困惑，她完全被拉拉拉同学牵著鼻子走了。加油啊，艾莉莎！不对，还是别加油比较好。

    「不是那件事。前几天的补救教学，你是不是做出什么不检点的事情？虽然我不是很在意，不过你确实做了对吧？」

    不是很在意。既然不是很在意，又何必生气？

    「不检点的事情？唔，还真想不起来。对了，艾蜜莉同学长得很漂亮呢！」

    「啊？你说什么？这女孩是怎么了，怎么突然转移话题？」

    「一头长发迷死人了。就跟昨晚吃的面条一样滑溜溜的。」

    「滑溜溜？我的头发？嗯，没错，亏你看得出来。」

    「对啊，看起来就很好吃。对了对了，我以前见过艾蜜莉同学，感觉好像是个很可怕的人，不过就近一看才发现非常可口呢～」

    「是、是哦？好吧！决斗的事情就放过你吧。」

    被摸头了！

    艾莉莎！你也太没原则了吧！！

    「嗯，机会难得，请听我唱首歌吧。」

    「唱歌？为什么？」

    「因为她的梦想是成为一名歌手。」

    经过我的解释之后，艾莉莎这才点了点头勉强答应。

    结果艾莉莎也跟我一样，立刻被拉拉拉同学圈粉。

    只见她双手在胸前紧握，一双眼睛水汪汪的，完全展露出少女心。

    得到编号零零二的亲笔签名之后，艾莉莎心满意足地离去。

    看来拉拉拉同学特别擅长应付怪人或猛兽。她是什么时候捕获胡子老爹的甜点的？

    「喂～回座位坐好，开始上课了。」

    胡子老爹刚好也在这个时候出现，于是今天的补救教学正式展开。补救教学还会持续好几天，看来我们以后多得是相处的机会。

第四卷 第二话

    视野笼罩在白色的浓雾之中。

    不，这不是浓雾。

    应该称之为云朵。

    轻飘飘的白云占据视野。

    听说云朵是水滴集结而成的，不过现在的感觉暖洋洋的甚是舒服。

    不带一丝湿气的舒适云朵。

    云朵笼罩全身，带给我幸福的感觉。

    「原来是在作梦。」

    梦中的自己知道这是一场梦，不过现在还真的不想醒过来。

    现实世界是残酷的。

    今天更是特别感到落寞。

    最近隔壁房间听不到挥舞长剑的声音了。

    这也难怪，毕竟拜恩已经不在了。

    我同时失去了两个好友。或许不能说是失去吧。

    不过好一段时间不能见面，却是不争的事实。

    拜恩与克洛希。

    在这所学园认识的两个好朋友。

    人生海海，知音难寻。

    无法取代的两人就这样离我而去。

    就让我暂时在梦里沉浸于感伤之中吧。

    对，一天就好。

    睁开眼睛之后，又要面对与课本为伍的每一天。

    然而好友却已经不在了。

    趁著可以休息的时候好休息吧。无论是身体，还是心理。

    「你好像很疲倦的样子。」

    女性的声音从身后传来。

    是艾莉莎的声音。

    继声音之后，背部也传来轻微的触感。

    看来似乎是艾莉莎在我的身边躺下。

    啊，好一场美梦。

    神果然是存在的。

    k以甜美的恩赐疗愈了我的黯然神伤。

    「感觉如何？」

    「嗯，还不坏。」

    紧贴身后的艾莉莎感觉格外真实，完全不像是在梦境之中。

    真是一场旖旎的美梦。

    最好永远都不要醒来。

    我不禁有感而发。

    「啊！」

    或许是因为太幸福的关系，我还是醒了过来。

    怎么就这样结束了呢……

    「可恶～」

    这种等级的美梦，可是求也求不来的。

    「呼～真是一场好梦～嗯？」

    在自己的床上睁开眼睛之后，我立刻感到不太对劲。

    明明已经醒来了，却清楚感到有人睡在我旁边。

    就跟梦境中的触感一模一样。难道是……

    错不了的，我的背后确实有人。

    我战战兢兢……不，应该说抱著强烈的期待，怯生生地转过身来一看。

    「……喂，你怎么会在这里？」

    雷尔躺在我的床上。

    我的房间明明就已经上锁了，他是怎么跑进来的？

    「哈，是不是作了一场美梦啊？」

    「少嗦，给我滚出去！」

    我一脚将雷尔踢下床，睥睨著滚落在地的他。

    「喂，你在我的床上做什么？」

    事关我的贞操，可得好好逼问一番才行！

    「我想你一定很寂寞，所以……」

    「我就算再怎么寂寞，也不想找个男人来陪睡。还有，你是怎么闯进来的！？」

    「秘密。」

    我懒得继续废话下去，直接勒著他的脖子强制驱离。

    希望他记取教训，别再闯入我的房间了。

    床单的余温令人格外恼火。

    独自一人待在房间，更是意识到拜恩和克洛希已经不在的事实。

    寂寞的心情，空旷的房间。

    以前明明也有那么多独处的时间……

    今天却感到异常空虚。

    好像连一直以来喜欢喝的红茶味道都特别平淡，这是否意味著心境的变化？

    就在我黯然神伤时，门外传来粗暴的敲门声。

    这不是拜恩的敲门方式。

    他的手法更暴力，是恨不得立刻破门而入的气势。

    「哪位？」

    ──打开房门之后，一只猪赫然出现在眼前。

    不对，应该是长得像猪的男人与他的两个跟班。

    「克尔利&#8226;赫蓝？」

    「我是。」

    「我是三年级的古朗德奥，听说过吗？」

    「呃，没听过。」

    好像来了一个麻烦人物。

    用不著特地挑我心情正差时跑来吧？现在我只希望身边有个美丽的女性陪伴。美丽的女性很多，可以的话最好是今天早上那一位。

    「不知道我是谁吗？也罢，借一步说话。」

    「可以是可以，先等我一下。」

    我还没换衣服，于是请他们稍待片刻。

    从他们等待期间的态度判断，应该不是什么好事。

    唉～希望不要惹上麻烦……

    我被叫到校舍后面的空地，那里平常没什么人经过。

    最后在茂密的森林前方停下脚步。

    这里晒不到太阳，感觉十分凉爽。而且也听不到其他人的说话声。

    像今天这种心情，就是想待在这里放空。

    「你跟艾莉莎&#8226;德贝尔走得很近是吧？」

    走得很近？或许吧。至少我是这么觉得。

    「是没错，而且已经到了一起泡温泉的程度。」

    「什么！？一起泡温泉！？你跟艾莉莎！？不要胡说八道，克尔利&#8226;赫蓝！听你在胡扯！」

    对方显然来意不善，所以我只是稍加挑衅，就立刻被激怒了。

    破口大骂之后，对方一把揪住我的衣领。

    「你以为你是谁啊？就凭你这个乡下领主的儿子，也想高攀王都的贵族？而且还是艾莉莎&#8226;德贝尔？你少作梦了！」

    「我不太明白你的意思。」

    「像你这种土里土气的家伙，最好给我离艾莉莎远一点。既然是乡下地方的领主，就给我乖乖地追求土味十足的女人吧！领地富裕又怎样？一样是乡下地方啦！别以为你可以跟我们这些王都的贵族平起平坐，给我闪一边去！」

    其实我大概猜到是怎么回事了，不过实际上被抢白一顿之后，还真的是无言以对。

    我实在懒得理会这个家伙，不过他应该不会就这样放我回去。

    既然喜欢艾莉莎，就对她展开攻势嘛。

    用物理方式攻击我做什么？

    「所以你要我怎么做？」

    「那还用说，以后不准再接近艾莉莎。她不是你这种乡下土包子高攀得起的。」

    可是艾莉莎是喜欢块茎类的乡土女孩，跟我挺搭的呢！

    「我拒绝。对你们用不著礼貌说话，所以我就不客气了。你们的威胁对我根本不造成任何影响，就跟路边的虫子一样。」

    「哈哈，我生气了。真的生气了。要不要给他一点教训？」

    「动手吧，古朗德奥。让这个一年级的菜鸟知道谁才是老大。」

    「不错呢～好久没运动了。小子，这可是你自找的。」

    原来三个都是人渣，虽然我早就知道了。好久没见到这么丑恶的人类。

    眼见自己占了人数上的优势，三人顿时嚣张了起来。为什么我非得面对这种人渣不可？而且还特地选在我心情不好的时候？

    「真麻烦，想打架是吧？」

    「没错！看不出来你这个乡下土包子还挺聪明的嘛！」

    「三打一？」

    「废话，看不出来吗？」

    「这叫围殴，不算打架吧？」

    「游戏规则我说了算，一年级菜鸟给我闭嘴！」

    「人丑就算了，连心都一样丑。你的变异性已经逼近容许范围的边缘，很难视为正常的人类。」

    受到挑衅之后，我也挑衅回去，结果对方似乎有些爆气。

    「闭嘴！你找死啊！」

    正中央的古朗德奥率先出击，身后的两人也同时采取行动。

    这三个人害我惹上这种麻烦，一开始我原本打算狠狠教训他们一顿。

    不过若利用魔法造成致命的伤害，下手似乎太狠了一点，而且率先冲上前来的古朗德奥被我一拳击中之后，居然以惊人之势飞了出去，最后甚至倒在地上哭了出来。

    古朗德奥哭著命令身后两人快点动手的模样相当窝囊，实在是让我认真不起来。

    结果我失去斗志，跟三人展开一场难看的街头混战，直到身上衣物破烂不堪时，三个唆的学长才落荒而逃。

    「啊～超没力的啦～」

    这里晒不到太阳，于是我乾脆躺了下来，准备在凉爽的空气之中小睡片刻。

    全身上下虽然疼痛不堪，心情倒是相当舒畅。

    大概是刚刚的打架收到运动效果了吧。

    一直窝在房间里面，果然容易想东想西。

    带著感伤的心情躲在房间里，一定又会想起拜恩和克洛希。

    我以双手枕著后脑勺，抬头仰望蓝天。

    天气不错，是万里无云的大晴天。真的是一望无际。

    要不是刚刚的打架把自己搞得遍体鳞伤，我心情应该会更好才对。

    真是糟蹋了这种好天气。

    也罢。

    小睡片刻吧。

    迷迷糊糊之中，女性的声音让我醒了过来。她的声音很温柔，宛如银铃一般的刚中带柔。

    「可以坐在你旁边吗？」

    抬头一看，一名美丽的女生正从上方俯视著我。

    亮丽的长发，炯炯有神的大眼睛。

    合身的洋装突显出纤细修长的身体曲线，穿在她的身上格外好看。

    裙子特别短，不小心就看到小裤裤了。

    我绝无恶意。这是不可抗力、意外、突发事件。我是一个幸运的色狼。

    我绝对不是故意看到粉红色的小裤裤的！

    是真的！TRUE！是不含恶意的善意。

    「艾莉莎……请坐。」

    不好，我满脑子都是小裤裤。

    白色的洋装下面是粉红色的小裤裤？太、太诱人了！

    「哎呀哎呀，你脸上全都是伤呢。」

    「嗯。」

    我搔搔脸颊，确实有些刺痛。

    艾莉莎是在关心我吗？

    虽然令人感到很欣慰，可、可是我只想到小裤裤！

    「弱小的男人是交不到女朋友的。」

    「嗯。」

    既、既然小裤裤是粉红色的，上、上面也是粉红色的吗？到底是怎样？是一套的吗？哪个达人来告诉我吧！

    「你有没有在听我说话呀？总之我会替你把古朗德奥他们抓去血祭的。」

    「嗯。」

    照理来说，上面也是粉红色的吧！

    应该是一套的吧！

    上面和下面都是粉红色的吗？太、太诱人了！！不对，就算是其他颜色也很诱人！

    真是太感谢了。谢谢招待！

    慢著，刚刚好像提到血祭？

    她是指什么！？吓死人了！

    「我来帮你把嘴角的血迹擦乾净吧。」

    嗯。

    「连手帕也是粉红色的啊？」

    「也是？」

    糟了！！

    居然把心里面想的事情说出来了！

    只见艾莉莎压住洋装的裙o，羞得面红耳赤。

    紧接著一记巴掌以惊人之势飞上我的脸颊。

    「啊！好痛！」

    伤痕累累的脸颊顿时发出清脆的声响。

    凉风徐徐的树荫之下，我的脸颊热得发烫。

    「很、很痛耶！」

    「还不都是你的错！」

    「是、是啦。」

    确实是不该偷看她的小裤裤。

    不过我并没有恶意。

    这真的是意外，我可以对天发誓。

    不过我还是很感谢老天的安排。

    只是接下来的妄想确实很不应该。

    「对、对不起。」

    「这次就算了。」

    艾莉莎气呼呼地扭过头去。

    （插图006）

    好可爱，再来一次好吗？如果我主动开口，不知道她会不会答应？

    「明天要不要出去约会？就我们两个。」

    我这是在说什么啊？

    两人之间突然出现短暂的沉默，于是我试著化解彼此之间尴尬，却不小心说出这种话。

    到底是为什么？

    连我自己都搞不清楚。

    或许我真的是打从心底感到孤单吧。

    「好、好啊。」

    艾莉莎虽然羞红了双颊，最后还是点头答应。

    好耶。

    真的是有试有机会。

    于是我们两个就这样默默地待在原地，一句话也不说。

    这种幸福的时光，彷佛是晨曦绮梦的延续。

    一天的时间很快就过去了，我跟艾莉莎即将迎来两人之间的初次约会。

    我早上不知道洗了多少次头。

    也选好了穿搭的风格。

    我选择的是有点正式的率性穿搭。

    之后我又站在镜子前面确认多次。

    「嗯，没问题。」

    于是我拍拍双颊，替自己加油打气。

    见面地点是在喷水池的前面。

    那里是学园之中最受欢迎的约会圣地。每次看到情侣在那里打情骂俏，我都恨不得他们立刻爆炸。

    没想到我居然也加入了爆炸的阵营……

    我提前抵达见面的地点。

    早到总比迟到好，再加上待在房间里面也是坐立难安。脑袋一直在胡思乱想，就跟昨天一样。

    我环视四周，没看到艾莉莎的身影。

    我似乎太早到了。

    静待片刻之后，人影出现了。

    我打量著从后方缓步前行的两人。

    结果整个人彷佛被落雷击中。

    亚克和爱莉丝竟然肩并著肩，朝喷水池的方向走了过来。

    他们的关系什么时候变得这么亲密？

    暑假期间在赫蓝领地遇见他们时，爱莉丝不是一直躲著亚克王子吗？

    见到他们两人之后，我连忙躲了起来。

    这里是以喷水池为中心的圆形广场。

    两人就坐在广场角落的长椅。

    我则是隐身于广场边缘的树荫之下。奇怪，我为什么要躲起来？

    「以前是不是也来过这里？」

    「没什么印象了，不过好像有这么回事。」

    两人的脸上不带笑容。

    为什么！？

    难道不是快乐的约会？在我们前往其他国家的期间，到底发生了什么事？

    「像这样跟你在一起的感觉，真的很愉快。」

    「我也不讨厌喔。总觉得比以前在一起的时候轻松许多。」

    「真、真的吗？那就好。已经好久没有单独出来了呢。」

    「嗯，克尔利他们不在的那段期间真的很忙，在赫蓝领地的时候又没什么机会在一起。」

    「不过说真的，没惹你讨厌真是太好了。毕竟我这个人真的很没用。」

    「没那回事，亚克王子已经很努力了。」

    「可、可是我真的做什么事都不行。就拿暑假来说好了，当时我不是早一步离开赫蓝领地吗？结果驮马突然发狂，掀翻了马车，把我跟拉萨都抛出车外。拉萨刚好跌在软垫上面，并没有受伤，可是我掉在马粪堆里。没错，我就是这样的倒楣鬼。」

    「那、那可真是不得了……不过我就是喜欢这样的亚克王子。过度精明能干的话，反而会觉得难以接近。而且跟第一次见面时比较起来，我还是喜欢现在的王子。」

    真是的，这不是挺顺利的吗？

    看来是不需要我操心了。

    不过……马粪堆？

    好歹也是个王子吧？

    噗噗噗！

    真有你的，拉萨。

    「偷窥他人可是不良嗜好喔。」

    「艾莉莎！？」

    她已经观察多久啦？

    感觉有点丢脸。

    「既然来了，就跟我说一声嘛。」

    「哎呀，可是我看你好像乐在其中的样子。」

    「摆明了就是想看好戏～」

    「呵呵。」

    艾莉莎笑了。

    我还是第一次见到她笑得这么开怀。

    她真的很漂亮。

    「走吧。」我轻轻地伸出手来。

    「嗯。」艾莉莎牵起我的手，没有丝毫抗拒。

    两人一起迈开脚步。

    这正是我期待已久的时刻。

    一颗心跳得飞快。

    我很紧张，却又十分自在。这真是相当神奇的感受。

    「你想去哪里？」

    「哪里都可以。」

    都可以是吧？

    今天的天气不错。

    若可以飞上天，我愿意带她造访蔚蓝的晴空，不过还是下次再说吧。

    于是我们信步而行，聊些不著边际的话题。

    真的只是不著边际的日常琐事。

    喜欢什么，讨厌什么。

    对那个有兴趣，觉得那个很无聊。

    老实说我听听就忘了，只觉得跟她在一起真的很快乐。

    所谓的幸福，大概就是这么回事吧。

    「艾莉莎，我现在真的很快乐。」

    「嗯，我知道。」

    两人到处走来走去，累了就随便找张长椅坐下休息。

    午餐是艾莉莎亲手制作的便当。

    装著随处可见的普通菜色。

    不过每一种都很好吃。虽然我一直在胡思乱想，完全是食不知味，不过真的很好吃。应该算是我所吃过最好吃的便当了。

    「啊，用不著狼吞虎咽，小心噎到喔。」

    「那怎么可能──呜！？」

    对不起……真的噎到了。差点没被噎死。

    幸好艾莉莎的红茶解救了我的危机。谢天谢地，差点就成为在约会当中一命呜呼的天兵，在史书上被记上一笔了。

    午餐之后，我继续跟艾莉莎聊天。

    两人共同在长椅上度过悠闲的时光。

    老实说，我已经记不得聊些什么了。

    不过没关系，在一起才是重点。

    闲聊了好一阵子之后，我突然注意到正前方的长椅坐著一个人。

    那个人是什么时候出现的？

    对方双手往后靠在椅背上，两条腿性感地跷起。

    今天天气那么好，那个人却把身体包得紧紧的。该说包得紧紧的吗？还是本来就穿在身上？或者应该说是厚厚一层的体毛？

    总之那个人就是在我们之后返回学园的猫老师。

    「看什么喵？」

    猫老师主动搭话，我连忙别过头去。

    被一个麻烦人物盯上了。

    「你们两个在做什么喵？」

    「没、没什么啦，只是出来约会……」

    猫老师眯起双眼。那种眼神一看就是满脑子邪恶思想。

    「再过不久太阳就要下山了，还是快点回去喵。」

    「嗯，我们也觉得差不多该回到各自的宿舍。」

    「不是这样喵。我的意思是快点回去，趁著还有太阳、天气正暖的时候啪啪啪才对喵。」

    「「……」」

    「这阵子晚上可是特别冷喵。」

    「「……」」

    所以我就说嘛！！

    这就是我不想碰到这个人的原因！！

    全都被破坏光了！

    半点气氛都没有了！

    看吧！艾莉莎的脸上甚至出现三条线！

    不要在纯情少女的面前提起啪啪啪好吗！！

    「回去啪啪啪喵！」

    为什么又重复一次？

    我又不是没听见！

    只是假装没听到而已。

    「你们不知道什么叫做啪啪啪喵？」

    够了！！

    于是我跟艾莉莎的初次约会，就这样毁在啪啪啪老师的手上。

    回程的路上，我看到亚克和爱莉丝亲昵地走在一起。

    All's well that ends well.（编注：莎士比亚著名喜剧的剧名。）

    古人的至理名言，重重地压上我的心头。

第四卷 第三话

    季节变换时是最容易定下心来念书的时期，我的学习状况也十分顺利。外头相当热闹，运动会的准备工作让进入秋季的学园充满了活力。

    今天我也一如往常地认真听课，之后移动到图书馆自习。

    虽然是平淡无奇的日常生活，不过念书本来就是学生的本分。

    只要好好念书，自然会过得很充实。

    离开图书馆之后，我顺道拜访多多的植物园。

    这已经是我的固定行程了。

    多多和爱莉丝应该还是在培育奇怪的植物吧。

    脑海中很快就浮现出想像的画面，于是我望向温室。

    农作物的生长似乎还满顺利的，最近多多经常请那些魔法萝卜帮忙。希望那些萝卜不要搞砸事情，惹出一堆麻烦。那一带都是大型蔬菜，应该会造成相当严重的损失。也罢，就别穷操心了，快点到田里看看吧。

    他们两个在哪里呢？

    我打量著温室内部，多多似乎不在里面。这倒是稀奇了。

    于是我在温室周围随意闲逛，赫然发现了爱莉丝的身影！

    「呜哇！？」

    若只有爱莉丝一个人，倒也没什么好惊讶的，不过她身边还有一只大型犬。

    狗身上沾满泥巴，体型异常壮硕。

    「这只狗是哪来的！？」

    「啊？」

    爱莉丝回过头来，似乎终于发现我的存在。

    她的脸色有些发青。

    「这……这不是狗。」

    她说不是狗。

    为什么要骗人！？

    明明就是狗！除非我的眼睛脱窗，否则眼前的生物根本就是一只狗啊！

    品种有点接近圣伯纳。就是身强体壮，在发生山难的时候肩负起救援任务的那种大型犬。全身毛茸茸的，摸起来应该很舒服。

    「这……是狗吧？」

    「这……可能不是狗喔。」

    怪了！？为什么不承认？

    爱莉丝的眼神四下游移，摆明了就是在说谎！

    （插图007）

    不过这明明就是一只狗！

    「如果这家伙是狗的话，是不是会造成什么问题？」

    「唔……算是吧。」

    会造成问题是吧？那我还是别把它当成狗好了。

    「克尔利，你觉得它是狗吗？真的是狗吗？」

    怎么说呢？我有一种被试探的感觉。

    该怎么回答才好？既然爱莉丝不承认它是一只狗，或许我也应该否定到底。

    「它……不是狗。」

    「没错，这就对了。」

    好耶，正确答案！我答对了吗？

    「这只不是狗的生物怎么了？」

    「我放学之后来到这里，就看到这只不是狗的生物。」

    「是哦，所以你就陪它玩？」

    爱莉丝身上的衣物到处都是泥巴，看来一人一犬似乎玩得很高兴。居然有本事应付这种大型狗，爱莉丝的体力著实令人赞叹。

    「这孩子很听话。而且个性温和，又很聪明。」

    「嗯。」

    「再加上它体型虽然庞大，却不会主动伤人。」

    「嗯。」

    「真是个好孩子，一定可以成为人类的好帮手～」

    简而言之，就是想要收编的意思。

    这样很好啊，我完全没有反对的意思。

    「那就收编吧？」

    爱莉丝眼睛一亮，彷佛就是在等我说这句话。

    我甚至听到了眼睛一亮的效果音。

    「……可以吗？」

    「有什么不行的？校规又没有相关条文。」

    校方大概压根儿也没料到这间贵族学校居然有人想要饲养流浪犬，这完全是意料之外的突发状况。

    既然如此，乾脆在被校方禁止之前先收编吧。这就是所谓的灰色地带。

    「可是，真的没问题吗？」

    「没问题，饲料可以从学生餐厅弄过来。」

    「可是……」

    「至于狗屋，明天就帮它搞定吧。以后它可以在田地四周自由奔跑，没有运动不足的问题。」

    叽哩呱啦地说了一大堆，感觉好像是我想要养狗，结果低头不语的爱莉丝伸手抓住我的衣角。

    她的双唇微动，似乎在喃喃自语。

    「不会……吗？」

    「嗯？你说什么？」

    「不会吃掉吗？」

    「狗吃人？哈哈哈，不会啦。」

    沉默片刻之后，爱莉丝突然抬起头来。

    「我是说人吃狗！」

    「什么！？」

    「有些贵族会把狗当成野味吃进肚里吧！？别以为我不知道！」

    她语速相当快，而且靠得又很近。

    「不会啦。就算真的有那种人，也只是少部分而已，更何况并不是每一种狗都适合食用。」

    「不要骗我，想吃的人就是会吃！」

    「咦！？就跟你说不会了！」

    「看来还是不要把它当成狗好了，这样子就不会被吃掉了，呵呵呵。」

    「喂喂喂！爱莉丝，你冷静一点！」

    「它不是狗、它不是狗。」

    「就算要洗脑，也搞错对象了吧？光是洗你的脑有什么用？」

    趁著爱莉丝微微一愣的瞬间，我连忙摇晃她的肩膀，让她恢复理智。

    只见她摇了摇头，总算是冷静了下来。

    一个人在捍卫对自己而言重要的事物时，总是会特别拚命。爱莉丝刚刚的失态，就当作没看见吧。

    「真的不会吃掉吧？」

    「我可以对天发誓，绝对不会。野味还有其他选择。」

    「那～艾莉莎同学或是亚克王子也一样吗？」

    嗯～心情不好的时候，可能会拿它来出气吧……尤其是艾莉莎。

    「没问题的啦！」

    我竖起大拇指，试图让她宽心。

    「那就收编吧，我会好好爱护它的。」

    「它从刚刚开始就一直看著你，收编是对的。」

    事情就是这样，我们开始饲养大型狗了。

    现在回想起来，多多之所以不在这里，应该是畏惧这只大型犬的关系。

    看来明天有得解释了。多多这家伙真是可怜。

    「让它负责看守农田，似乎也挺不错的。」

    这只大型犬应该可以在爱莉丝的蔬菜计画当中，扮演得力助手的角色。

    「可是，不会有人攻击它吗？」

    会做出这种事的人，应该只有拜恩而已。不过他已经不在了……

    「这么大一只狗，看了就害怕，不会有人想要攻击它的。要不然乾脆就别拴起来，方便它在遇到危险时逃离此地。」

    「说的也是。遇到危险的时候要逃跑喔，阿尔弗雷德。」

    阿尔弗雷德？

    爱莉丝该不会打算以伟大的贵族姓氏替这只脏兮兮的笨狗命名吧？

    「阿尔弗雷德是……」

    「嗯，它的名字。是不是很响亮？」

    爱莉丝的双眼发亮，我实在没有勇气纠正她的说法。恭喜你了，脏兮兮的大狗。你的名字是阿尔弗雷德呢，真是令人羡慕。

    「全身脏兮兮的，帮它洗个澡好了。」

    「嗯。」

    至少要先洗净一身的泥巴，才比较配得上这个伟大的名字。

    于是爱莉丝利用灌溉植物的清水，替大狗清洗全身。爱莉丝相当卖力，连身上的长毛都洗得闪闪发光。

    阿尔弗雷德则是舒服地享受爱莉丝的服务。

    只见它眯起双眼，嘴角似乎微微上扬。

    这家伙才不是什么阿尔弗雷德，感觉就是一副色咪咪的模样。真是糟蹋了阿尔弗雷德这个名字，叫它五郎不是很好吗？

    「呼～总算是洗乾净了，阿尔弗雷德。」

    阿尔弗雷德的体毛在风乾之后变得特别柔顺，爱莉丝忍不住把脸埋了进去。

    看起来毛茸茸的，感觉应该挺舒服的。

    改天也来试试看吧。不过这种丢脸的事情，还是选在四下无人的时候比较好。

    「我回学校一趟，从多余的建材当中挑选制造狗屋所需的材料。」

    「那我去跟学生餐厅的阿姨交涉，确保这孩子的三餐供应无虞。」

    「再来就剩替它戴上项圈了吧。我房间里面有多余的皮革，可以稍微改造一下。到时候也会在项圈上面添加适合骑士的装饰。」

    捍卫农田的骑士是吗？不如以剩余的铸铁制作盾牌的装饰吧。

    好久没制作小东西了，有点期待呢。

    「好，就这么办！跟我回去吧，阿尔弗雷德，我要测量你的颈围！」

    我迈开大步，准备回到宿舍，目的当然是为了替阿尔弗雷德制作项圈上面的装饰。

    结果阿尔弗雷德……并没有跟上来。

    这倒是大出我的意料之外，原本以为它会高兴地跟在身后。

    「阿、阿尔弗雷德，我们要替你制作项圈，所以……」

    还是没跟上来。

    咦？

    为了饲养这只狗，我可是跟爱莉丝热烈讨论了半天。

    结果这家伙居然完全不跟我亲近？这种尴尬的会错意是怎么回事？

    不过冷静下来仔细想想，我连碰都没碰过它呢。

    「阿尔弗雷德，一起回克尔利的宿舍吧。」

    爱莉丝迈开脚步后，阿尔弗雷德立刻乖乖地跟了上来。

    只见它摇著尾巴，一副心悦诚服的模样。

    决定了，以后这只贱狗的名字就是五郎。

    项圈的装饰也要换成马铃薯，而不是原先的盾牌。

    于是我带著满满的恨意，朝著宿舍移动。

    爱莉丝的女生宿舍不太方便，最重要的是我的房间刚好在一楼。

    所以阿尔弗雷德……不，五郎今天就住在我的房间里。

    体积庞大、全身腥臭、食量惊人，而且又霸占整张床。

    我真的受够这家伙了。

    「汪！」

    这家伙似乎也一样。

    打死都不肯到院子里去，力气又特别大，我无奈之余，只好把整张床都让给它。

    反正只有一天，偶尔睡在又硬又冷的地板上也不错。

    明天就要制作狗屋了，今天必须先把项圈的装饰搞定才行。

    当然是指马铃薯的装饰。

    于是我加热铁块，开始打铁。

    这是再熟练也不过的工作。

    这次的目的是打造装饰品，需要的原料并不多。

    所以必须在冷却之前完成塑型。

    马铃薯是吧……我翻开植物图鉴，开始塑造形状。

    已经好一阵子没有从事这种精细的手工作业了。

    最近的一次，应该是跟雷尔一起制造医疗器材吧？

    不过制作简单的装饰品比医疗器材轻松多了。

    然而我还是在细节方面有所坚持，应该是个性使然吧～

    花上整整三个小时之后，零死角零缺点的完美马铃薯饰品终于完成了。

    嗯，突然觉得满帅的。

    明明是做来羞辱那只大狗的，为什么会有这种奇怪的感觉？

    也罢，总比盾牌好多了。马铃薯的饰品一定会让它看起来更像一只笨狗。

    于是我取出皮革，开始制作项圈。

    皮件加工并不是我的专业，不过还是难不倒我。

    结果制造出戴在可恨的五郎身上实在浪费的精美成品，之后再把马铃薯的装饰安装上去，这就大功告成。

    我把四处逃窜的五郎抓了过来，替它戴上项圈。

    「……感觉完全不一样了呢。」

    之前五郎看起来就像是随处可见的野狗，戴上项圈之后，却完全变了一个模样。

    嗯，不对不对。

    明明是打算羞辱它的，却反而让它看起来更像是真正的搜救犬。

    每当五郎移动身体，马铃薯装饰在灯光的反射之下就闪闪发亮。

    咦？看起来真的很帅气呢！？

    五郎四平八稳地坐在床上，脖子的项圈著实引人注目。

    尤其是闪闪发光的马铃薯装饰。

    这是怎样？我明明就没有这种意思。

    根本就是超有型的啦！

    我看看时钟，已经是凌晨十二点了。

    要继续做吗？当然要！

    我暂时将尊严放在一旁，著手制作另一个马铃薯的装饰。

    说来惭愧，这是做给自己的。

    这次我使用良质的铁块用心锻造。

    基于先前的经验，塑型的作业更加迅速精确。

    两个小时之后，闪闪发亮的马铃薯装饰完成了。

    超帅的啦，一定卖得出去！

    就在我开始思考应该装在哪里时，睡魔突然来袭，于是我就这样不支倒地。

    第二天早上，五郎的踩踏让我睁开眼睛。

    这家伙似乎还搞不清楚谁才是这里的老大。

    之后我前往餐厅取餐，回到房间跟五郎一起享用今天的早饭。

    一定要放在盘子上，否则它完全不吃呢。

    该不会是贵族弃养的流浪狗吧？

    虽然是一厢情愿的想像，还是觉得它有点可怜。

    「汪！」

    看来它似乎是吃不够。我居然可以跟五郎沟通，这种感觉真是讨厌。

    由于我懒得再跑一趟餐厅，于是将吃了一半的面包分给它。

    结果它居然露出不情愿的表情。

    我可是好心分给你的耶？看来它不喜欢别人吃过的东西。

    「别这么任性。分给你之后，我自己也不够吃好吗？」

    「汪！」

    它似乎听懂了我的话，开始吃起我分给它的面包。

    看不出来这家伙还挺听话的嘛。

    不对！不对！

    我差点就失去了戒心。

    千万别忘了这家伙是敌人。

    我跟它的缘分只到今天为止。从明天开始，它的死活与我无关。

    五郎两三下就解决了我分给它的面包。

    只见它伸出舌头舔食盘子上面的面包屑，一副意犹未尽的模样。

    「呜呜──」

    啊，它居然也会发出这么可爱的声音。

    「真拿你没辙～再去餐厅一趟吧。」

    餐厅里应该还有简单的肉类料理，顺便再要一点面包吧。

    大型犬果然特别会吃。

    跟餐厅的阿姨说明原因之后，阿姨送给我好多面包。

    那家伙应该会吃光光吧。

    「花、花姿、厚──」

    连我都不知道自己在说些什么。

    回到房间之后，五郎拉出一条特大号的便便。

    天啊，我这辈子从来没处理过其他生物的排泄物。

    感觉热腾腾的，难道是新鲜现做的产物！？

    不对不对！我到底该怎么办才好！谁来救救我啊！

    然而这里是我的房间，当然没有所谓的佣人。

    于是我只好发挥创意，利用厚纸板将便便铲了起来。

    之后丢进马桶冲掉。

    结束了。这应该可以在人生五大危机当中占据一席吧。

    喘了口气之后，我将面包装盘，放在五郎面前。

    尽管吃吧，吃个痛快……

    啊，居然不吃。

    该释放的东西释放出来之后，反而就不想吃了吗？

    原来如此、原来如此，这些为数可观的面包，只能交给食欲大减的我来处理了。

    可恶的五郎，你给我记住。

    一天很快就过去了，终于等到了放学时间。

    我将五郎从房间牵了出来，准备前往农田。

    多多全身颤抖，显然不怎么喜欢狗。

    然而狗屋就打算设在附近，也只能请他习惯了。

    「这么大一只狗，绝对会吃人。」

    我不是不能体会。

    不过它是个性温驯的品种啦。

    过了一段时间，爱莉丝也来了。

    我所制作的项圈和马铃薯装饰似乎让她大为赞赏。

    「不会吧？好帅喔！戴在阿尔弗雷德身上特别好看！」

    阿尔弗雷德？啊，她指的是五郎。果然跟我预期中的反应大不相同。

    我原本预期爱莉丝会笑到在地上滚来滚去。

    结果完全变成了帅气的马铃薯。

    顺带一提，我也把马铃薯的装饰戴在身上。

    由于一直找不到合适的地方别，最后乾脆设计成项炼。

    目前是藏在衣服里面，之后应该会被发现吧～

    希望可以得到爱莉丝的称赞，就跟五郎一样。爱莉丝一定会赞美我的。

    「咦？克尔利，你衣服里面的项炼是马铃薯吗？」

    就在爱莉丝跟五郎玩在一起时，多多发现了项炼的存在。

    「嗯，没错。」

    「为什么选择马铃薯？这不是很土吗？」

    ……装作没听到吧。

    「我打算在温室附近建造狗屋！」

    「为什么！？离远一点吧，我会害怕！」

    「就设在温室的入口旁边！」

    「为什么！？我做错了什么！？」

    该去张罗木材了。

    只要跟老师打声招呼，应该很快就可以取得。

    「喂，要不要去张罗你的新家？」

    我向五郎出声，打算跟它一起去，结果它似乎不感兴趣。

    原本以为已经培养出一定程度的交情了，看来它不喜欢到处跑来跑去。没办法，我只好一个人去了。

    「阿尔弗雷德，要不要跟我一起去餐厅？往后的三餐还没搞定呢。」

    爱莉丝才刚出声，这家伙就摇著尾巴跟了上去。

    ……它就是这种贱狗。

    我不是早就知道了吗？

    明知如此却不肯面对现实，只能永远活在悔恨之中。

    现在的我就是这种感觉。

第四卷 第四话

    今天下午才有课，所以我打算以平常的打铁工作当成一天的开始，结果房间的窗户冷不防被人从外面推开，一名男子飞了进来。

    「王子！？」

    对方以优美的姿势在半空中翻了个身，藉以减轻落地之后的冲击力，运动神经显然相当不错。不过这不是重点，真的不是重点。

    x那之间，我也意识到自己的房间总是背负著被外敌入侵的宿命。

    「您怎么会从那里进来？」

    「嗯？这个……说来话长。」

    「说来话长？就算是王子，也不能为所欲为吧？」

    「抱歉。嗯？你又在打铁啊？完全不像是贵族呢。」

    「这是我的兴趣，不用您管。」

    「先别打铁了，助我一臂之力如何？」

    王子蹲了下来，视线跟坐著的我保持同样的高度。

    他很少有这么严肃的时候，看来应该是相当重要的事情。既然如此，我也不好拒绝。

    「请、请说。」

    「不瞒你说，我正在跟踪爱莉丝。」

    很好，出局！发现跟踪狂。上午九时三十一分逮捕王子。

    「喂，你在做什么！」

    我扣住王子的手腕，结果被他甩掉。

    「没事，稍微开个玩笑。」

    「莫名其妙。克尔利，既然你闲著没事，就帮个忙吧。」

    我一点都不闲好吗？看就知道了吧？也罢，从窗户进来的人是无法理解的。

    王子好不容易从暑假的低潮期走了出来，结果又恢复平常那种我行我素的作风。

    有够麻烦的。

    不过适时伸出援手，对我的未来绝对有正面的加分效果。

    毕竟保障是不嫌多的。

    「是！在下虽然能力有限，还是愿意替王子尽一份棉薄之力！」

    「你什么时候变成这种老古板了？」

    呵呵呵，这么一来，我可就取得合法的跟踪权力了。

    万一出了什么乱子，也可以把责任推到王子身上。

    跟踪爱莉丝是吧？不管王子的目的是什么，都多少都引起我的兴趣了。

    不知道她平常都做些什么？

    「爱莉丝刚刚才从房间外面经过。我不想被她发现，只好躲进了这个房间。」

    「请不要造成我的困扰！」

    「仅此一次，下不为例。」

    「照理说连第一次都不应该发生好吗？」

    嘴上虽然抱怨，我还是跟王子一起展开跟踪爱莉丝的行动。

    我们没过多久就发现爱莉丝的行踪，于是打量著她缓步而行的背影。

    尽量保持自然，以免引起旁人的怀疑。

    「就算再怎么在意爱莉丝，也不要做出这种近乎变态的举动嘛。」

    「噗！谁、谁是变态啊？我才不是在意爱莉丝好吗？」

    这种打死不承认的说法，简直就跟小孩子一样幼稚。

    「既然如此，为什么要跟踪她？」

    「不是跟踪，而是充当她的贴身护卫。」

    「贴身护卫？这是我现在的工作吧？」

    保护王子是贵族的天职，现在担任贴身护卫的人应该是我才对。

    「你不觉得爱莉丝最近一直闷闷不乐的吗？」

    「不会。」

    「哼，真迟钝。难怪交不到女朋友。」

    这家伙是怎样！王子身边本来就是众星拱月，不过你跟爱莉丝的关系可没好到哪去吧！

    暑假期间在赫蓝领地发生的事情，我可是记得一清二楚！

    不过王子之前似乎跟爱莉丝出去约会了。看来他果然是个受欢迎的男人？

    「爱莉丝最近的情绪相当低落，这点是错不了的。见到朋友心情不好，当然想要做些什么，所以我才会像这样跟踪……暗中保护，同时找出原因。」

    「王子刚刚提到『跟踪』是吧？果然是这么回事，我们正在跟踪爱莉丝对吧？」

    「……不管发生了什么事，我都要替爱莉丝解决问题。」

    「可是刚刚确实提到『跟踪』了是吧？」

    感受到王子沉默的怒气，我们继续合法的跟踪行动。

    爱莉丝今天只有早上的课程。

    我们从窗外注视著她认真上课的模样。

    闷闷不乐（？）的原因，似乎跟授课无关。

    「上课认真，精神看起来也很不错。」

    「所以原因不是出在这里？」

    下课之后，爱莉丝直接前往图书馆。

    看来是打算立刻复习先前的课程。

    了不起，果然是个才女，令人肃然起敬。

    我们躲在书柜后面观察她的情况。

    「精神不错，复习也很顺利。看得我也想念书了。」

    「今天不行。原因也不是出在这里……慢著，好像有人走了过来。」

    正如王子所言，神秘的美女三人组接近爱莉丝。

    她们的穿著打扮光鲜亮丽，还留有金色的长发。

    举手投足之间流露出高贵优雅的气息，显然是出自名门的大家闺秀。

    三个人都别著小熊胸针，大概是最近流行的玩意儿吧。

    她们的皮肤细嫩而有弹性，绝对是无可挑剔的美女。臀部和骨盆特别突出，形成丰满圆润的曲线。

    一定很会生……慢著，这不是重点。

    王子略感诧异。

    我则是面色发青。

    因为她们的脸上浮现出一抹冷笑。不怀好意的笑容，显然是来意不善。

    （插图008）

    情况不妙！大大地不妙！

    会被消失！这三个不怀好意的美女一定会被王子消失！

    她们摆明了就是要找爱莉丝的麻烦。

    这时我才猛然想起，这是游戏中的世界啊！身为第一女主角，爱莉丝理所当然会被NPC视为眼中钉。

    事实上先前就有所耳闻了，爱莉丝似乎在校内受到其他人霸凌。

    由于艾莉莎已经将自身原本的职责抛到脑后，霸凌的程度并不算太严重，不过类似的行为还是存在。

    这就是她们正在做的事情。

    王子就在附近监视！千万不要跟自己的生命开玩笑啊！

    就算真的被消失，也是她们自找的，不过我倒不认为爱莉丝是个会为了这种小事而闷闷不乐的软弱少女。

    因为她的心理素质比我强大多了。

    「哎呀，真是不好意思。」

    三人组当中，走在最前面的那名少女故意撞上爱莉丝的椅子。

    爱莉丝手中的笔一滑，在书上画出一条横线。

    「我不是故意的，请别放在心上。」

    「嗯。既然不是故意的，那就算了吧。」

    爱莉丝笑著回应。三人忿忿离去，显然对爱莉丝的反应不怎么满意。

    风暴远离。

    却造成了惊人的损害。

    损害不是发生在爱莉丝身上。爱莉丝继续念书，彷佛什么也没发生似的。

    我心里面很清楚，爱莉丝不会就这样被轻易击倒的。

    天生反骨的她，反而会因此愈挫愈勇。

    所以我才一直不做处理。

    再加上艾莉莎不再煽风点火，病灶并不严重。

    爱莉丝完全没把这件事放在心上，这点我可以肯定。

    至于王子……啊，被点燃了。

    只见王子迈开大步，追赶先前离去的三人组。

    站住！

    我连忙从身后架住王子。

    「放手！我已经找到原因了，现在就要解决问题！」

    「不要冲动。那是目前在少女之间大为流行的问候方式。」

    「哪有可能！放开我！」

    王子的气势相当惊人，为了避免遭受池鱼之殃，我只好选择松手。

    「好吧，王子爱怎么做就怎么做吧。真可怜，爱莉丝一定会很难过的～」

    「……这种话中有话的说词是怎样？」

    「没事，不怎么样。那三个人就任凭王子处置。」

    「……好。我什么都不做，你倒是说说看爱莉丝为什么会很难过？」

    我露出跟某张梗图的海豹一样的表情。

    这种表情最能带给我胜利的快感。

    「唔！」

    「爱莉丝不会把这种小事放在心上的，这样子反而更能够激发出她的斗志。身为一介平民，被看不起是很正常的，所以要更加努力，才能获得他人的尊重。这正是她所奉行的准则。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。透过比别人多出一倍的努力来获得亚克王子和其他人的尊重，这才是她真正的想法。」

    「……好，我明白了。就对那三个人处以缓刑，暂时放过她们吧。」

    居然一副喜上眉梢的模样，这家伙可真是单纯。

    「是。若在缓刑期间再度生事，也只能即刻逮捕了。到时候还请王子通知一声。」

    死刑过于残忍，适度的惩罚就够了。

    爱莉丝的自习结束之后，我们继续跟踪。

    跟踪时最辛苦的是什么？

    那就是体力的消耗相当惊人。

    爱莉丝在学校中庭用餐的期间，我扮演跑腿小弟的角色，弄了一些吃的过来。

    我吃的是猪排三明治。

    淋上大量的酱汁，再用两片面包夹起来。

    王子吃的是蔬菜三明治，里面夹了许多生菜。

    「喂，我也要那一种。」

    「请不要挑食。」

    我坚持不肯退让，说什么都不让王子利用他的权势毁了我小小的反抗。

    用完午餐之后，爱莉丝露出幸福的表情。

    目前看起来似乎没什么问题。

    然而王子还是认为一定有什么不对。

    嗯～我是看不出来啦，或许一天二十四小时分分秒秒挂念著爱莉丝的王子真的看出了什么吧？

    不管怎样，也差不多到了谈正事的时间。

    「王子，你觉得一个人为什么愿意替他人付出？」

    「原因很多。可能是因为对那个人有好感，或者是欠对方一份人情，当然也有从中获得报酬的可能。」

    「就是这么回事！不知道王子对于我今天的劳动，会给我什么赏赐？」

    「爱莉丝的烦恼解决之后，自然重重有赏。」

    唔唔唔唔，好家伙！居然给我闪避问题。

    我以前曾经从王子手中得到价值连城的宝物。

    那玩意儿真的很不错。我将宝物抵押给商人，就算家里破产了，宝物也可以留下来。有点像是长期的投资。

    我想增加名下的资产，因此对于这次的奖赏相当期待。

    为了得到奖赏，看来还是得先解决爱莉丝的烦恼。

    「啊，爱莉丝移动了。」

    「好，我们也跟上去。」

    于是形迹可疑的两人继续未完的跟踪。

第四卷 第五话

    「爱莉丝在欣赏鲜花。」

    「她在看鲜花呢。」

    两个变态跟踪魔躲在角落，偷窥正在赏花的可爱少女。

    不对，变态跟踪魔只有王子而已。我是王子的贴身护卫。

    「啊，她刚刚叹了口气。」

    「好像是。」

    「难道是先前那三个女的霸凌行为造成的影响？」

    「不，我觉得应该只是肚子饿了。」

    王子将注视著爱莉丝的视线移动到我身上。

    「认真一点。」

    他下达这样的谕旨。

    老实说，我还真不知道这种事情有什么好认真的。

    「不过话说回来，爱莉丝站在鲜花旁边真的很好看。」

    「王子也是。」

    「真、真的吗？」

    为什么脸红？

    我只是随便说说罢了。

    身为一个帅哥，王子似乎不习惯接受旁人的赞美。

    大概是因为个性过于乖僻，令人难以亲近的关系吧。

    如果卯起来赞美王子，说不定可以得到更多的赏赐。

    不过若因此被王子收编成自己人，对我来说也是一个麻烦。

    还是维持若即若离的关系吧。不对，我还是只想离他愈远愈好。

    「刚刚你是不是在心里面想著许多没礼貌的事情？」

    「并没有。」

    原来我是把心事写在脸上的那种人。好险好险！

    「爱莉丝好像又要移动了。」

    「我们走吧。跟我来，克尔利。」

    爱莉丝的下一站，正是位于校外的农地。

    她最喜欢的大型蔬菜，正在田里面成长茁壮。

    我们抵达时，她正在替农地洒水。

    先前的叹息已经消失得无影无踪，脸上的表情十分开朗。

    「田里面都种些什么？」

    「看不出来吗？」

    「不要用疑问句来反问我，直接回答问题。」

    「蔬菜。」

    「蔬菜……」

    也难怪王子会感到疑惑。

    见到蔬菜的叶子，就算是博学多闻的王子也猜不出是什么。

    「不会太大了吗？」

    「或许是王子变小了。」

    「认真一点。」

    「那是为了爱莉丝所改良的品种。」

    原来如此──王子点了点头。他似乎也对大型蔬菜颇感兴趣。

    一国的王子果然不一样，请努力打造一个丰衣足食的国家吧。然后再回馈我的领地。

    「进行品种改良的人是谁？」

    「是一个叫做多多的男性。啊，他正从温室里面走出来。」

    脸色苍白的男性刚好从温室走了出来，正在跟爱莉丝闲话家常。

    多多是个老实人，今天似乎也对爱莉丝提出各式各样的建议。

    很好，非常认真。

    「他对爱莉丝颇有好感吗？」

    「自己去问。」

    其实我知道多多对爱莉丝没有那方面的意思，只是王子实在是太依赖我了。

    这种事情，还是自己去问吧。

    「我去让他消失。」

    「住手！」

    今天第二次的肢体交缠。

    真是够了！动不动就要让别人消失！

    「别这样别这样，他们只是朋友而已！」

    「是、是哦？那就好。」

    根本就是暴君。只要走错一步，这个人一定会成为可怕的暴君！

    死命拉住王子之后，我打量著相谈甚欢的两人，这才注意到多多突然变了脸色。

    前几天制作的狗屋传来些许声响。

    啊啊，看来应该是五郎醒来了。

    从狗屋飞奔而出的五郎以惊人之势来到爱莉丝面前。

    极尽撒娇之能事后，五郎旋即锁定多多为目标，开始追逐脸色苍白的多多。

    我觉得五郎是故意的。

    它摆明了就是在戏弄多多。

    「真是个不听话的孩子。阿尔弗雷德，不可以这样。」

    爱莉丝话才刚说完，恶犬立刻停下脚步。

    多多则是一副上气不接下气的狼狈样。

    真是令人同情。

    「喂，这里什么时候养了一只狗？」

    「前几天的事情。」

    「名字叫做阿尔弗雷德？」

    「不，叫做五郎。」

    「什么！？可是爱莉丝明明叫它阿尔弗雷德。」

    「五郎。」

    「……原来是五郎啊。」

    五郎派的第二个成员诞生。

    有点勉强就是了。

    就在我躲在一旁洗脑王子时，被当成话题的五郎转过头来，望著我们的方向。

    我跟王子躲在树丛里，照理说应该是看不到才对，不过五郎显然发现到我们的存在了。

    「难道它闻到气味了？」

    说的也是，它确实有这种能力。

    不妙，跟踪行动就要曝光了吗？

    不过五郎很快就对我们失去兴趣，跑去做其他事情了。

    注意力完全没放在我们身上。

    「呼～总算是逃过一劫。」

    「就此打住如何？我流了一身冷汗呢。」

    「还没找出真正的原因，说什么都不能轻易罢手。」

    爱莉丝闷闷不乐的原因吗？

    不过她现在的心情似乎挺不错的呢。

    离开农田之后，爱莉丝并未直接回到宿舍。

    夕阳已经西下。

    即使时候不早了，她依然独自走到校园外面。

    爱莉丝远眺火红的一轮夕阳，陷入了沉思。

    王子见状，双颊顿时泛起一抹红晕。

    「嗯，挺美的。」

    这家伙该不会只是想欣赏这个画面吧……

    爱莉丝在广大的草原上席地而坐，从口袋掏出一张廉价的白纸。

    作工不怎么样，质地也稍嫌粗糙。

    爱莉丝直盯著那张纸。

    不光只是死盯著不放，而是煞有介事地一遍又看过一遍，代表纸上似乎写了些什么。

    原来如此，我懂了。

    「情书！？哪个家伙写的！？」

    「不是啦，应该是家里寄来的信。」

    「你确定？」

    「那当然。贵族不会使用那种廉价的纸张，情书就更是不可能了。」

    爱莉丝慎重地将廉价的纸张折起来。

    她一定想起已经半年多没见面的家人了。

    看来王子的判断果然是正确的。

    爱莉丝确实是闷闷不乐。不是想家，而是挂念许久未见的家人。

    「这下子总算找到原因了。」

    「原来爱莉丝想跟家人见面。不过也才三年的时间而已，没什么好挂念的吧？」

    「嗯～她的情况跟我们不太一样。有些事情不是我们所能体会的。」

    其实我或多或少猜得出来。

    只是嫌跟王子解释很麻烦而已。

    「找个机会见面不就好了吗？」

    「距离寒假还有一段时间，而且爱莉丝应该也不想回家。如果这里有不错的工作，或许她在寒假期间也会选择留下来吧。」

    「怎么可能没有机会见面？不久之后，就有一个好机会了。」

    王子突然露出得意洋洋的微笑，似乎想起了什么。到底是什么呢？

    「啊，秋天的运动会吗？」

    「没错，那可是学生家长能够参观学园的少数机会呢。」

    「所以爱莉丝才会想起不克前来的家人吧。」

    「不克前来已经是过去式了，我这就著手安排。」

    好一个行动力十足的王子，真有你的。

    「爱莉丝的家人都是平民，他们真的想要参加运动会吗？」

    「可以见到久未谋面的女儿，一定会欣然参加的。」

    王子已经是胸有成竹了。

    「不要把事情闹得太大。还有每个家庭的情况都不太一样，请务必先确认他们手头上是否方便。」

    「所谓手头上的方便，大概需要几枚金币才能搞定？」

    居然打算用钱来解决问题！！

    不过这的确是最好的方法。

    「……大概二十枚左右吧？这件事请务必保密。」

    本著有钱好办事的精神，我接受了王子的提议。

    帮助一名少女实现她跟家人见面的愿望，应该不是什么坏事吧？

    只要将事情控制在合理范围之内，一定会有好的结果！基于这种确信，我臣服于恶魔的诱惑。

    于是我们进行了某种仪式，准备召唤爱莉丝的家人。

第四卷 第六话

    秋天的运动会当日──

    全校学生都将在这一天展现平日锻炼的成果，是在大家面前好好表现一番的机会。部分学生固然是意兴阑珊，不过对于大多数的学生而言，这可是一个燃烧斗志的大日子。

    这个世界的运动会采行的全都是我所熟悉的竞技项目，目的显然在于消耗学生过于旺盛的精力。其中又以大队接力以及短距离赛跑为主项。

    另外学生也会在运动会期间设置摊位，平常与买卖无缘的贵族子弟，纷纷趁著这个机会做起小吃摊的生意。

    如今我的房间也出现了一个燃烧斗志的人物。

    「你全身上下都燃烧著斗志呢，王子。」

    燃烧得太过头了，令人退避三舍呢，王子！

    「嗯。为了今天的运动会，我可是下了一番苦工。」

    为了在爱莉丝面前表现一番，我知道王子每天都在练习跑步。王子的运动神经傲视群雄，除非出了什么意外，否则应该会在个人项目当中拔得头筹。

    「请不要因为力求表现而弄伤自己喔。」

    「你以为我是谁啊？呵呵呵，等著瞧吧。」

    王子大概打算在个人项目之中技压群雄，让爱莉丝发出近乎崇拜的赞叹吧。从他脸上得意洋洋的笑容就看得出来了。

    希望王子心想事成，不过我觉得事情不会那么顺利。过去王子搞砸事情的众多纪录，让我产生这样的想法。

    「对了，克尔利，你还记得我说要招待爱莉丝的家人参观运动会的那件事吗？」

    「嗯，爱莉丝为了这件事闷闷不乐，所以王子才提议主动招待。」

    「没错。听说他们听到我的名字后，二话不说立刻答应了。应该赶得上今天的运动会。」

    「慢著慢著！」

    王子的发言让我大吃一惊。

    这家伙到底在说什么？

    「王子，您是说，这次是以您的名义招待爱莉丝的家人？」

    「嗯，没错。怎么，有什么不对吗？」

    「当然不对。我还以为是以学校的名义提出招待的。一旦搬出王子的名号，就算想要拒绝也不敢开口，搞不好还会以为出了什么事呢。」

    「嗯？是这样吗？」

    「就是这样！换作家父一定会担心得腹痛如绞！」

    「你父亲好歹也是个贵族吧，有什么好大惊小怪的？」

    这个王子显然还不知道自己握有多大的权力。

    像老爸这种胆小如鼠的人物，只要听到「王子暴怒」的假消息，绝对会在床上躺个三天三夜。

    更何况是一介庶民突然蒙受王子的召见，真的是不胃痛也很难。杀伤力绝对超过一大清早就生吃辣椒的程度。

    「唉～早知如此，这件事应该交给我来处理才对。」

    「实在搞不懂你在担心什么，只要爱莉丝高兴就好了嘛。莫名其妙的家伙。」

    你才莫名其妙。

    「爱莉丝的家人也差不多快要抵达了，出去迎接他们吧。」

    「什么！？王子亲自出迎！？您打算逼死爱莉丝的家人吗！」

    「你在说什么啊？只是出去迎接而已。」

    「千万不要，搞不好会毁了这次的运动会！」

    「没那么夸张啦，我们走吧。」

    我无法阻止正在兴头上的王子，只能带著忐忑不安的心情，跟王子一起来到学园入口。

    呜呜呜，马车接二连三地抵达。爱莉丝的家人就要来了，他们到时候一定会大受惊吓。

    不安之中，我突然听到熟悉的声音正呼唤我的名字。

    抬头一看，面带微笑的父母就坐在马车上。

    果然是一对与世无争的夫妻。

    「父亲、母亲，你们也来啦？」

    「嗯，我们是来看看乖儿子长大了没有。里面好像设有不少摊位，到时候可以跟你妈妈大啖美食呢。」

    「好好享受吧，这里的气氛还不错。」

    两人摆明了就想大吃一顿，真的像是出门旅行的感觉。嗯，轻松就好。

    「好久不见了，赫蓝先生。」

    这时王子突然冒了出来。糟糕，可能会演变成一点都轻松不起来的局面。

    「这、这不是亚克王子吗？马车里面看不到王子，请恕在下失礼。」

    「哪里，不必在意。暑假期间承蒙照顾，他日必定再度造访赫蓝领地，到时还请多多指教。」

    「是，这是自然。」

    亚克王子表示还想拜访赫蓝领地之后，父亲和母亲的马车立刻速速离去。

    看来父亲又要肚子痛了。

    这就是王子的份量，不习惯的人一定会紧张的。

    我愈来愈担心爱莉丝的家人了。

    「唔～还是别亲自出迎吧？」

    「不，我就是要！」

    感觉他好像愈来愈坚持了，可是我只看到期待落空的未来耶！

    没等多久，一辆特别气派的马车驶向学园。

    错不了的！一定就是那辆！

    王子绝对砸下了重本，看他脸上的表情就知道了。

    爱莉丝的家人平时总是在田里工作，有一天突然莫名其妙地搭上那种豪华气派的马车，真不知道他们会作何感想。

    绝对不会像灰姑娘的故事那么浪漫。

    马车终于抵达，车门缓缓开启。

    走出来的是一名衣著朴素的女性，长相跟爱莉丝有几分神似。看来她就是爱莉丝的母亲了。

    女性年约四十岁左右，照理说她平时应该过得满辛苦的，然而她身上散发著健康之美，完全不会给人疲惫的感觉。

    「哎呀，好漂亮。我们真的来到艾雷诺瓦尔学园了呢。」

    爱莉丝的母亲一开口就赞叹不已。

    紧接著一名男孩和另一名女孩自她身后下车。

    男孩的年纪大概跟我们差不多。

    没意外的话，可能跟拉萨同年吧。至于女孩，则是比做兄长的还要小两岁左右，脸上依然是稚气未脱。

    两人跟爱莉丝一样，都是俊男美女。

    他们的嘴巴张得比妈妈还要大，惊讶得说不出话。

    不过双眼倒是闪闪发光。

    （插图009）

    王子见状，立刻高兴地走了过去。

    拜托，千万别制造不必要的问题。

    「欢迎各位大驾光临。我是亚克&#8226;库丹，很高兴今天能够招待好友爱莉丝的家人参观学园。」

    英俊挺拔的亚克王子以十足优雅的动作行了一礼。

    爱莉丝的母亲把嘴巴张得更大了，显然难掩内心的惊讶。

    「那个～所以说，这次真的是承蒙王子本人亲自招待吗？」

    目睹王子风度翩翩的仪表，爱莉丝的母亲意识到对方就是王子本人，所以才会做最后的确认。

    「当然是这样没错，一切都是为了我的好友……伯母！？您不要紧吧！？」

    王子话还没说完，爱莉丝的母亲就已经白眼一翻，当场昏死了过去。

    看来这位母亲的心脏并没有女儿那么强大。

    王子突然出现，似乎对她造成难以承受的震撼。

    在她身体倒落地面之前，就被爱莉丝的弟弟伸手接住。

    「喂！我不管你是不是王子，都不准找我妈妈的麻烦！」

    看来爱莉丝的弟弟相当霸气。

    王子当场石化，大受打击。这副糗样看起来虽然很有意思，但还是先处理爱莉丝的母亲吧。

    「我来背伯母到保健室休息吧。」

    「不，我来背就好。这位红发的大哥哥，可以请你带路吗？」

    「好的，没问题。请跟我来。」

    先前的沙盘推演跟实际状况相去甚远，王子还没从沉重的打击当中恢复过来。毕竟才刚见面就吓昏伯母，而且还引起爱莉丝弟弟的不快，王子的沮丧可想而知。

    接下来还是有挽回的机会，好好加油吧。

    拍了拍王子的肩膀之后，我带大家前往保健室。

    保健室里有好几张无人使用的病床，颇有浪费经费的嫌疑，不过这并不是我应该在意的问题。

    让伯母躺在其中一张病床后，我请学园专属的医生前来看诊。

    「她只是暂时失去意识而已，很快就会醒过来了。」

    「感激不尽。」

    向医生致谢之后，我让爱莉丝的母亲躺在床上静养。

    「红发哥哥……不，应该称呼你为贵族大人才对？」

    「没关系，叫红发哥哥就好。」

    「听说请医生看诊需要很多钱……」

    「那位医生不一样，他领的是学园的薪水。」

    「原来如此，那就好。我们在来到这里之前，也不知道为什么得到一大笔金币，最后是为了姊姊才收下的。」

    王子好像提过要送几枚金币给他们，想不到还真的给了。

    我也要！

    不过话说回来，爱莉丝的弟弟真是个懂事的孩子。居然打算把天上掉下来的金币送给姊姊，这种体贴的孩子哪里找啊？只是你姊姊应该也不会收下就是了。

    「红发哥哥，这张床好软喔。我还是第一次见到这么高级的床铺。」

    「反正这里有很多张用不到的病床，你就试躺看看吧。这样子才知道这种床铺到底好在哪里。」

    「可以吗？」

    「当然可以。有事我负责，你爱怎么躺就怎么躺。」

    爱莉丝的弟弟笑得十分开心，躲在他背后的妹妹似乎也是兴致盎然。

    在哥哥的鼓励之下，妹妹大著胆子开口：

    「我也可以吗？」

    「当然。」

    两人高兴地躺在无人使用的病床上。

    第一次躺在如此柔软的床上，两人难掩内心的惊喜。

    「哥哥，陷得好深喔！」

    「我这边也一样，感觉好像被吸进去的样子！」

    两人兴奋得又吼又叫，一段时间之后才离开床铺来，似乎是累了。

    「对不起，红发哥哥，让你看笑话了。你一定觉得我们很好笑吧？」

    「不会，我以前也是这样。」

    「真的假的！？我一直以为贵族是跟我们完全不一样的生物呢！红发哥哥真的给人一种莫名的亲切感！」

    真是一个好孩子！做人就是要坦率。

    「红发哥哥。」

    这次轮到妹妹拉著我的衣袖开口说话了。

    「我是阿希亚，妈妈的名字是库拉莉萨。」

    妹妹恭敬地低头行礼。啊，好可爱。

    「不好意思，姊姊特别叮咛我们要对其他人有礼貌，结果我一不小心就忘记了。我叫做米凯尔，请多指教。」

    「哪里，我也很抱歉。我叫做克尔利&#8226;赫蓝，跟你们的姊姊爱莉丝是同班同学。」

    提起爱莉丝之后，两人顿时戒心全消，开始七嘴八舌了起来。

    「姊姊过得还好吧？」

    「姊姊是很会念书没错，不过有时候也挺迷糊的。」

    「姊姊每天有没有乖乖吃饭？」

    「姊姊是把朋友看得比自己更重要的人，不知道有没有因此耽误自己的事情。」

    令人动容的手足之情。

    呜呜，王子招待他们的决定果然是正确的。

    「用不著担心，你们的姊姊比你们想像的还要坚强。而且你们马上就会跟她见面了。」

    直到现在，两人才意识到姊姊近在咫尺的事实。

    只见他们摸耳搔头，一副坐立难安的模样。

    「还是我去把她找过来？」

    「可以吗！？」

    「当然，她是我的朋友嘛！」

    眨了眨眼之后，我帅气地离开保健室。

    该如何在不让爱莉丝大吃一惊的情况下，告诉她这个事实呢？

    ……还是先去把石化的王子捡回来吧。

    「王子，您打算难过到什么时候？」

    我主动跟垂头丧气的王子说话。

    王子蜷曲在校门口，一副失魂落魄的模样。

    这也难怪。毕竟他的努力付出造成意想不到的悲剧，让心上人的母亲当场昏倒。

    「唉～我真的没救了。」

    「是的。」

    「喂，至少否定一下吧？」

    真是任性的王子。

    「我并没有收取安慰王子的费用。」

    「雷尔在这种时候一定会安慰我。」

    「很抱歉，我不是雷尔。只要收到临时奖金，我随时都可以安慰王子。」

    结果王子恶狠狠地瞪了我一眼，旋即无奈地叹了一口气。

    「你这个人可真是死要钱，就一定要把钱看得这么重吗？为什么不能以一颗纯洁美丽的心看待这个世界，就跟我一样？」

    你以为我真的喜欢跟你在这里搅和啊！？这可是攸关我未来的生活呢！

    「衣食无缺的人才能不把钱看在眼里。这种视金钱如粪土的情怀，本身就是一种幸福。」

    「你什么时候变成哲学家啦？再说你的生活应该也十分富足吧？还是说家里欠下一大笔债务了？」

    王子似乎产生了奇怪的误解。

    父亲虽然称不上杰出的领主，倒也没有落魄到必须举债度日的程度。

    赫蓝家是健全的家庭。

    「未来的子孙……不，至少到王子这一代都不愁吃穿的人，是无法理解我的感受的。」

    真是够了。

    「实在是搞不懂你。既然这么不放心……也罢，下次再说好了。」

    「不要吊人家的胃口好吗！？」

    从说话的语气听来，王子似乎想要给我什么好处。嗯，错不了的。

    「发现自己好像可以得到什么好处之后，眼神就立刻改变了。你这家伙也太好懂了吧？」

    呜，被发现了。

    真的这么明显吗？或许吧，因为我真的很缺。

    「其实也不是什么大不了的事情。我看你好像一直对未来充满不安，所以才想要给你一点什么，藉以保障未来的生活衣食无缺。」

    「王子──！！」

    王子虽然一副倒弹的模样，我还是紧紧握住他的手。开玩笑，当然要抓住王子温暖的心啊。

    「王子真的拥有一颗既纯洁又美丽的心。」

    「现实的家伙。」

    甩掉我的手之后，王子迈开脚步。

    「也罢，这就要看你的表现而定了。好好为我工作吧，克尔利&#8226;赫蓝。」

    我连忙跟了上去。

    嗯～什么时候给我，又要给我什么，这点王子倒是提都没提。

    到最后应该不会演变成要我做牛做马，再一脚踢开，还不忘补上一句「嗯？我说过那种话吗？」的下场吧。

    王子，你应该不是那种恶劣的人吧？我可以相信你吧！

    「呃～王子。」

    为了传达家人已经抵达的消息，我们来到爱莉丝的房门前，此时我主动询问神情紧张的王子。

    「关于酬劳的事情……」

    「你怎么又来了？刚刚不是已经说好了吗？我们已经来到爱莉丝的房门口了，该怎么找她出来？」

    「我是指之前跟踪爱莉丝的酬劳，截至目前为止尚未收到。这跟未来的保障是不同的案件，还请尽快支付。」

    「扫兴的家伙。算了，拿去吧！」

    王子话才刚说完，就从口袋里面拿出一只珠光宝气的手镯。

    有钱人都把这种东西放在口袋里面吗？

    「王子，这是……」

    「原本打算送给爱莉丝母亲的礼物。不过你说的也有道理，确实有可能造成莫大的压力。我不喜欢在日后被你碎碎念，就当作是这次的酬劳吧。」

    「若要变卖的话，市价大概是多少？」

    「不知道！」

    王子的音量相当大，结果爱莉丝的房门悄悄开启。

    爱莉丝从门后探出头来，打量著在房门口大声说话的我们。

    「咦？这不是亚克王子和克尔利吗？你们两个在这里做什么？啊，是不是有事找我？」

    「嗯、嗯！咳咳！克、克尔利坚持要过来一趟，不过独自前来女生宿舍实在是有点紧张，所以才找我一起过来。」

    有没有搞错？我们不是来通知爱莉丝的家人已经到访了吗？

    「克尔利，你说是吧？」

    王子转头看著我，脸上的笑容就跟木雕一样僵硬。看来是不容我否认了。

    「……是的，没错。」

    毕竟刚刚才获赠一个好东西。我已经把手镯藏好了，收贿的证据可不能被爱莉丝发现。

    「咦？看不出来你们两个的感情这么好。既然一个人会紧张，怎么不找多多一起过来呢？」

    被戳中盲点了！

    说的也是，我跟王子确实不像好麻吉！这本来就是不争的事实！

    「最近啦，最近才变成好朋友的。」

    王子搂著我的肩膀，力道大得异常。

    「是真的吗？」

    爱莉丝还是抱持怀疑的态度。

    「当然是真的，爱莉丝。从今天开始，我们就是好兄弟了。王子还说不管未来发生什么事，都会赋予我相当程度的地位。王子，您说是吧？」

    王子利用我在先，我当然没有不利用回去的道理。

    在爱莉丝面前的承诺可是一言九鼎，你以为我不知道吗？

    「没、没错，确实是这么回事。我们是好兄弟。」

    虽然是我提出来的，不过好兄弟是怎样？

    我们什么时候走上这种豪迈奔放的路线了？

    「嗯～朋友之间牵涉到未来的身分与地位，似乎有点怪怪的吧？这样子根本不算是朋友。」

    又是一针见血的看法。没错，你的看法是正确的，一百分，不过今天就姑且睁只眼闭只眼吧，这样子对大家都好。

    「每、每一个人对友情的定义各自不同！」

    我祭出加重的语尾以及僵硬的笑容加以反击。

    慑于我的气势，爱莉丝不再追究我们之间的关系。

    我收回跟王子勾肩搭背的那只手，拭去脸上的冷汗。

    「所以呢？克尔利找我有什么事？」

    现在不是放松的时候，这才是真正的重点。

    照这个情况判断，难道要我开口？

    爱莉丝，你母亲正躺在保健室！没错，就是现在！

    呜呜呜，我开不了口。总觉得会惹爱莉丝生气。

    「爱莉丝，我手边有新到货的红茶，要不要一起享用？」

    王子的手肘顶了过来，我也顶了回去。

    「嗯，这个提议不错，不过你以前很少这样子邀请我呢。」

    「因为这次的红茶特别好喝。对了，王子好像也有事找你喔。」

    爱莉丝的视线移动到王子身上。

    一双圆滚滚的大眼睛直盯著王子。

    被这种眼神猛瞧，没有哪个男人不会欣喜若狂的，不过我现在却是胸口一紧，感受到莫大的压力。

    王子当然也不例外。

    「其实……楼下，备有高级的茶点。要不要一起来？」

    话不要只说一半！明明就是「爱莉丝的家人正在楼下」！

    慢著，高级茶点！？等一下一定要去大快朵颐！

    「谢谢。搭配克尔利的红茶，一定特别对味。」

    微微一笑之后，爱莉丝将半开半掩的房门全部打开。

    只见她双手盘在胸前，拇指抵著下唇，模样甚是性感。

    「两位应该没有什么事情瞒著我吧？」

    不是应该，就是有事瞒著你！没错！

    我用手肘顶了顶王子，王子立刻顶了回来。

    「别跟小孩子一样好吗？我不会生气的，快点说吧。绝对不会生气。」

    才怪。

    一定会生气。

    「王子说吧，你不是主嫌吗？」

    「主嫌是什么意思？好，我说。」

    爱莉丝露出诧异的神情，大概是从主嫌两个字联想到什么了吧。

    王子的语气虽然爽快，却还是吞吞吐吐地不敢说话，结果反而是爱莉丝主动开口。

    「难以启齿就算了，八成是偷了我的内衣吧？真是的，男生就是这样，下不为例喔。」

    慢著，这是哪招！我们跟内衣贼没有关系好吗！

    「不是这样，爱莉丝！那不是我们干的！真的！我们不是内衣贼！」

    「爱莉丝，是真的！王子说的都是真的！我们没有偷你的内衣！」

    两个大男人用尽吃奶的力气捍卫自己的清白，音量自然是增强许多，结果内衣贼三字被多次提起，其他房间的房门纷纷开启。

    咦？外面在说什么？

    内衣贼？那两个人吗？

    众人的议论纷纷传入耳中。

    不是这样！

    卯起来掩饰罪行的结果，反而让自己被蒙上不白之冤！

    「对不起，请听我说！我们不是内衣贼，请大家保持冷静！」

    好空虚的感觉。

    都已经成为贵族了，居然还要为了这种低次元的问题替自己辩白。

    周围逐渐安静了下来，总算可以继续跟爱莉丝对话了。

    「对不起，是我误会了。」

    「没事，毕竟我们确实有所隐瞒。」

    「啊哈哈哈，我误会你们在先，反而不好意思生气了。来，说吧。」

    王子被误认为内衣贼之后似乎大受打击，看来只好由我开口了。

    「爱莉丝，你的家人已经抵达学园了……」

    总算说出口了，有种心头大石终于放下的感觉。这就是所谓的船到桥头自然直吧。

    我应该已经把话说清楚了，爱莉丝却露出无法理解的表情。

    「……我的家人？妈妈他们？」

    「没错，三个人都在保健室。」

    爱莉丝双手掩口，还来不及把吸进去的空气吐出来，就立刻拔足狂奔。

    我和王子连忙跟了上去。

    「爱莉丝，方向反了！保健室在另一头！」

    平常爱莉丝很少犯下这种低等的错误。表示她真的是方寸大乱。

    完全搞不清方向。

    只见她充分发挥过人的运动神经，以轻盈的步法闪过擦肩而过的人，很快就踏破了我们以沉重步伐蹒跚走来的路程。

    保健室的房门猛然开启。

    元气十足的米凯尔和阿希亚正在里面玩乐。

    床上则是躺著爱莉丝的母亲库拉莉萨，她已经醒过来了。

    「爱莉丝……」

    率先察觉的人，正是爱莉丝的母亲。

    爱莉丝冲上前去，紧抱著母亲的身躯。

    弟弟和妹妹也立刻加入其中。

    拥抱家人的爱莉丝眼角泛著泪光，脸上却堆满了笑容。

    见证这一幕之后，我跟王子关上保健室的房门。

    局外人也该离场了。

    来到外面之后，我们彼此互看一眼。

    虽然出了很多状况……我们还是互相击掌。

    爱莉丝并未生气。

    她跟家人之间的感情深厚，令人大为安心。

    王子似乎也松了口气。

第四卷 第七话

    之后王子就不知道被雷尔找去哪里了。

    明明在运动会肩负重任，却跑去打混摸鱼。

    希望他事后被追究责任！

    至于我嘛，由于并未负责什么工作，所以在自己的比赛项目开始之前，其实是处于闲闲没事干的状态。

    基于上述理由，目前我正跟爱莉丝的弟弟米凯尔一起行动。

    米凯尔似乎跟我特别投缘，爱莉丝也觉得把弟弟托付给我不会有问题，于是带著妈妈和妹妹一起去参观校园了。

    其实爱莉丝共有五名弟弟和妹妹。最下面的三人年纪太小，没办法带出门，因此王子特别替他们安排了五星级的托育服务。既然是王子的安排，安全方面自然是无从挑剔，不过总觉得王子似乎做得太夸张了。希望被留在家中的三个孩子不会被不习惯的生活压得喘不过气。

    「红发哥哥，这间学校真的很大。」

    没错，学园的占地确实辽阔。不小心迷路的话，年幼的校外人士可是会走不出去的。这里不但有从未见过的区块，也有很多从未见过的学生，再加上校外人士也参杂其中，根本就是尚未开发的蛮荒之地。

    就拿之前擦肩而过的浓妆四人组来说好了，那四个人可是千万惹不起的。对于米凯尔来说，这里是陌生的土地，一旦惹上麻烦，很难全身而退。

    「没错，所以千万别走失了。对了，你喜欢吃什么？」

    我们来到摊贩林立的区域。

    米凯尔已经过了跟大人牵手的年纪，所以我们是并肩而行。由于他的外貌特别受到女性青睐，一路上总是感受到来自四面八方的视线。

    看来他跟姊姊爱莉丝一样，未来都将走上处处受到欢迎的人生。

    「我喜欢姊姊在冬天烤的糕点。」

    这里没卖吧。

    米凯尔似乎不明白我的意思。

    想吃什么就尽管说吧！有钱的大哥哥请客！我的意思是这个。

    「红发哥哥喜欢吃什么呢？」

    「嗯，生羊肉吧？」

    米凯尔露出恶心的表情。

    其实我是在开玩笑，不过他的反应很有趣，所以就当作是这么回事吧。

    「这里的摊位很多，随便找个地方买东西吃吧。」

    于是我们走向学长姊设置的摊位。

    大家都乐在其中，完全没有「堂堂贵族怎么可以头露面！」的气氛，感觉是相当欢乐的摊位。

    「这种甜点看起来很好吃，可以给我们两个吗？」

    「没问题！两个波万赛！两位长得很可爱，再多送两个！」

    店员对我们眨眨眼之后，将名叫波万赛的甜点包装起来。

    长得可爱真好。

    「米凯尔，多亏你是个帅哥，我们才赚到了。」

    「哪里，红发哥哥也很帅，是我见过最帅的人了。」

    嘴巴真甜，多请他吃点东西吧。

    波万赛是在王都的女性之间大为流行的甜点，卖相高雅，价格亲民。简而言之，就是小巧到吃了等于没吃的玩意儿。

    大小跟饼乾差不多，可以一口塞进嘴巴，完全没有饱足感。

    「怎样，好吃吗？」

    「嗯～贵族的喜好真奇怪。还搞不清楚到底好不好吃，就已经吃完了。」

    没错，颇有同感。

    很抱歉，不是每一个贵族都可以理解这种上流社会的品味。

    米凯尔说他喜欢吃糕点，所以我们就找了间专卖糕点的摊位。

    在这里也因为可爱的长相得到优惠。真的，可爱才是王道！

    我原本以为那应该满合米凯尔的口味，想不到他的表情却不是那么回事。

    完全是燃烧不完全的表情。

    「不喜欢吗？」

    「这种糕点全都是奶油，饼皮的部分太少了，感觉不像是在吃糕点。」

    我能理解！就是想要更多的饼感。大量的奶油虽然奢侈，却完全不是重点啊～

    结果对米凯尔而言，一路上都没有甜点可以赢过姊姊在冬天时烤的糕点。

    「啊！？」

    看到某个人物之后，我连忙带著米凯尔躲了起来。

    我暂时屏住呼吸，静待那个人离去，结果声音突然从身后传来。

    「咦？你刚刚是不是看到我之后就躲起来了？」

    唔，被发现了。遇到了最不想让米凯尔见到的人物。

    「没、没那回事，雷尔。」

    「是哦？咦，这位小帅哥是谁啊？」

    「他叫做米凯尔，就是……呃，爱莉丝的弟弟。」

    「姊姊承蒙你照顾了，我是她的弟弟米凯尔。」

    米凯尔恭敬行礼。

    「原来如此，所以王子才会……」

    看来雷尔已经有所察觉了。

    「呵呵，这下子有趣了。」

    雷尔笑得十分开心。见到他这么快乐，顿时让我不安了起来。这家伙一定在打什么鬼主意。

    所以我才不想让米凯尔跟这个家伙碰面。

    以后千万别跟他一样，米凯尔第弟。

    「对了，王子没跟你一起吗？我本来想请王子陪米凯尔四处逛逛呢。」

    「现在还是别跟王子碰面比较好，太危险了。」

    「嗯？」

    该不会是跟前女友狭路相逢吧！？如果是这样，我还满想去看热闹的。

    「是哦，那就算了。我们走吧。」

    「太无情了吧？我也可以陪你们到处走走啊。」

    「不行！这样子会对米凯尔的教育产生不良的影响。」

    丢下心不甘情不愿、或者是假装心不甘情不愿的雷尔，我带著米凯尔离开现场。我还有不少摊位想去逛逛呢。

    离开相较华丽的摊位区，我们走进比较朴素的区域。

    这里的摊位少了贵族的气息，走的是个人癖好的小众路线。

    部分摊位贩卖的食物实在相当诡异，令人提不起兴趣。

    结果我在这里遇见一个熟人。

    「多多，你在这里做什么？」

    「看不出来吗？我在贩卖我的得意之作。」

    坐在椅子上的多多环视摊位的商品，表情十分阴沉。

    运动会的摊位多半都是以玩票性质居多。

    结果这个家伙居然真的做起了生意。

    要不然也不会贩售标注为『壮阳剂』的乾燥植物了吧！

    他摆明了就是锁定在那方面心有余而力不足的中年男性贵族！专业度硬是跟别人不一样！

    「不买的话，可以请你让出一个位置吗？」

    「啊，不好意思。」

    客人刚好在这个时候上门。

    「这种东西……效果大概如何？」

    「……好到让您大吃一惊。」

    看似有钱人的大叔买了一整把壮阳植物，而且还一副心满意足的模样。

    「这种可疑的东西居然卖得出去？」

    「哪里可疑啦？没礼貌。经常使用壮阳剂的人，多半都可以靠过去的经验分辨东西的好坏，这些人一看到我的得意之作，立刻就知道是好东西。」

    这真的是未知的世界，实在不想让米凯尔听见。

    「话说，你后面的那个家伙是谁？」

    多多白了米凯尔一眼，看来他讨厌陌生人的脾气还是没有改变。而且又很怕狗，真的是难为他了。

    「他是米凯尔，爱莉丝的弟弟。」

    「哦，爱莉丝的弟弟？你好你好。」

    多多居然主动跟米凯尔握手，这倒是相当罕见。

    米凯尔也伸出手，握了回去。

    「真稀奇，这么快就破冰啦？」

    「爱莉丝的弟弟一定不会是坏人。」

    我还是第一次见到多多露出这么开朗的表情。

    「多多，你参加哪一项比赛？」

    「两百公尺赛跑。这是最不花时间的项目，而且一个人就可以独自完成。」

    「我也是。不过跑赢的话，还有准决赛和决赛呢。」

    看来多多似乎有所不知。

    不过他在比赛时也不会太认真就是了。

    毕竟现在的他将全副心力都放在销售壮阳剂上。

    道别多多之后，米凯尔发表他对多多的感言。

    「我对他还满有好感的。」

    「是哦？你不觉得他很难相处吗？」

    「他提到姊姊的时候特别友善，所以一定是个好人。」

    真是个好孩子。我忍不住摸了摸米凯尔的头，结果他似乎有些难为情。

    「姊姊也经常对我这么做，不过我已经不是小孩子了。」

    「就算不是小孩子，也可以让别人摸头呀。」

    世界上可是有想被摸头，却无法如愿的人呢。

    例如在其他国家的那位长得特别高的朋友。

    「红发哥哥，你是姊姊的男朋友吗？」

    咦？怎么突然提出这个奇怪的问题？

    实在是太突然了，弄得我不知道该如何回答。

    「其实我一直很好奇，却找不到适当的机会问个清楚。不过没关系啦，如果姊姊真的被红发哥哥抢走，我也可以接受……」

    「你搞错了，放心吧。」

    试著安慰不希望姊姊被其他人抢走的少年之后，我们继续边走边吃的的行程。

    米凯尔一副喜不自胜的模样，我还是装作没看见吧。

    由于米凯尔闻到香味从另一边飘来，于是我们离开人群，来到比较冷清的地方。

    这一带平常不会有人经过，理论上应该不会有人把摊位设在这里。

    然而米凯尔还是带著我快步前进，似乎对自己的嗅觉相当有自信。

    最后我们遇到在树下烤火的神秘人物。

    看得出来对方有一头美丽的长发，不过脸上戴著口罩和墨镜，无法辨识长相。只知道是一名女子，似曾相识的装扮也令人颇为在意。

    （插图010）

    「红发哥哥，你不觉得有点诡异吗？」

    「太诡异了。」

    「一、一点都不诡异！终于等到你们了。两位是不是解开了散布各地的谜题，才找到这里的呢？」

    「不，我们是闻香而来的。」

    「是、是哦……」

    对方似乎费了一番手脚设下重重机关，真是不好意思。

    即使隔著一层口罩，对方的声音还是让我有种似曾相识的感觉。

    我所认识的朋友当中，会跑到这种奇怪的地方烤火的人物……还真找不到这种怪人。

    「请问您在这里做什么？好香的味道呢。」

    虽然害怕，还是姑且一问，结果对方喜孜孜地回答。

    「我在烤地瓜。甘甜松软，极富营养价值的地瓜。这是特殊的品种，不容易培育，可是花了我整整一年的时间细心照顾。其实我在校园里面留下了许多讯息给块茎类爱好者，似乎还没被发现的样子。」

    校园这么大，应该没那么容易吧。

    好像是限定十颗烤地瓜，免费赠送给前十名幸运者的讯息。

    只见那名女性以熟练的手法从火堆中取出地瓜，分别交给我们。

    米凯尔喜孜孜地剥开包装纸咬了一大口。

    吐出凝聚于口中的热气之后细细咀嚼。

    「好吃！」

    神秘女子似乎对米凯尔的吃法颇有意见，不过听到米凯尔的赞美，立刻露出心满意足的表情。

    于是米凯尔便带著今天最大的喜悦，开始享用手中的烤地瓜。

    等到烤地瓜稍微放凉之后，我才开始吃了起来。

    先是打开包装纸，然后准备剥去外皮，结果神秘女子突然抓住我的手。

    「呵呵呵，请连皮一起享用吧。这样子违反地瓜法则喔，克尔利大人。」

    这么说来，米凯尔也是连皮一起吃。

    还是不要违反地瓜法则吧。不过地瓜法则是什么鬼东西？

    我连皮带肉咬了一口。难怪米凯尔会那么激动，确实是甘甜松软的烤地瓜。

    外皮在口中化开，完全不会突兀。真是厉害的烤地瓜。

    「太好吃了！怎么会有这么好吃的烤地瓜！」

    「没错！两位才是真正懂吃的行家！」

    神秘女子似乎大为满意，临去之际又送了我们好多地瓜。

    不是因为人长得可爱的关系。真正可爱的是地瓜，我们是因为赞美地瓜才得到奖励的。

    米凯尔喜出望外，不过我离开的时候实在是高兴不起来。

    「红发哥哥，怎么啦？」

    「不，没事。」

    其实是大大有事……不过这种事情不好让米凯尔知道。

    「我喜欢那个人。她虽然出自贵族世家，却那么重视块茎类，以后一定是个贤慧的妻子！」

    ……米凯尔，你果然有眼光。

    刚刚那个人一定是艾莉莎吧～

    没有在背地里做些见不得光的勾当固然令人松了口气，但想不到她居然躲在那里烤地瓜。

    以后还是假装什么都不知道好了。把这件事说出去的话，搞不好会触犯地瓜法则。

第四卷 第八话

    米凯尔想要观摩我的冶炼作业，反正还有时间，就稍微示范一下吧。

    「房间好大，而且又收拾得好乾净。」

    米凯尔一直在我的房间里面东张西望，好像不管看到什么都觉得很好奇。

    「还有一种很香的味道！哇，好漂亮的茶杯！」

    你是男友吗！？第一次来到女友房间的男友！？

    「随便坐吧。我准备开始铸剑，你可以在一旁观看。铸剑的过程满震撼的，应该很有趣。」

    「对、对耶！感觉好兴奋喔！」

    首先利用魔法生起火堆。

    米凯尔似乎对于生火的过程大为感动，这种新鲜的反应也让我颇感欣喜。

    加热生铁之后，就是最震撼的过程了。拿起铁锤使劲敲打，火花顿时四处飞溅。

    米凯尔果然露出惊讶的表情，这种预期中的反应也让我颇感欣喜。

    我同时想起自己一开始也是这样。

    因为师父总是很少开口说话。有时候甚至会怀疑师父打铁的时候火花特别多，该不会是生气了吧。像这种无关紧要的回忆纷纷涌上心头。

    其实说穿了只是特别专注而已。不过师父平常也很少说话，看起来真的很像是在生气。

    「怎样？看起来其实没想像中那么有趣，对不对？」

    「不！红发哥哥真是太厉害了！非常了不起！该怎么说呢？嗯，真的很厉害！」

    像这样被卯起来称赞，忍不住就想表现一下，只可惜铸剑的过程本来就很单调，只是一直重复同样的作业而已。如果能够加上一些花招就好了。不过加上花招之后，难保不会打造出瑕疵品，我看还是不要吧。

    「红发哥哥真的很帅！」

    「真的吗？嗯，应该吧。希望如此。」

    「嗯，感觉特别有男人味！贵族总给人一种娇生惯养的感觉，红发哥哥却是一个强壮的硬汉！」

    什么？我是硬汉！？

    这还是第一次听到。呃，米凯尔一定搞错了，我是觉得自己比较接近瘦弱的精壮男啦。

    「其实也称不上硬汉……」

    「嗯，那就是肌肉棒子了！」

    轻声否认之后，居然又升级了。

    肌肉棒子。打铁之后会变成肌肉棒子……

    嗯，米凯尔一定是在称赞我。

    「我以后也想成为锻冶工匠。」

    就在我专注于铸剑时，米凯尔突然说出惊人之语。

    有点出乎我的意料之外。

    米凯尔的外表比贵族更像贵族，姊姊爱莉丝也是有这种天生的贵气。就两人的形象而言，实在跟锻冶工匠格格不入。

    不过米凯尔毕竟是个普通的平民。

    或许选择当锻冶工匠也没什么好奇怪的。

    「我觉得不错，可以好好考虑。」

    爱莉丝成为王妃之后，米凯尔一定会迎向光明的未来。

    慢著，这样不行。

    王妃的弟弟居然是锻冶工匠！？

    万一他真的有这方面的天赋，一股脑儿就陷进去的话……

    虽然国家替我安插重要的职务，不过我就是想成为打铁的锻冶工匠──王妃的弟弟可以这么任性吗！？慢著，这算是任性吗？

    米凯尔大人，请顾及您的身分，务必就任王都的要职！

    不，我就是要打铁！一旦开始打铁，就要打到最后！这是我的锻冶师父说的！

    锻冶师父！？到底是什么人！

    我的师父是克尔利&#8226;赫蓝！

    什么！？原来是那个家伙引诱王妃的弟弟从事这么野蛮的工作！

    说不定也有这样的未来。

    不对，我想太多了。一定是想太多了。

    「咦？刚刚是不是打偏了？」

    沉浸于奇怪的幻想之中，结果还真的打偏了。

    不过只偏了一点点。我每天都在打铁，身体动作时完全不需要思考，就算是注意力不集中时也一样。

    所以真的只是小小的失误。

    然而米凯尔一眼就看出来了。

    难道这家伙是真正的高手！？

    什么！？米凯尔不肯放弃冶炼的工作？

    师父是谁！？叫他出来负责！！

    我可以想像大权在握的白胡老人气得大吼大叫的画面。

    「米凯尔，说不定你真的有这方面的天赋。刚刚我只是稍微失手而已，想不到你居然看了出来。」

    「其实我不是因为失误才看出来的。该怎么说呢，就是在一瞬间感受到些许的恍神。之前就像是奔驰在大草原的感觉，却在x那之间变成迷失在森林中的气氛。对不起，我的比喻有点奇怪。」

    这没什么好道歉的……

    老实说，我完全听不懂他在说什么。

    大概是米凯尔特有的感受吧。不管怎样，他确实看出了我的失误。

    这家伙说不定是真正的天才。

    接下来的铸剑过程当中，有时候我会故意在一瞬间放慢或是加快打铁的节奏。

    这不是失误。透过这种忽快忽慢的节奏，才能铸造出别具特色的成品。

    米凯尔能够感受到其中的差异吗？

    「啊，刚刚突然腾空飞起。明明是在草原上奔驰，整个世界却突然颠倒了过来，变成在白云上面奔跑的感觉！」

    居然感受得到！

    这家伙居然感受得到！！

    而且还与一般人的感觉大异其趣，从草原飞上青空！？那是什么鬼！？

    不过他毫无疑问感受得到。高手？还是达人？啊，都一样啦。

    「在白云上面奔跑的感觉吗？跟草原比起来，哪一种比较好？」

    「都很好，没有上下之分。每一种都是不同的世界，拥有不同的乐趣。不过在森林中仿徨的感觉就有点不优……对不起，我太自以为是了。」

    「自以为是？哈哈哈，不会啦。」

    天才！他绝对是货真价实的达人！

    米凯尔真的很适合走这条路！

    「我不像姊姊那么会念书，想说还是找个工作比较好。哈哈哈，我又自以为是了。」

    「不，这是非常实际的想法。而且相较于念书，我觉得你满适合走艺术路线的。」

    从刚刚的发言来判断，他的大脑结构完全是艺术家的形状。

    反正绝对不是在数字上锱铢必较的类型。

    「米凯尔，你真的可以认真考虑一下。当然不是只有锻冶而已，其他的可能性也可以列入考虑。如果最后还是对锻冶有兴趣，不妨来找我吧。我的打铁技术好歹也得到顿甲师父的认可，他可是一个相当严格的铁匠呢。到时候你应该可以从我这边学到不少技术。」

    「好、好的！！我会认真考虑的！所以我决定要拜红发哥哥为师！！」

    根本没有认真考虑，这么快就做出结论了！

    而且还决定要投入我的门下！？

    这样子好吗？到时候你可是会害我被大权在握的白胡子老爹臭骂一顿呢！？

    「这、这个……积极是好事啦。」

    「嗯！我也会向姊姊报告的！」

    报告？是商量才对吧？去商量啦！

    「喂，我进来了。」

    亚克王子走进房间，他连敲门都懒了。

    王子这种你家就是我家的态度，我早就已经习惯了。

    他完全把我房间里面的摆设摸得一清二楚。

    「啊，金发哥哥。」

    「哦～原来是爱莉丝的弟弟。」

    才刚走进房间，亚克王子就摸了摸米凯尔的头。

    而且还一副喜孜孜的模样。

    不过被摸头的那一方可就高兴不起来了。

    只见米凯尔拨开王子的手，气冲冲地起身。

    「就算是王子，也不应该这么没礼貌吧！」

    没礼貌的人是你，米凯尔！

    他可是真正的掌权者，这个国家的第二号人物。以后会成为最大的那一咖喔？你的脑袋可能保不住了喔？

    「哈哈哈，这小子的精神真不错，不愧是爱莉丝的弟弟。」

    「你是姊姊的什么人？姊姊不是你的，是属于红发哥哥的！」

    千万不要啊！承蒙你看得起，不过请先看看这位金发帅哥的眼睛好吗！！他在瞪我，恶狠狠地瞪著我，恨不得立刻把我五马分尸的眼神。

    「红发哥哥，你说是吧？」

    不要做球给我！

    这家伙对于锻冶固然具备天才般的感受力，对于人心的变化却是迟钝得可以。

    「克尔利，你怎么说？」

    王子的声音似乎微微颤抖，难道是我的幻觉？

    不，是残酷的现实。

    就在我卯起来思考该如何回答时，房门再度开启。

    好像又有人来了，只能说来得真是时候。

    会是谁呢？脚步声十分陌生。居然可以从脚步声来判断，看来我已经修炼成精了。

    「哈，人家是亚尔迪。讨厌，人家一心只想跟亚克王子见面，弄得每天晚上都睡不著，乾脆就从地狱爬上来找人！嗯啾！」

    ……该怎么形容呢？嗯，就是怪物。

    现身的是一名粉红色头发的平头男，嘴唇异常肥大，皮肤黝黑，肌肉纠结。

    这样的怪人扭腰摆臀走进房间，以奇怪的语调开口说话。

    我只觉得自己好像被十轮大卡车辗过。拜托你赶快出去吧。

    我的手停在半空中，亚克王子和米凯尔也当场石化，两人都不知道发生了什么事。

    不知道也是很正常的。若真的知道，我就立刻与对方断绝关系，从此不相往来。

    「哎呀～反应也太冷淡了吧？人家亚尔迪可是特地来跟王子见面的耶，嗯啾！」

    他眨眼的同时，还送出一个飞吻。

    飞吻直接飞向王子，算是不幸中的大幸。

    他刚刚好像说是从地狱爬上来跟王子见面是吧？从那么远的地方过来，真是辛苦了。

    「王子，亚尔迪在找您。」

    「不要用这种理所当然的语气说！亚尔迪是谁啊！？」

    「这个……就是王子眼前的这个人。这样对待朋友，是不是有点失礼？」

    「不要假装自己什么都知道！更不要在面对异常状况的时候保持淡定！这家伙到底是谁啊！？」

    「我还以为是王子的朋友。」

    「饭可以乱吃，话可不能乱说。」

    看来王子的忍耐已经到了极限，于是我转身面向名叫亚尔迪的恶男。

    米凯尔躲在我身后，似乎大为恐惧。

    其实我也很害怕。太诡异了，真恶烂。这叫丑得可爱吗？不，一点都不可爱。

    「你找我做什么，大叔！」

    王子直截了当地丢出问题。

    不行啦，对付这种人不可以直球对决。

    「哎呀～刚刚不是说了吗？我是来见你的，亚克弟弟！」

    「从地狱爬上来的是吧？」

    「没错！」

    呜哇，他对我眨眼！

    「不要附和他！你是谁啊？我不认识你，也跟你毫无瓜葛，立刻给我滚吧！」

    「不要这么无情嘛，人家特地选在警戒薄弱的运动会潜入校园的呢。人家从以前就是王子的忠实粉丝。闪闪发亮的飘逸金发、英挺俊俏近乎完美的脸庞，再加上聪慧过人的头脑与强健的体魄，以及精雕细琢的灵魂。每次听到传闻，就忍不住想跟王子见上一面；只要一逮到机会，就从远处欣赏王子的英姿。人家可是看著王子长大的。可是现在已经忍不住了，啊啊，再也无法忍耐了，所以才特地前来杀死王子。」

    （插图011）

    什么！？他真的是危险人物？

    「红发哥哥，他在说什么？」

    「放心，我也完全听不懂。」

    「哼，原来是刺客？这下子可麻烦了。雷尔不在现场，真的很麻烦，不过也不失为一个好机会。看我怎么收拾你，在你的回忆当中留下最鲜明的一页。」

    王子嘴上虽然嚷著麻烦，却是一副跃跃欲试的模样。

    而且还偷偷朝著米凯尔瞥了一眼。

    原来是这么回事。王子打算趁这个机会大展身手，先把弟弟米凯尔收编起来再说。古人说射人先射马，王子的动机果然不单纯！

    只见王子伸出右手，掌心正对著亚尔迪。

    他该不会打算施展魔法吧！？

    我的房间会被弄得乱七八糟耶！

    ……结果什么都没发生。

    「什么？魔法不能发动！？」

    王子冒出一身冷汗。

    王子的魔法天赋绝对是无话可说。

    就算是跟刺客一对一单挑，也有必胜的把握。

    结果救命的魔法竟然无法使用，这下子可惨了。

    而且亚尔迪双手握著短刀。

    摆明了就是要动手。

    锻冶场没有武器，成品不会放在这里。

    我也试著使用魔法，结果一样是无效。

    生火的时候明明就可以使用……

    「怎么，魔法不能用吗？」

    「少在那边装无辜，一定是你做了什么。」

    「答对了！进入这里以前，人家在房间四周撒下妨碍魔力流动的魔石。那玩意儿可不便宜喔？而且只能持续十分钟。由于时间有限，所以没办法跟你聊太久，这大概是唯一的遗憾吧。」

    「卑鄙小人。」

    王子拿起身旁的扫把。他该不会打算拿扫把跟对方拚命吧？

    米凯尔打量著王子，脸上的表情十分担忧。

    「金发哥哥真的没问题吗？」

    「天晓得，也只能放手一搏了。」

    唉～居然被卷入这种麻烦事。

    为什么我的房间会变成惨烈的战场？

    真是够了。校园那么大，为什么偏偏是我的房间？

    去其他地方攻击王子好吗？至少挑选我不在的地方。

    话虽如此，总不好放任王子直接面对敌人。

    毕竟保护王族是贵族的职责。

    「唉唉，虽然麻烦，我还是得履行贵族的义务。」

    我往前踏出一步，在场众人的视线立刻集中在我身上。

    「克尔利，你疯啦！？退后，对方可是玩真的。」

    「就因为对方是玩真的，我才必须站出来。不管怎样，至少可以替两位争取逃命的时间。」

    「笑话，我才不会逃走！就算靠著这种卑劣手法留得一命，我也无法就此苟且偷生！」

    「既然如此，只好想办法打败敌人了。尽管放心吧，我还有最后的王牌。」

    「最后的王牌！？」

    王子咽了口唾液，声音清晰可闻。

    「真不错～亚克弟弟紧张的表情真是太迷人了。还有你是红发的克尔利弟弟对吧？你也很不错！我欣赏你，所以打算跟你好好享乐一番。」

    「不要擅自决定好吗？我完全没有跟你一起享乐的意思。我要以最认真的态度，在最短的时间之内结束一切。」

    米凯尔赞叹一声。

    「你是什么时候得到最后的王牌的？」

    「其实是从日常的锻炼之中自然习得的。我一直在挑战全新的可能性。」

    「全新的可能性！？」

    「是的，名字就叫做锻冶魔法！！」

    「锻冶？魔法？」米凯尔露出疑惑的神情。

    「火事魔法？」亚克王子跟著开口。

    「家事（译注：锻冶、火事和家事的日文读音皆相同。）魔法？哎呀，好像很方便呢。」亚尔迪露出感同身受的表情。

    「没错，就是锻冶魔法。这是我独自开发出来的原创魔法，当然也只有我能使用。」

    「哎呀，克尔利弟弟，人家不是说魔法不能用吗？不过人家就是喜欢不听话的孩子。」

    「笑话，我的原创魔法不适用于现有的魔法理论。反正你等一下就会知道厉害了，好好期待吧。」

    「你居然还有这种大绝招！？」

    「呵呵，害人家稍微紧张了那么一下下呢。」

    房间里面一片死寂。

    亚尔迪手握短刀，摆出防御态势。

    不管我是不是在虚张声势，亚尔迪还是姑且提高了警觉。

    既然如此，我也只能主动出击了。

    更何况我也不能辜负米凯尔充满期待的眼神。

    「你这个变态不出手的话，那我就不客气了！！接招吧！锻冶魔法，漆黑火炎弹！！」

    无数炙热的黑色弹丸朝著亚尔迪飞射而去。

    「拜托！你只是用火钳把煤炭丢出去而已！！」

    王子忍不住开口吐槽。也罢，这也是一种看法。

    漆黑火炎弹完全被亚尔迪识破。

    她……不，他试图以短刀将火炎弹击落，然而情况没那么简单。

    「分散吧，火炎弹！」

    「明明就只是煤炭破碎成好几块而已！」

    王子再度吐槽。也罢，这也是一种看法。

    火炎弹化成细小的碎片袭向亚尔迪。

    他脸部被碎片击中，短暂失去了视力。

    这是致命的关键所在。

    「接招吧！锻冶魔法，通往地狱的冲击波！！」

    「你只是拿铁锤敲击头部而已！」

    眼见我以惊人之势扑向敌人，王子又如此吐槽。也罢，这也是一种看法。

    我的铁锤不偏不倚地命中亚尔迪的头部。

    他的脑袋硬得跟石头一样，所以我没在客气的。

    现在他应该充分感受到宛如置身地狱一般的疼痛与反胃。

    再来一次。

    结果亚尔迪完全失去了意识。

    锻冶魔法，结束。

    「好、好强！！红发哥哥真是太强了！原创魔法无敌！」

    「那是物理攻击吧！再怎么看都是物理攻击！！」

    「以后有机会的话，再把锻冶魔法传授给你吧，米凯尔。」

    「嗯，期待那一天的到来！」

    「慢著慢著，那只是普通的物理攻击吧！！」

    由于王子罕见地贯彻吐槽的立场，才得以让局面稳定下来。

    感激不尽，王子。咦？这好像是我第一次发自内心跟王子致谢呢。

    见到王族之前，总觉得他们应该是非常恐怖的存在，然而亚克王子完全不会让人产生畏惧的感觉，所以我才从未对他抱持感谢的念头。要怪也只能怪王子不好。嗯，就当作是这么回事吧。

    理出结论之后，接下来就是将刺客五花大绑，细细拷问了。

    然后再将刺客交给有关单位，接下来就没有我的事情了。

    「大家辛苦了。」

    我的注意力集中在米凯尔和王子身上，完全不知道雷尔这家伙是什么时候出现在刺客身边，而且还一副笑咪咪的嘴脸。

    他到底是什么时候出现的？王子并没有特别惊讶，难道早就发现了吗？还是雷尔向来神出鬼没，早已见怪不怪？

    「雷尔，你是什么时候来的？」

    「嗯，大概是奇怪的男子进入房间的时候吧。当然之前的战斗我也躲在后面看得一清二楚。」

    不要只会对我眨眼睛，至少也出手帮个忙吧。

    「雷尔，你不也是王子的贴身护卫吗？怎么会躲在一边看戏？」

    「嗯，我本来想要出手相救，不过一想到可以亲眼目睹罕见的锻冶魔法，就决定开开眼界了。」

    原来如此……

    看来锻冶魔法似乎让大家产生莫名的期待。也罢，至少收到了让敌人投鼠忌器的效果。

    「雷尔，你来问话。」

    王子做出简短的指示，于是雷尔点点头，以熟练的手法将刺客五花大绑。

    这两个人好像真的经常遇到刺客。一想到这里，我忍不住鼻头一酸。不，是不会真的哭出来啦。应该说我根本不觉得这两个人会死于刺客之手，现在的心情其实满轻松的。

    「居然有妨碍魔法的道具，我还是第一次听说。」

    我算是一个饱读诗书的人，却从来没听说过这种道具。

    「也难怪你不知道。除了心怀不轨的人，或是被心怀不轨的人当成目标的被害者，一般人不会知道那种道具的存在。」

    「看样子王子似乎是略有所知。」

    「那当然，不过我也是第一次遇到。」

    连王子都是初次体验吗？

    「事实上，那不是平民可以轻易取得的东西。既然拥有这种道具，代表持有者不是家财万贯，就是可以利用权势强行取得的当权者。光靠这两个线索，大概就能锁定犯人的身分了。」

    雷尔在这种时候真的非常可靠。如果平常也是这样，我一定会把他视为良师益友。

    偏偏他平常时活像是扶不上墙的烂泥。每个人都有优点和缺点，我也只能勉强接受了。

    「既然抓到了凶手，直接询问本人比较快。」

    笑嘻嘻地把犯人绑起来的雷尔真的很恐怖。

    不知道这个刺客会落得怎样的下场。雷尔一定会面带笑容对他做出很多可怕的事。

    「红发哥哥，那个刺客不会有事吧？」

    喂，你是在担心哪一边啊？不过我没把话说出口。

    因为我也有同样的担忧。

    「既然是刺客，应该还好吧。」

    「是这样吗？」

    「不要把等一下目睹的画面告诉你姊姊。」

    「嗯、嗯，我大概明白。」

    将亚尔迪五花大绑之后，雷尔一连赏了他好几记耳光。

    清脆的巴掌声响起，亚尔迪睁开双眼。嗯，相当爽快。

    「哎呀，又多了一个帅哥。没记错的话，这位帅哥应该就是雷尔弟弟吧？」

    「答对了。接下来我要审问你，希望你乖乖地把知道的事情全部说出来。」

    笑容满面的雷尔看起来格外恐怖。

    「那也是没办法的事情。既然落入他人之手，也只能吐露一切了。」

    亚尔迪朝著雷尔眨了眨眼。

    没想到他居然没有丝毫抵抗，好像已经豁出去的样子。果然是一个怪人。

    「攻击王子的目的是什么？」

    「嗯～人家一开始不就说了吗？人家深爱著王子，爱到无法自拔的程度。等到意识到不对的时候，这才发现自己居然跟其他姊妹讨论如何除掉王子。你们可以体会这种由爱生恨的感情吗？」

    哀怨的语气，苦恼的叹息，彷佛是恋爱中的少女。

    可是他并不是少女，更不是女人，却又称不上男人。

    该怎么形容呢～近似魔物的存在？

    「姊妹？还有其他同伙？」

    可以的话，我希望他们针对『姊妹』两字吐槽。

    偏偏雷尔和王子都异常严肃，这个槽实在是吐不下去。呜呜，超闷的啦。

    「红发哥哥，不是姊妹吧？应该说兄弟才对。」

    说得好啊，米凯尔！

    连这个纯情少年都听不下去了！3Q，米凯尔！

    「人家是三姊妹的长女。次女和三女也一同潜入学园，两人应该已经完全融入运动会的人群之中了。擦身而过的时候，请务必小心自己的脑袋喔。不过人家的两个妹妹应该不会做出这种暴殄天物的事情。」

    「原来如此，该问的大概都问清楚了。」

    话才刚说完，雷尔就以剑柄重击亚尔迪。

    亚尔迪再度坠入梦中的世界。

    实在是相当爽快。

    「大致的情形都弄清楚了，原来是新形态的刺客。也罢，还不算太差的类型。」

    王子似乎有所领悟。

    什么叫做新形态？过去遭遇的刺客实在太多，已经到了可以分门别类的程度吗？

    真是辛苦了。

    「现在怎么办？若情报无误，敌人还有两名。」

    「当然是正面迎战。我来充当鱼饵，把剩下两名敌人钓上来。」

    「好的，我明白了。克尔利，你也会帮忙吧？」

    「我也算是当事者，无法置身事外。就让我参一脚吧。」

    于是我们决定把刺客揪出来。

    气势如虹固然是好事，我还是觉得不太放心。

第四卷 第九话

    雷尔身边已经带著一把长剑，不需要新的武器。

    王子手边什么都没有，于是我挑了把自己打造的长剑交给他。另一间房间已经变成我的私人仓库，里面堆满了长剑。

    「米凯尔，你先回到姊姊身边吧。对方真的是危险的敌人。」

    「只有我临阵脱逃吗？不要！」

    真不愧是爱莉丝的弟弟。勇气十足，人又长得帅，太完美了。

    怎么办……

    「没办法，只好把你带在身边，遇到危险时再想办法保护你吧。」

    「太感谢了！我一定会派上用场的！」

    于是我也挑了把长剑，顺便替米凯尔选了把短剑。

    「哦？这真是不错。」

    王子在屋内拔剑挥舞。

    小心！会误伤他人的！听妈妈的话！咦？我变成妈妈啦？

    「这真的是一把好剑，看不出来你居然有这种本事。」

    「还好啦，小事一桩。」

    哦耶！真是令人高兴。基本上王子的个性虽然很抱歉，智力和品味绝对是最高等级，完全是遥不可及的天上人。

    这样的人对我的长剑赞不绝口。

    我真的是乐上了天。

    「红发哥哥，我还是第一次见到这么美的短剑呢。」

    米凯尔比我还要兴奋。

    不是兴奋于短剑的高品质，而是得到礼物的喜悦。事情结束之后，乾脆把短剑送给他吧。毕竟他也是千里迢迢来到这里嘛。

    「必要的时候，就用这把短剑大展神威吧。不过我还是希望必要的时候永远不会来到。」

    「好，出发。我不喜欢被别人当成猎物，我要主动出击。」

    于是我和米凯尔跟在气势如虹的王子身后。

    至于雷尔……

    他先把五花大绑的亚尔迪放在我的床上，之后才跟了上来。

    为什么！？

    为什么把亚尔迪留在这里！？

    万一有人进入我的房间，一定会造成天大的误会。

    意气风发的一行人当中，唯独我的心情特别沉重。主要是因为雷尔的关系。不对，百分之百都是雷尔害的。那个可恶的家伙！

    王子扛著入鞘的长剑大步而行，丝毫没有低调行事的意思。

    擦身而过的女性群众发出阵阵娇呼，也被王子彻底忽视。

    人气王就是不一样。不对，他应该只是专注于搜寻刺客的下落？

    「好香的味道。」

    一点都不专注，马上就被摊位的香气所吸引了嘛！

    「咦？你们在做什么？怎么一副杀气腾腾的样子？」

    吸引王子的显然不只是摊位飘散出来的香气。

    不会吧，爱莉丝一家人居然站在某个摊位前。

    「爱、爱莉丝！？」

    所谓的惊天动地，大概就是这么回事。王子强而有力的步伐，顿时变成软绵绵的碎步，内心的动摇可见一斑。

    「姊姊！我正在跟这几个大哥哥一起找人。」

    「是哦？好像很有趣的样子。是什么特别活动吗？」

    「嗯～算是吧。」

    算你的头啦！我们正在追踪刺客，这种事情非常危险，绝对不是什么特别活动。

    「既然都碰面了，不如就大家一起到处逛逛吧。」

    我不愿意破坏爱莉丝、阿希亚以及库拉莉萨这三个女人的约会，最重要的是我们有事在身。爱莉丝的好意只能心领了，必须加以婉拒。

    「啊……我……呜……」

    呜你的头啦！在那边痛苦什么？快点拒绝啊，王子。

    「不好意思，我们正在参加特别活动，可能不太方便。」

    「是哦？那好吧，米凯尔就继续拜托你们。」

    「被爱莉丝拜托了。我们走吧，王子。」

    于是我拖著眼中泛泪的王子，道别爱莉丝一行人。

    就在我安慰心情低落的王子之后，居然又遇到艾莉莎和她的跟班。

    艾莉莎的身边还是跟著那三个女的，不过眼神没有以前那么犀利。她们已经接纳我了吗？还是因为王子和雷尔也在一起的关系？

    「咦？这不是克尔利大人、亚克王子与雷尔大人，还有……这孩子是哪位？」

    「我叫做米凯尔，正在跟几位大哥哥一起四处巡逻。啊，我姊姊也是这里的学生，名字叫做爱莉丝，你认识她吗？」

    「爱莉丝同学的弟弟……哼，居然从外围下手……果然是老江湖。」

    艾莉莎好像误会了什么，事情真的不是那样。

    「克尔利大人你们有兴趣跟我们一起参观吗？」

    「嗯～我是很想啦，不过我们另有要事，所以……」

    「不行，绝对不行。我们走吧，克尔利。」

    不等我把话说完，王子就迈开大步径自离去。雷尔说了声抱歉之后，也立刻跟了上去。

    说什么「绝对不行」？这是在迁怒吗！？没错，一定是迁怒！

    「不好意思，事情就是这样。」

    朝著艾莉莎和她的跟班挥挥手之后，我也急急忙忙地跟上前去。

    「那个大姊姊长得很漂亮，不过却给人一种可怕的感觉。我还是第一次感受到所谓的杀气。」临去之际，米凯尔的感言令人印象深刻。

    虽然很想驳斥这种说法，可是我也一样感受到强烈的杀气啊！

    道别艾莉莎一行人之后，王子的心情似乎好了许多，脚步也特别轻快。

    或许是我多心了，总觉得王子似乎一直往无人的地方前进。

    老实说我觉得这不太妥当，然而从王子脸上诡异的笑容看来，他显然是故意的。

    现在的王子完全把自己当成猎人，丝毫不觉得会成为他人的猎物。

    唉，真是令人担心。

    王子的剑术和魔法都有相当程度的修为，照理说应该没什么好担心的，不过我就是放心不下。

    万一王子真的不幸受伤──

    最惨的是破相，或者是重伤的情况。

    到时候一定会在国家的领导阶层引起一阵混乱。

    王子受伤了！？

    怎么会！？当时身边都没有其他人吗！？

    有人在场？什么？赫蓝家的克尔利？那个边境领主的继承人？

    什么？赫蓝家的人居然毫发无伤！？有没有搞错！

    这不叫做污辱王族，什么才是污辱王族！一定要严加惩戒！

    说不定我会面对这样的未来。

    今天这种说不定的想像真是大出风头。我根本不认识这个国家的最高领导人，却莫名其妙地出现各种奇怪的想像。

    蓄胡、双眼细长的清瘦老者，这就是最高领导人的形象。

    总是在脑中斥责我的老爷爷。

    「看来这场盛宴的主人终于出现了。」

    这里是本校的学生很少出没的区域。

    没有庭园，也没有建筑物，只有一大片杂乱的树林。

    真要形容的话，大概就是平常用不到，所以才疏于管理的区域。

    一名跟亚尔迪长得一模一样的男子，就站在这个地方。

    王子笑得十分开心，雷尔还是跟平常一样面带微笑。

    我和米凯尔的表情则是十分僵硬。

    错不了的，我和米凯尔的反应才是正常的。

    光是亚尔迪一个人就已经饱了，没想到居然又出现第二个。

    这种感觉就像是肚子已经被定食套餐撑饱了，服务生又送上一份挤满美乃滋的猪排饭。也有点像是一早起来就被迫面对天妇罗定食的感觉。不管怎样，都是令人反胃的人物。

    「哎呀～看样子亚尔迪似乎失手了是吧？也罢，长女本来就是最弱的一个，失手也是很正常的。还是应该说幸好亚尔迪失手了，人家才有出场的机会呢？抑或至少也要让长女露个脸呢？总之准备死在人家的手上吧，亚克弟弟。」

    蓝色的头发搭配黑色的口红，眼前这个肤色黝黑的男子说话语气简直跟亚尔迪如出一辙。

    看来他的目的也是一样的。

    非致亚克王子于死不可。

    印象中应该是三姊妹吧？意思是说之后还会送上一份美乃滋牛S吗？

    光是想像就令人反胃。

    「红发哥哥，我不太舒服。」

    「嗯，我也是。」

    「哎呀，没礼貌。不过人家喜欢，两个都喜欢。人家叫做鹦琪，是亚尔迪的妹妹。」

    应该是弟弟吧？找死。我的忍耐力已经逼近极限了。

    「为了跟亚克弟弟见面，特地从黑暗世界来到此地！」

    「喂，大叔！」

    王子提高音量，向不远处的鹦琪呛声。

    这种事情不可以直接说出来啦！！

    对方会恼羞的喔？恼羞之后，就会变成大魔王喔！

    「我管你是鹦哥还是金丝雀，既然挡住我的去路，就休怪我不客气。」

    不是鹦哥，当然也不是金丝雀，对方叫做鹦琪啦。也罢，这不重要。

    「呵呵呵……死到临头还在嘴硬，真可爱。不过应该是办不到喔。」

    「哼，你倒是很有自信。老实说，我完全不知道你们的目的是什么，不过脑袋有问题的人应该也答不出来吧。」

    「长女亚尔迪确实是个怪人，不过人家不一样。人家可是有一个明确的目标，那就是把亚克弟弟的尸体带回去公开展示。」

    「因为你来自黑暗世界，对吧？」

    「就跟你说不要附和了！！」

    王子今天的状况不错，应该可以稍微搞笑一下。

    「就让人家来谈谈为什么你们赢不了我的原因吧。发现了吗？这里也撒满了妨碍魔法的魔石。」

    我试著将魔力集中于掌心，结果感觉就跟先前一样。

    魔力四散，无法集中。

    「不过这次我们手中有武器，大可将你就地正法。」

    王子说话的同时拔出长剑，剑尖直指鹦琪。

    「对对对，人家早就料到了。来，顺便启动另一种魔石吧。」

    鹦琪将手中的魔石捏碎。

    我顿时感到身体出现异状。

    不，应该是身上的装备突然变重了。

    长剑坠落在地，发出一声巨响。

    「这、这是怎么回事！？」

    「现在应该知道了吧？人家不像亚尔迪那么好对付。其实人家只是操纵磁力，将铁制品牢牢吸附在地面上而已。嗯～人家真是聪明。」

    「这一带的磁力受到强化，所以长剑才会被吸附地面吗？若真如此，你不也会受到影响？」

    「这样不行喔，太小看人家了。人家的武器……」

    鹦琪抽出一把漆黑的长剑。

    那把剑……不是钢铁的材质。

    「石剑？」

    「没错。既然不是钢铁打造的，自然不会受到磁场影响。人家真是谋略家！」

    「情况不妙。」

    王子居然也会冒冷汗，这倒是相当稀奇。

    「嗯～确实是束手无策。」

    甚至连总是笑容满面、老神在在的雷尔都竖白旗投降。

    这的确是大大地不妙。

    「这么一来，锻冶魔法也发挥不了什么作用。」

    「那明明就只是普通的物理攻击！！」

    王子的吐槽火力果然旺盛。

    「话虽如此，总不能就这样放弃吧？」

    「那当然。」

    「嗯，已经好久没这么兴奋了。」

    「大哥哥，你们打算动手吗！？」

    「放马过来吧！一群菜鸟！」

    「开始行动吧！！」

    王子一声令下，我和雷尔立刻展开行动。

    丢下手中的长剑，我们头也不回地拔腿就跑。

    「咦！？你们这是在做什么！？」

    「笑话！！我们才没笨到跟你正面对决呢！大不了等到魔石失去效力，或者是跑到有效范围以外的地方也行，这样子就可以使用魔法了。你的战术只适用于室内，在户外是派不上用场的！！」

    王子卯起来嘲笑对方。

    好一个邪恶的大反派。令人恨到骨子里去的放声大笑，活脱是大反派的写照。

    「呜哇！！」

    我们三人逃得飞快。

    这时熟悉的声音自身后传来。慢著，我们是不是忘了什么？

    「不好！！米凯尔被逮住了！」

    「什么！？爱莉丝的弟弟吗！？」

    王子立刻回过头去。

    这下可惨了，我们居然把米凯尔留在原地。

    仔细一看，鹦琪的大手正牢牢扣在米凯尔头上。

    「红发哥哥，我好怕！我好怕被这个人吃掉！」

    对不起，米凯尔。都怪我们不争气。

    「克尔利同学，你怎么没好好教育米凯尔呢？」

    「教育什么？我们三个人同时拔腿就跑，这已经是奇迹了好吗？知不知羞耻啊？」

    「他不是爱莉丝同学的弟弟吗？既然有个那么厉害的姊姊，就应该知道临机应变才对。」

    「雷尔，米凯尔是条汉子，更是一个我所认可的勇敢少年。」

    「是是是，您说的对。」

    真不愧是宠妻大丈夫。只要是跟爱莉丝有关的事情，全都给予肯定。不愧是未来的皇帝。正因为是皇帝，基本上都会肯定（编注：日文中「皇帝」跟「肯定」为同音异字。）。

    「那不是重点，重点是爱莉丝托付给我们的弟弟被抓起来了。现在该怎么办？不，应该说当初为什么要逃跑？」

    「你自己不也转身就逃，凭什么这么说啊？可恶！若是其他人的话，大可见死不救，好死不死偏偏是爱莉丝的弟弟。这下子可麻烦了。」

    「呵呵呵，被你们跑掉的时候，人家还在心中暗叫不妙，想不到居然逮到了一条大鱼。是不是应该扭断这孩子的脖子呢？」

    鹦琪的手臂长满大块大块的肌肉，这可不是闹著玩的。

    情况真的相当不妙。

    「慢著！你有什么要求？」

    「要求？那当然是要你的命。纳命来吧，亚克弟弟！」

    「对方如此表示，王子。」

    「哼，大言不惭的家伙。可是再这样下去，一定会被爱莉丝讨厌的。怎么办？到底该怎么办才好？」

    「现在不是说丧气话的时候，动动脑筋吧！」

    「可恶！喂，大叔！我们把克尔利交给你，放了爱莉丝的弟弟吧！！」

    这家伙到底在胡说些什么！！

    喂，王子！！王子！？王子？

    眼神也太认真了吧！！

    「唔～唔～好吧！」

    居然答应了！？为什么？他的目标不是王子吗！？

    「过来吧，红发小哥。」

    鹦琪伸出食指，朝著我勾了勾。

    天啊，我固然不愿意成为人质，可是我更不想接近鹦琪啊！

    然而我必须解救被鹦琪挟持的米凯尔才行。

    我慢慢地走了过去。现场弥漫著紧张的气氛，不过我并不打算采取任何行动。

    抵达之后，鹦琪以手中的长剑指著我，脸上露出诡异的笑容。

    呜哇，好恶心！这时米凯尔顺利被释放了。

    鹦琪从背后架住我的身体，剑刃也同时贴上我的喉咙。

    「现在呢？没什么打算的话，就给人家滚吧。接下来可是人家跟红发小哥的享乐时间。」

    「我们一定会想办法的，你忍著点！」

    随便讲讲！！根本就是随便讲讲！！

    我可不想等待这种靠不住的救援。

    于是我将魔力集中于指尖，不过目的不是为了启动魔法。

    反正一定会落得魔力四处流散，魔法发动失败的下场。

    不过失败也无妨。

    我还是将魔力集中于指尖，试图发动爆炸魔法。

    我举起一只手来轻轻弹指，释放蓄积的魔力。

    结果魔力流散，爆炸并未发生，然而轻轻一弹的指尖却在x那之间绽放出一道强光。

    想要让站在正后方的鹦琪暂时失去视力，x那之间的强光已经足够了。

    「嘿呀！！」

    我趁著鹦琪微微退缩的时候转过身去，朝著他的下颚就是一记掌底。

    鹦琪闷哼一声，当场跪倒在地。

    我立刻扑了上去，抓住他的手腕关节奋力一扭。

    「很好！！计画成功了，克尔利！！」

    王子和雷尔立刻赶了过来。什么叫做计画成功啊？

    居然把我当成诱饵。

    雷尔以熟练的手法将第二名刺客五花大绑。

    被绑起来的人一副满不在乎的模样，而且看起来好像很享受的样子……

    不是好像，是真的很享受！！他是在享受束缚的快感吗？恶心！变态！！

    「呼～总算是顺利抓到第二人了。我就知道你一定办得到。」

    王子把手放在我的肩膀上，那种假装什么都没发生的表情真的很白目。

    唔，愈想愈气。

    我要回家了喔～真的要回家了喔～

    「还有一个妹妹是吧？可以告诉我们人在哪里吗？」

    五花大绑之后，就是雷尔的工作了。

    现在是雷尔的审问时间。

    「唔～不知道唷。真的，我们三姊妹本来就没什么团队精神，这次还为了应该由谁来攻击亚克弟弟而大吵一架呢。」

    「没骗人吧？说谎可是要接受惩罚的喔。」

    「是真的。不过人家很乐意接受惩罚！」

    该问的都问了之后，雷尔毫不留情地拿起石剑敲昏了鹦琪。

    真的没有丝毫的怜悯。

    完全是例行公事的感觉。

    「好了，我们走吧。」

    魔石的效力已经失效，于是我们捡起地上的长剑。

    王子走在前面，我和米凯尔跟在后方。

    雷尔则是扛起鹦琪，朝著反方向前进。

    咦？他想做什么？宿舍刚好在那个方向，难不成要去我的房间？应该不是吧？雷尔！！

    「还剩下最后一个，不知道是怎样的人。」

    「你的语气听起来好像颇为期待耶。不过我已经受够了。」

    「哈哈哈，大概是意犹未尽吧。敌人只剩下一个，总有办法解决的啦。」

    一如先前，王子尽挑无人的地方走。

    一段时间之后，雷尔也回来了，于是我们四个人就以学园传来的欢声与喧闹为背景音乐，小心翼翼地前进。

    「真的有好香的味道。」

    嗯，完全没在警戒的。

    「总算是等到你了，亚克弟弟。」

    「哇，老三出现了！」

    「老三是谁啊？不要因为人家是第三个人，就随便替人家取名字好吗？」

    「老四也好，老五也罢，挡我者必死无疑！你也不例外！」

    他叫做老三啦。嗯，好像不对。

    「就跟你说不是老三、不是老四，更不是老五！人家叫做乌兹迪，好好记著吧。两个姊姊应该已经说过了，就再说一次吧。为了取得亚克弟弟的性命，我特地从大蛇的肚子底下来到这里！！」

    「你的目的也是杀了我吗？哼，放马过来吧。」

    「大蛇的肚子底下是怎样的地方？实在是难以理解。」

    「不要问那么多！！那不重要！」

    王子居然认真回答我的问题，他今天的状况真的不错。

    第三个刺客乌兹迪也跟两个姊姊一样拥有强健的身躯，以及五彩缤纷的头发。嘴唇是深紫色的，颇有最后大魔王的架势。

    「所以呢？你准备了怎样的陷阱？不管是什么陷阱，老实说我们都见怪不怪了。」

    个人认为这是非常大器的问话。

    摆明了就是要接受挑战。

    所以雷尔的心中也燃烧著熊熊斗志！？有点意外。

    「嗯～人家跟姊姊不一样，不会耍那种小聪明，要嘛就是光明正大地一决胜负。」

    「光明正大？那就放马过来吧，大叔！」

    不要把话说得那么白啦！也罢，我已经习惯了。毕竟与其叫乌兹迪，还是直接叫大叔比较爽快。

    「说得好，人家就是喜欢这样的亚克弟弟。」

    眨眼的同时，乌兹迪──不对，是大叔抽出长剑。

    亚克王子也拔出我送给他的长剑。

    「果然是一把好剑，我今天还是第一次试用呢。这家伙是我的猎物，雷尔、克尔利，你们不准插手。爱莉丝的弟弟！你可要把所有的细节好好记住，以后才能向姊姊报告事情的来龙去脉！」

    「嗯，我也会把你们丢下我逃跑的事情告诉姊姊的。」

    千万不要，到时候倒楣的人绝对少不了我。

    「接招吧，大叔！！」

    王子冲上前去，恨不得立刻将对方大卸八块。

    对方则是主动迎战。

    两人的长剑在空中交会。

    火花四处飞溅。

    双方斗得难分难解。

    乌兹迪果然不是等闲人物。王子在扰乱对方的同时从各种角度发动攻势，结果全都被乌兹迪有惊无险地化解。

    目前局势对王子有利，不过乌兹迪只要一逮到机会，就有反败为胜的可能。

    王子一副胜券在握的模样。

    虽然是个单细胞、纯情、个性又有点脱线的王子，该表现的时候还是有所表现。

    至于我现在的任务──

    大概就是提防敌人的生力军吧。

    我不是傻瓜，不会全然相信大叔三姊妹的说词。

    天晓得敌人的生力军会不会突然出现。

    毕竟正面对决的说法实在是太可疑了。

    因此我一边注意战况，同时也不忘扩大视野。

    难得遇上这个机会，所以我利用水系魔法制造出光滑的平板，安置在视线的斜上方。

    水面完美反射景物，发挥镜子的功能。如此一来，身后的状况也在警戒范围。

    不枉我的信任，眼看王子就要获得最后的胜利。

    双方的实力逐渐显出差距后，就会得到这样的结果。这是最保险的战术，应该没有被瞬间逆转的可能。

    就在这个时候，位于视野右上方的校舍屋顶突然冒出一个大叔。这种事情虽然早在预料之中，我心里面多少还是有些震惊。

    由于相隔了一段距离，看得不是很清楚，不过应该是众多姊妹当中的其中一人。

    对方手上还拿著一把弓箭枪。

    先前的担忧果然成真，反而令人感觉相当恐怖。

    「远距离的话，还是风系魔法最管用……」

    「嗯？」

    凝聚魔力之后，再乘风而去。

    我右手一挥，与此同时，杀伤力十足的魔法飞向老四。

    「空气刃。」

    大气化作绿色的薄刃，朝著老四直扑而去。

    老四虽然发现情况不妙，却只有脖子来得及转动，结果被空气刃直接命中。

    只见他颓然倒下，弓箭枪也掉落在地。

    应该没死吧？也罢，既然弓箭枪离手，代表我已经尽到了护卫的职责。

    「不但在第一时间发现敌人，魔法的威力更是无话可说。了不起，我可没有这种本事。」

    雷尔好像也注意到老四的存在了。

    他对我的表现赞不绝口，老实说我满高兴的。

    尖锐的声响传入耳中，我转头一看，这才发现王子的剑尖直指乌兹迪的咽喉。

    看来应该是胜负已分。

    「这把剑果然是好东西。不管怎样，刺客全都被解决了。」

    雷尔也将乌兹迪绑了起来。

    「最后让我问问你们还有没有其他同伴吧？」

    「我投降！老四好像也被干掉了，我们全军覆没了呢。」

    得到答案之后，雷尔毫不留情地将乌兹迪敲晕。

    被空气刃击倒的那个刺客，还真的叫做老四？

    为什么只有最后一个的名字是乱取的？

    该不会是因为一连生了四个怪胎，才会卯起来自暴自弃吧？天晓得。

    「唉，等一下还要上场比赛，没想到居然被卷入这种突发事件。」

    「已经好久没遇到这么有意思的对手了，下次请交给我吧。」

    「到时候再说。」

    王子和雷尔一派轻松地闲聊了起来，看在眼里著实令人钦佩。

    他们果然不是泛泛之辈啊，我不禁有感而发。

    「克尔利，下次若你在附近，我也会邀请你一起加入的。」

    有没有搞错啊？你可是差点就被暗杀了耶？

    「你的好意我心领了，这种事情我可不想再遇到第二次。」

    雷尔留下来善后，于是我们离开现场。

    离去之际，米凯尔居然表示「真好玩，还想再来一次」，看来他果然是亚克王子和雷尔的同类。

    他往后搞不好真的会成为一个大人物吧……

第四卷 第十话

    虽然发生了暗杀未遂的大事，运动会还是如期进行。

    个人竞技的时间终于到了，于是我道别了王子以及米凯尔，来到集合地点。

    等待期间，我确实伸展身体。

    突然从事激烈运动，可是会让身体受伤的。我可不想带著旧伤，度过下半场的人生。

    交叉手臂左右摇动的同时，我冷眼旁观同组的竞争对手。

    似乎没有需要特别注意的人物。

    两百公尺是参赛人数最多的项目，共分成预赛、准决赛以及决赛三场。当然前提是必须顺利晋级才行。

    我只要在预赛的分组竞赛当中，跑出前两名的成绩即可。

    应该是不成问题才对，我对自己抱持著满心的期待，这时终于轮到我上场了。

    各自就跑道的定位之后，附加声音扩张魔法的机器开始介绍参赛选手。

    除了本名之外，所属家族也有详尽的介绍。

    学生家长在现场观看固然是原因之一，这也是炫耀某某家族的继承人有多么优秀的大好机会。

    「第五跑道的是前景一片看好的赫蓝领地继承人，克尔利选手！」

    既然介绍到我，于是我举起手来轻挥致意。

    温吞祥和的父母以及爱莉丝的家人也充满精神地朝著我挥手。

    意想不到的是来自贵族家小姐的声援居然相当热烈。

    这真的是让我大吃一惊，不过经济繁荣、生活富足的赫蓝领地早已成为众多佳丽竞相嫁入的豪门世家，这种反应也是很正常的。

    有人替自己加油打气，当然没有不高兴的道理，所以现在的我可说是充满了斗志。

    眼看著就要起跑了，我开始后悔当初怎么不加强训练。

    枪声响起。

    起跑很完美，我以惊人的速度飞奔而出。

    由于是两百公尺的直线跑道，不容易掌握距离感，所以我也没想太多，一开始就卯足了全力。

    结果拿下第一名。

    调匀呼吸、拭去汗水，内心有些兴奋。

    这下子预赛就过关了。

    这种成绩应该可以让赫蓝家大大露脸吧？我感到自己尽了最基本的义务。

    比赛结束之后，我跑去找多多。他早早就败下阵来，目前正忙著做生意。

    「我看到你那场比赛了，一马当先呢。」

    「哪里，还好啦。对了，让我在这里休息一下好吗？」

    「可以啊～」

    于是我大方地坐镇在多多贩卖可疑壮阳剂的摊位。

    我一边吃午饭，一边协助多多应付怪怪的大叔。

    怪怪的大叔真的很多，大家的身体那么差吗？

    大口扒饭的同时，我顺便询问多多今天的业绩如何。

    「正如你所见，生意好得不得了呢，我甚至还觉得准备得不太够。对了对了，高年级的学生针对两百公尺赛跑开了一个赌盘，我也参了一脚。」

    「有没有这么夸张。所以呢？你赌谁会跑赢？」

    「当然是你。赔率相当诱人，再加上我知道你的运动神经不错，所以就小赌了一下。」

    「如果我跑赢了，你能赚多少？」

    多多附在我的耳边说了一个数字，金额之大，著实令人吃惊。贵族学校果然不一样，做起坏事硬是比别人更有气魄。

    「你会跑赢吧？」

    「……」

    由于又多了个人希望我拿下第一，因此我决定在准决赛当中全力冲刺。

    跟我分在同一组的竞争者全都是在预赛当中脱颖而出的选手，大家的体格都相当精悍。

    看来似乎是场硬仗。

    然而金钱的魔力赐予我前所未有的强大斗志，我最后还是在准决赛当中顺利胜出。

    说来也真是可悲，赢钱的人又不是我，为什么还要这么拚命？

    如此一来，就剩下最后的决赛了。

    到了这个阶段，多多似乎也开始紧张了起来。只见他将摊位丢在一旁，迫不及待地想要知道开盘的结果。

    决赛的竞争对手当中，不乏几乎被我遗忘的人物。

    首先是低调的超级菁英雷尔。

    他技巧性地报名参加，最后又技巧性地挺进决赛，完全是典型的人生胜利组。事实上他也获得许多女性观众的声援。

    至于亚克王子当然也脱颖而出。

    他苦干实干地报名参加，最后又苦干实干地挺进决赛，完全是典型的热血男儿。

    只见他的双眼燃烧著熊熊烈火，想必是看到了爱莉丝因为他的胜利而欣喜若狂的画面吧。希望王子早日意识到那是他的幻觉，毕竟只有小学生才会因为跑得快受欢迎。

    亚克王子所得到的声援比雷尔还要热烈。他本来就是一个风度翩翩的美男子，再加上一张俊俏的脸蛋又显现出强烈的斗志，顿时让在场的爱慕者纷纷激动得难以自已。只可惜王子的耳朵完全听不到她们的声援。

    「亚克王子加油！」

    无数的声援之中，也夹杂著爱莉丝的加油声。

    我清楚看见王子的嘴角在这一瞬间微微上扬。

    ……王子心有破绽。等著吧，多多，我们跟钱钱的距离又近了一步。

    除此之外，大概就是高年级之中人称飞毛腿的乌尔山学长比较有威胁。

    「喂，雷尔，你怎么会一路挺进决赛？我还以为你对这种比赛不感兴趣呢。」

    「因为王子已经深陷于不切实际的幻想之中。既然如此，乾脆从王子手中抢下第一名的宝座，看看他会有什么反应。」

    原来如此，果然是心机深重。也只有他能够笑著说出这种惊人之语。

    不过让王子早日清醒，也不失为好事一件。

    「我不会输给任何人！」

    就在我跟雷尔交头接耳时，一旁的王子双手K腰，做出胜利的宣言。

    烦死了，给我离远一点。

    为了金钱而跑的我、为了爱情而跑的王子，以及为了自己的乐趣而跑的雷尔。

    胜利的女神会对谁微笑呢……

    没有人知道最后的结果是什么，不过这种事情跑了就知道，于是我们纷纷站上了起跑线。

    枪声响起，所有人同时起跑。

    其中雷尔更是以近乎完美的姿势飞奔而出。

    只见他一开始就卯起来加速，显然打算在比赛初期分出胜负。

    不知道雷尔现在是怎样的心情？想必是愉快得不得了吧。

    就算是为了王子，我也要战胜这个看似无欲无求，骨子里其实是最贪婪的家伙（雷尔）！

    我咬紧牙关，跟在雷尔身后。

    除了我之外，王子和先前所预期的乌尔山学长也紧咬著雷尔的屁股。

    然而乌尔山学长却在这个紧要关头出了差错！人气王跌倒了。乌尔山学长，你到底在搞什么啊！！

    现在只剩下我跟王子紧紧跟在雷尔身后。

    双方的差距……逐渐拉开！

    （插图012）

    那家伙的短距离冲刺真的很快！！

    最后雷尔一马当先冲过终点线，我跟王子并列第二。

    当场崩溃的王子，当场崩溃的多多。

    两人的野心化为乌有。

    只有一个面带微笑的男人好整以暇地说了句「哎呀～流汗的感觉真好」。

    于是运动会就在心机男占尽好处的情况下圆满闭幕。

    「要回去了吗？」

    爱莉丝替家人送行，表情充满了遗憾与不舍。

    主导这次计画的我和王子，则是站在后方待命。

    「嗯，该回去了。光是看到你在这里过得很好，就已经不虚此行了。」

    爱莉丝的母亲露出温柔的笑容。

    米凯尔和阿希亚也对姊姊报以微笑。

    「爱莉丝，我们走了。想家的时候，随时都可以回来。」

    「嗯，不必担心，我在这里过得很好。」

    「说的也是。这里有很多好朋友，应该没问题才对。」

    轻轻地拥抱彼此之后，爱莉丝的家人旋即离去。

    爱莉丝一直站在原地，直到渐行渐远的马车终于看不见为止。

    我和王子也陪在爱莉丝身边，其间父亲和母亲刚好经过，丢下一句「喂──克尔利！我们玩得很高兴喔！」之后就径自离去，大大破坏了现场的气氛。对不起，请原谅他们吧。

    家父和家母就是不懂得察言观色。

    几天之后，爱莉丝约我们出来表示感谢。

    三人围绕在桌旁，听爱莉丝钜细靡遗地描述运动会当天的点点滴滴。从说话的语气就听得出来，爱莉丝真的很高兴能够跟家人一起参加学校的运动会。

    所以，她才会正式向我们表示谢意。

    「这没什么，我这么做并不是为了要求回报。而且，该怎么说呢，替人民带来幸福，本来就是王族的使命。」

    王子的口气真大，居然把人民都搬出来了。既然如此，也让我幸福吧！快啊，还等什么？你一定可以的！

    「不，还是很感谢王子，谢谢您邀请我的家人前来。我的能力有限，绝对办不到这种事情。」

    「不要妄自菲薄，爱莉丝。你的笑容拥有让人产生幸福感的魔力，这点千万要记住。」

    呜哇，王子吃错药了吗？肉麻，实在是太肉麻了。全身上下散发出超级恶烂的光芒！

    「嗯、嗯，是哦……」

    爱莉丝以求救的眼神看著我。

    咦！？我该怎么办？海扁王子一顿吗？不行啦，不能对王族不敬。

    「没错，只要爱莉丝一笑，现场的气氛就立刻缓和不少……而且，我也很喜欢爱莉丝的笑容。」

    「哈哈哈，真的吗？那我应该多笑一笑才对。」

    于是爱莉丝乾涩的笑声笼罩全场。

    王子频频点头，沉浸在爱莉丝的笑容之中。

    「啊，对了对了，米凯尔一直提到你呢，克尔利。」

    「嗯？真的吗？」

    王子转头看著我，眼神还算温和。即使赢得弟弟的好感，也不代表占据爱莉丝的芳心，因此王子的眼神充满了胜利者的骄傲。

    「米凯尔说你在锻冶方面对他指导良多，将来还想拜你为师呢。」

    「没错，米凯尔确实有这方面的天赋。往后的成就一定是不可限量。」

    「呵呵，那以后就麻烦你，克尔利。这样子我也比较放心。」

    「是吗？我可是很严格的。」

    「那我可要每隔一段时间就过去探望一下，看看你有没有欺负米凯尔。」

    这时我才惊觉自己跟爱莉丝聊得十分投机。

    爱莉丝很喜欢聊她的家人，弄得我也跟著打开了话匣子，完全将某人到脑后。

    「唔唔唔……」

    身旁的王子正以带刺的眼神看著我。

    我不会继续谈论爱莉丝的弟弟，也不会继续谈论未来的事情，请不要用那种酸溜溜的眼神看著我好吗！

    「对、对了……阿希亚妹妹会不会其实满喜欢王子的呢。」

    改变话题之后，王子的脸色顿时一亮。

    拜托，你是被排挤的小孩子吗！

    「这个嘛，王子虽然很帅，身上的味道也很好闻，不过阿希亚还是觉得男人应该像大黑熊才对。」

    我偷偷地瞄了旁边一眼。

    输给大黑熊的男人一脸惨澹。这种事情就别放在心上了啦，真的。

    「阿希亚还说，若要在克尔利和王子之间做个选择，她觉得还是克尔利比较好。抱歉，我妹妹实在是太没礼貌了。」

    「哈哈哈，好说、好说……」

    二连败的王子一副蒙主宠召的模样。

    这是妹妹的评价，又不是爱莉丝的，用不著这样啦。

    「不过克尔利也不是妹妹喜欢的型，她还是喜欢熊系的男人。」

    熊系是什么玩意儿？没有那种类型吧……慢著，拜恩！？那算是熊系吗？

    「王子，看来我们都被甩掉了。」

    「好像是，我也该告辞了。」

    我不放心让王子独自离开，于是便跟了上去。

    「拜拜，爱莉丝！」

    往后我一定会继续努力，替你带来更好的消息。

第四卷 第十一话

    在过著和平却又相对充实的校园生活时，有一天我收到带领我进入锻冶领域的启蒙恩师寄来的信。

    向来粗枝大叶的顿甲师父居然会寄信过来，该不会出了什么事情吧？于是我急忙拆开信封。

    『克尔利，好久不见，最近还好吧？我很好。也罢，这不重要，我有一个好消息。你所就读的那间学校叫做什么来著？校名不重要，重要的是有个传说中的铁匠好像会在那间学校附近待上一段时间。若想提升技艺，一定要去跟对方见个面。只要说出我的名字，应该不会被拒于门外，有兴趣的话就过去看看吧。对方是矮人族的巴伦老师，有点不好相处，到时候千万别失了礼数。就这样，保重。』

    原来师父一切安好，总算是松了口气。

    照理说应该是身为徒弟的我主动写信给师父才对，最近却一直疏于问候。也罢，师父不会把这种小事放在心上。

    传说中的铁匠是吧──

    没兴趣才奇怪。干得好啊，师父！

    这一趟是走定了。

    信中还附上地图，标示出传说中的铁匠短暂落脚的村落所在。师父是个孔武有力的人，很难想像他居然也能绘制这么精细的地图。脑袋虽然不是很灵光，双手倒是相当灵巧。

    我最近愈来愈觉得自己也会变成跟师父一样的人，不过我还是偷偷告诉自己不要成为不好相处的老顽固。

    在地图以及熟悉附近地形的同学协助之下，我发现那座村子并不远。

    我没有怀疑师父的意思，只是担心师父口中的『附近』其实是有一段距离的地点。

    再加上又不能随便跷课，否则这下就不只是『落跑组』，而是变成『留级生』了。

    骑马的话，大概需要一个钟头的时间。

    应该可以选在放学之后，或是假日的时候专程前往。

    俗话说打铁要趁热，因此我在收到信的当天放学后，就骑著马前往那个村子。

    距离师父动笔写信的那一天开始，已经过了好几天时间。

    现在前往拜访的话，应该可以刚好见到传说中的铁匠吧。

    或许是感受到我内心的兴奋，马的脚步格外轻快。

    等一下去找马商，买点好吃的给它吧。

    整整一个小时之后，我抵达了目的地。

    小小的村落四面以木板围起栅栏。

    村子大概有二十户人家，出入口的地方有个欠缺危机意识的守卫。

    传说中的铁匠跑到这种乡下地方做什么？

    「喂～进入村子之前，请先下马。」

    那个少根筋的守卫靠了过来。

    「好的，对了，听说铁匠巴伦老师人在这里，这是真的吗？」

    「嗯，是真的，你认识巴伦老师？」

    「不，不认识。巴伦老师的朋友告诉我说他在这里，我本人并不认识巴伦老师。」

    「原来如此。既然有事要找巴伦老师，那就进去吧。村子里面有间破旧的小旅店，你大可住在那里。基本上在村子里面活动没什么限制，不要制造麻烦就好。」

    「知道了，那我就打扰了。」

    「还有还有，巴伦老师的脾气不太好，可别惹他生气。」

    从村民A的口中得到「巴伦老师脾气不好，自己小心」的忠告。

    师父也提到同样的事情，不知道他到底有多难相处。

    而且巴伦老师是矮人族。

    听说这个时代已经很难区分矮人族、精灵族或是人族，既然师父特别提起，大概是矮人族的特徵特别明显吧。

    不过话说回来，师父也颇有矮人族的味道，该不会他其实就是吧？

    这种事情以前没问过，而且也不重要，然而开始怀疑之后，就会一直放在心上。

    只不过传说中的铁匠居然是矮人族，会不会太刻意了一点？

    带著忐忑不安的心情，我往打铁铺的方向移动。

    除了一般的民宅之外，村子里还有规模不大的杂货店以及小吃摊。空气中弥漫著食物的香气，或许有美味的浓汤可以品尝。

    等到肚子饿了再去光顾吧。打定主意之后，我来到打铁铺门前。

    打铁铺没有门板，呈现出小型工坊特有的粗犷与简陋。

    店门前堆放大量的煤炭，屋内传出轻快的打铁声，一看就知道是工匠的住所。

    「有、有人在吗？」

    「……」

    该怎么说呢？不出所料地无人回应。

    打铁的声音并未停止，显然是没注意到我的存在。

    「巴伦老师？请问您还记得顿甲这个人吗？顿甲先生是我的师父，今天是他介绍我过来的。」

    我试著提高音量，让声音传入屋内。

    「……」

    不行，还是没反应。

    「那……我就进来？应该没关系吧？我要自己进来。」

    既然没有门板，其实大可不必像这样再三确认，不过我好歹也是有求于人，最基本的礼貌还是要遵守。

    从门口进入屋内之后，我开始搜寻应该在最里面工作的巴伦老师。

    随著声音愈来愈近，我也逐渐紧张了起来。

    找到了！

    嗯？

    这是怎么回事？

    第一印象是瘦弱。真的就这样而已。

    使劲敲打铁块的人，从背后看起来格外纤细。

    难道是女的？

    错不了，真的是女的。

    脾气古怪的矮人族，传说中的铁匠。

    到底有谁会觉得这样的人物是个女的？老实说我还真的吓了一跳。

    所谓的惊讶得张大嘴巴，大概就是这么回事吧。我现在应该就是这种表情，不用看镜子也知道。

    「巴伦老师，原来你是女的。」

    「……」

    还是没有反应。

    目前我只看到她的背影，说什么都很想一睹尊容。不知道她脸上到底有多少皱纹？对不起，这真的是既主观又失礼的想像。

    巴伦老师一句话都不说，也没有停下手边工作的迹象。

    幸好她没有把我轰出去。机会难得，就来观摩一下吧。人家都说技术是偷来的，那我就不客气。

    嗯～该怎么说呢？观摩了好一阵子之后，实在找不出有什么特别的地方。

    技术当然是没话说。

    不过却没有什么特点。

    或许是我太有自信了，总觉得我的技术应该不会输给她才对。

    然而人家好歹也是传说中的铁匠，一定有什么肉眼看不出来的诀窍。

    所以我要继续观察下去……

    可是一个人的耐性是有限度的，眼前一成不变的画面很快就让我感到厌烦。

    明天不必上课，我今天已经做好了住下来的心理准备。

    夕阳逐渐西沉，像这样无所事事实在很无聊。

    既然如此，乾脆来帮忙吧。

    说不定巴伦老师会因此而跟我说话。虽然是别有用心，现在却刚好可以派上用场。

    天晓得巴伦老师是不是「打好基础才是最重要的，我不想指导连最基础的准备工作都做不来的家伙！」这种类型的人。

    事情就是这样，于是别有用心的我决定展开行动。

    首先是炉火。巴伦老师正在铸剑，找机会添加柴火吧。

    在我看来，铸剑的工作应该没那么快结束。

    成捆的煤炭在店门口堆积如山。

    添加柴火对我来说已经是驾轻就熟了，于是我选取适当的数量，准备返回屋内，这时事情出现了变化。

    先前悦耳的金属敲击声突然停止。

    我还以为发生了什么事，连忙跑进屋内，结果看到一脸怒容的巴伦老师高举铁锤直扑而来。

    情况不妙，这一定要逃跑。否则被铁锤一敲，就算不死也去掉半条命。

    我双手捧著煤炭，在村子里面跑来跑去。

    巴伦老师完全没有善罢甘休的迹象。

    为什么！？为什么要追著我跑？

    难道她以为我是煤炭小偷？

    这也太悲哀了吧，我明明就一直在你身后。

    「不、不是这样！我只是想帮忙而已！」

    「哼！！」

    不行，巴伦老师是认真的。有一种完全无法跟她沟通的感觉。

    既然如此，乾脆真的补充炭火试试看好了。

    于是我绕行村子一圈，直接冲进打铁铺。

    之后又急急忙忙地来到火炉前添加煤炭。

    这是一场赌注，不过巴伦老师见状似乎冷静了下来，收起手中的铁锤。应该说总算将铁锤用在正确的地方了。

    如此一来，我便从煤炭小偷成功晋升为柴火小弟。

    我也因此得以近距离观察巴伦老师的长相。

    我已经知道巴伦老师是女的，没想到她居然还是个黑美人。

    外表看起来甚至比我还要年轻。

    真是一连串的惊奇。

    比想像中更难相处、女的、年纪很轻，而且又是个美女。

    传说中的铁匠到底是怎样？

    难道是指传说级的美女铁匠？

    哪有这么可爱的铁匠之类？

    顿甲师父不像是会开这种玩笑的人，是我想太多了。应该是这样没错吧？师父！！

    内心深处浮现出一抹怀疑，不过我还是决定相信师父。

    如果真的是玩笑话，代表师父其实也满风趣的。我是不是应该回过头来欣赏这样的师父呢？

    不行，我没这么宽宏大量。

    也罢，就相信师父不是开玩笑的吧。我今天是来接受铁匠的修行，不要胡思乱想。

    之后我与巴伦老师的关系出现小小的进展。

    生火以及补充煤炭，俨然成为我的工作。

    之前在顿甲师父那边的时候，好像也是这样。

    巴伦老师似乎觉得利用火焰魔法来点燃炉火相当方便的样子。

    除了生火和补充煤炭之外，巴伦老师也在休息时间指派我从事各项杂务。

    如今就只剩下铸剑的工作而已。

    巴伦老师似乎还是不肯让我帮忙。

    休息时间结束，也差不多该返回学园了。

    我向巴伦老师道别，却没有得到回应。

    巴伦老师从头到尾都没跟我说话。

    于是我将巴伦老师的沉默视为同意，先行离开了村子。

    「怎样？跟巴伦老师和解了吗？」

    「嗯～老师不再把我当成小偷了。」

    「哈哈哈，很好很好！这可是一大进展呢！」

    把守在村子出入口的村人A如此表示。

    看来似乎是一大进步。

    一大进步？意思是村人A以前也被当成小偷？

    不怎么想知道，毕竟只是村人A而已。

    我表示会再度来访之后，回到学园。

    在学园上课时，我一直在思索巴伦老师这个人。

    老实说，我不知道巴伦老师到底厉害在哪里，不过她就是会引起我的好奇。或许应该说是还没见识到巴伦老师的厉害之处吧。

    「克尔利同学，你刚刚八成是在想女人对吧？」

    我只想一个人慢慢思索，偏偏一起上课的雷尔就是喜欢捉弄我。

    最气人的是居然还被他猜中了。

    「漂亮吗？比艾莉莎同学还美吗？」

    「烦死了。」

    将雷尔一把推开之后，我开始思索二度造访的可能。

    这阵子不好请假，在村子过夜应该是很久以后的事情。

    也罢，就慢慢来吧。相信我一定可以学到什么。

    之后我每天都到巴伦老师那边报到。

    同时也慢慢摸清这个人的脾气。

    最近巴伦老师偶尔会主动跟我对话。

    慢著，算是对话吗？好像没那么热络，不过我确实听到巴伦老师的说话声。

    「煤炭。」

    「生铁。」

    「扫把。」

    大概就是这种简单的辞汇。

    这可是一大进步呢，真的！

    毕竟之前我从来没听过老师开口说话。

    经过每天一点一滴的相处之后，我逐渐感受到巴伦老师的坚持。

    首先，她对于工具的保养真的非常仔细。

    几乎无时无刻不在保养工具。

    而且还坚决不让他人插手。

    甚至连摸一摸都不可以。

    不小心碰到的话，立刻会被老师拿起铁锤死命追杀。

    就跟第一天被当成小偷的时候一样。

    顺道一提，我只被击中一次。

    或许有人觉得「被击中一次有什么好骄傲的！！」，不过考虑到被老师追杀的次数，我的回避率可是高得吓人。我就跟流浪金属史莱姆（译注：流浪金属史莱姆是电玩《勇者斗恶龙》系列的怪兽，拥有传说级的防御力以及逃跑成功率。）一样，在任何情况下都可以顺利逃走。

    好不容易终于等到休假，于是我做好万全的准备，来到巴伦老师的打铁铺。

    所谓的准备，就是带上自己的工具。

    同时也备妥了材料。

    我觉得巴伦老师之所以不让我打铁，应该有部分原因是我没把自己的工具带在身上，因此我特地挑了一个时间充裕的机会，准备应证我的推测。

    结果还真的如我所想。

    走进巴伦老师的打铁铺之后，我立刻感觉到现场的气氛完全不一样了。

    巴伦老师好像第一次对我产生兴趣。

    之前她一定以为我只会生火而已。

    巴伦老师第一次主动走了过来，拿起我所带来的工具。

    明明就不准别人碰触自己的工具，把玩别人的工具倒是很顺手嘛！

    不过巴伦老师还是小心翼翼地拿起各项工具仔细检视。

    对于工具的保养，我也不会偷懒。工具就像是铁匠的手脚，保养之际可是轻忽不得。

    然而巴伦老师脸上的表情却不甚满意。

    不知道是哪里无法接受，她细致的双眉之间出现好几道皱纹。

    就是这种表情，山雨欲来的徵兆。

    巴伦老师总是在露出这种表情之后，高举铁锤展开绝命追杀。类似的事情少说也发生了好几十次，因此我对这种表情特别敏感。

    结果大出我的意料之外，我的警戒心并没有派上用场。

    「这样不行。」

    我还是第一次从老师的口中听到名词以外的字句。

    「哪里不行？」

    老师恶狠狠地瞪了我一眼。

    「请问是哪里不合标准？」

    眼神依然犀利。

    看来不是语气的问题。

    何处有违君意乎？

    我没有开这种玩笑的勇气，只好自己去找答案。

    巴伦老师将整套工具还给我。

    于是我站在开始工作的巴伦老师身旁，重新检视自己的工具。

    嗯～保养得真是不错。

    然而她却不甚满意。

    照理说我对工具的保养应该是零死角才对……

    至少外表看起来相当漂亮。真的很漂亮。

    完成一项工作之后，我总是会把工具保养得跟新的一样，这点绝对是无懈可击。

    所以问题出在哪里？不应该使用这种廉价的工具？

    好像也不是，毕竟这些都不是便宜货。

    啊，我懂了。老师是女的，所以特别在乎气味？臭死了，就跟大叔的体味一样。不过我应该还算年轻吧？

    于是我试著闻上一闻。生铁、煤炭，混杂了许多气味。

    跟这个空间的气味差不多，看来问题也不是出在这里。

    嗯～实在搞不懂，到底是怎样？

    就在我抱头苦思时，身体冷不防被人狠狠地踢了一脚。

    「好痛！」

    直击大腿的这一脚相当有力，差点没痛死我。

    我陷入沉思，完全没发现巴伦老师就站在我的旁边。

    有什么吩咐吗？该不会只是随便踢踢吧？若是踢好玩的，那可真是莫名其妙。慢著，就算真的有事，也不应该踢人吧……

    「你来。」

    老师指著工作台，似乎要我打铁。

    总算等到一展身手的好机会了。

    第一天的心愿，终于得以实现。

    「终于想通啦？见识到我的本领之后，可别大吃一惊喔。痛痛痛！」

    老师又踢了我一脚，似乎要我废话少说。

    反对暴力。

    这样子不把弟子吓跑才怪。

    我已经做不下去了！那个老师会踢人呢──门下弟子一定会怨声载道。

    慑于巴伦老师的视线，我决定按照正常的程序来打铁。

    放轻松，不要紧张。即使背负著被踢的风险，也要展现我的真本事。

    老师一定会大吃一惊的，呵呵。

    巴伦老师不准我使用她的材料，因此我自备的生铁就派上用场了。

    材料不重要啦，展现实力才是重点。

    到时候老师应该会给我一些建议吧。

    于是我先从调整火力开始，一切准备就绪之后才开始打铁。

    状况不是特别好，却也不算太差。

    应该可以打造出不错的成品。

    我真的累积了相当程度的实力呢。

    虽然花费了不少时间，巴伦老师还是在一旁全程观看。

    完全不知道她心里面是怎么想的。虽然打从第一天见面就是这样，现在的情况似乎又更严重了一点。

    「完成了，应该算是我的全力之作吧。」

    我将打造完成的长剑递给巴伦老师。

    巴伦老师拿起长剑仔细端详。

    「哼！」

    只见她用鼻子哼了一声，旋即将长剑交还给我，之后又顺便踢了我一脚。

    「过来。」

    说话方式真是简洁得可以。

    这样算是对我的成品还满欣赏的吗？感觉老师的心情并不算太坏。所以我过关了吗？

    不知道老师要带我去哪里。

    希望是个好地方。

    之后巴伦老师就不再开口说话。

    她只是默默地行走，我也只能默默地跟在身后。

    两人离开村子之后，又走了好久。

    到底要去哪里啊？

    我看你很不爽，所以要找个无人的地方做个了结──该不会是这样吧！？

    老师都不说话，我真的猜不出来。

    一段时间之后，我们来到河边。

    这里紧临山脚，河水相当清澈。

    我们沿著河岸一路走去。

    老师还是没说话。

    该不会已经忘了我的存在吧？

    「你的实力、不错。」

    老师冷不防开了金口，只说了这句话。

    听起来应该是在称赞我。

    「谢谢。」

    我低头致意。我的实力可是真金不怕火炼。虽然对自己很有自信，现在还是有种如释重负的感觉。

    受到传说中的铁匠肯定，当然没有不高兴的道理。

    「在我所见过的铁匠当中，大概屈指可数。」

    巴伦老师张开手掌，代表前五名的意思。

    了不起，这已经算是赞誉有佳了。

    虽然不知道她见识过的铁匠到底有多少人，不过好歹也是传说中的铁匠，应该不在少数才对。

    无论是铁匠还是长剑，她应该都见过不少。

    在那么多铁匠当中，我算是屈指可数的人物。这教人怎能不高兴得跳起来？

    「我见多识广，错不了的。」

    老师特地补上一句，看来应该是真的。

    「不过，你不行。」

    不过还是不行的样子。

    先把你捧上天，然后再狠狠一摔。这就是现在流行的话术吧？抱歉，没有这种东西。

    不过就是在移动期间的短暂交谈而已，为什么会让我方寸大乱？

    「你的技术太好了。」

    「这到底是褒还是贬？」

    「笨蛋，不要顶嘴。」

    不准弟子回话的态度，完全是老师傅的作风。人长得这么漂亮，却活脱是个顽固老爹。

    大概是我的回话惹恼了巴伦老师，她继续闷不吭声地默默行走。

    好一段时间，我只听到河水流动的声音。

    老实说我不觉得尴尬，心情也满畅快的，不过还是很想知道后续的内容。

    话不要只说一半好吗？

    「你太年轻，技术也太好，迟早会自我毁灭。」

    「这是什么意思？」

    「笨蛋，不要顶嘴。」

    好像不能说话的样子。很好，我慢慢t解她的作风了。

    「你什么都不懂。」

    我忍不住想要回话，却又不愿意为了轻率的发言惹来一顿骂，只好默默地点点头。

    「再这样下去，你迟早会厌倦打铁的工作、觉得生活过于单调、技术大不如前、为现实所苦、酗酒、妻离子散、失去朋友……最后步入没落的结局。」

    没落的结局！？

    原来这才是我的没落过程！？

    这种一针见血的见解是怎样？也太可怕了吧！

    好不容易才等到巴伦老师发表长篇大论，结果她一开口就语不惊人死不休。

    我还是第一次听到来自他人的没落宣言。

    原本以为应该是在权力斗争之后走上没落的路线，没想到居然还有这种自我毁灭的副本，真的是全新的发现！

    「我不明白，可以具体说明一下吗？」

    「唆，笨蛋。」

    结果巴伦老师不愿告诉我为什么会步入那个漫长的结局，就径自走上返回村庄的道路了。

    老师全身上下都散发出「不要跟我说话」的气氛，我只能默默跟在身后。

    反正今天要住下来，等到明天再问个清楚吧。希望有这个机会。

    今天一整天在外面奔波，还真是有点累了，于是我决定提前住进旅店。

    虽然是廉价的小旅店，住起来倒也舒适。

    据说这是在出入口站岗的村人A所经营的旅店。老板娘相当贴心，增量两成的晚餐也特别可口。

    晚餐之后，还有机会跟老板娘闲聊两句。

    因为这里只有我一个客人而已。

    「巴伦老师为什么来到这里？」

    「老师多年前四处旅行的时候，刚好行经这里。大概是对这座村子有什么特殊的情感吧。」

    「原来是这样。」

    慢著，多年前？那个人到底几岁啊？

    看起来明明就跟我差不多年纪，女人真是难懂。啊～有点恐怖。

    「你以后什么时候想过来都可以，反正旅店也没什么客人。」

    「嗯，谢谢。」

    真是尴尬的邀约。

    老实说我对这座村子没什么感情，纯粹只是因为巴伦老师在这里而已。不过老板娘人真的很不错。

    跟老板娘闲聊一阵子之后，我决定提早就寝。

    或许是因为还不到睡觉时间的关系，夜里居然作了恶梦。

    不知道是谁一直在我耳边窃窃私语，说我注定步上没落的命运。

    把人赶走之后，又有其他人靠过来说出同样的话。

    这种了无新意却又特别惹人厌的恶梦，让我惊醒过来，我这才注意到现在还是月亮高挂天际的时间。

    全身上下冷汗直流。

    该不会是因为巴伦老师在白天时说出那种话，我才会作这个没什么创意的恶梦吧。

    在这种尴尬的时间醒过来，要我该如何是好？

    现在已经睡不著了。不，应该说不想睡。

    我可不想在睡著之后，又听到有人诅咒我注定没落。

    既然不想睡，乾脆出门散步吧。

    旅店的大门没锁，我没花多少力气就来到外面。

    会不会太不小心啦？不是没人投宿耶！？

    入夜之后的村子格外安静，照明也不是人工的产物。

    居然打算在这种时候出来散步，我一定是吃错药了。

    村子唯一的出入口果然关得紧紧的。

    也罢，如果连出入口都是门户洞开，那根本就不需要栅栏了。

    这么一来，我也只能在村子里打发时间。

    这座村子有一处广场。

    我猜应该是用来举办庆典的地方。

    来到广场之后，我赫然发现一道人影。

    周围虽然一片漆黑，还是可以勉强从轮廓辨识人影的身分。

    我在这座村子认识的人并不多，对方正是其中之一。

    「巴伦老师，这么晚了，你在这里做什么？」

    「……那你呢？」

    居然没骂我「唆，笨蛋」。

    看来在工作时间以外，她并不是处于顽固老爹的模式。

    不过说真的，这么晚了，她到底在这里做什么？

    「睡不著吗？」

    「……没错。」

    「有心事？」

    「不少。」

    居然有很多心事，真是意外。

    我还以为她脑袋空空呢。抱歉，失礼了。

    「我不是巴伦。」

    「咦！？」

    她刚刚说什么？好像是非常不得了的事情。

    慢著，她从头到尾都没有报上名号。

    所以是我的一厢情愿！？

    不过若真是如此，村子里的其他人又要怎么解释？大家好像都认识巴伦老师。

    奇怪？到底是怎么回事？

    难道村人也是一伙的？

    「你说你不是巴伦，这是怎么回事？」

    「巴伦、传说中的铁匠。这就是你前来此地的原因吧？」

    「没错，我想说应该可以学到什么。」

    「巴伦，已经不在了。」

    「不在了！？为什么！？」

    「巴伦，是我的父亲。他已经死了。」

    「是、是哦……」

    感觉有点尴尬。

    我一厢情愿地误会，该不会刺伤了她的心吧？让她想起不堪回首的往事？若真如此，那可就惨了。我变成非常白目的男人了。

    可是，她什么也不说……

    难道她的沉默，就是在暗示我不要问太多？

    天啊，我真是自掘坟墓！

    「巴伦，是厉害的铁匠。可是，他自我毁灭。」

    「……」

    我不知道该不该主动发问，只好看著天上的明月，静静地听她说话。

    或许她现在想要聊一聊。

    「你，很厉害。令人想起巴伦。」

    「谢谢。」

    「可是，迟早会没落。」

    为什么提到我就是没落这个词？

    身败名裂也好，死于非命也罢，应该还有很多措词可选吧。

    为什么是没落！？

    我真的很好奇！！

    「巴伦，是非常厉害的铁匠。我，从小就看在眼里。巴伦总是跑在最前面。」

    「嗯。」

    「可是，巴伦太心急了。有一天，失去方向。跑得太前面了。」

    跑得太前面是指什么？

    这句话过于简洁，真的很想问个清楚。不行，我一定要忍住。

    她一定不喜欢被别人催促。

    美其名是自我意识强烈，说穿了就是顽固。

    「巴伦，迷失方向、变了个人。厌倦打铁的工作、觉得生活过于单调、技术大不如前、为现实所苦、酗酒、妻离子散、失去朋友……自我毁灭。」

    啊啊，原来是这么回事。

    她在白天时所说的那段话，其实是父亲的亲身体验。

    难怪这么写实。

    难怪会让我作恶梦。

    「父亲死后，我，就自称为巴伦。我无法接受巴伦已经不在人世的事实。」

    「嗯，我能体会。」

    「唆！给我闭嘴！」

    就算释出善意，也被反赏一巴掌。

    她完全不让人亲近。

    「你，会步上巴伦的后尘。」

    「所以你才特地警告我吗？」

    「你不行。太执著了，迟早会迷失方向。」

    「那我该怎么做？」

    「唆，自己去思考！」

    表面上看似粗暴，却隐含著某种温柔。

    她会成为巴伦老师……不，巴伦二世吗？我实在是没办法讨厌这个人。

    「不过，你不是巴伦。」

    「意思是有不同的可能吗？」

    「唆！自己去思考！」

    「唔～还是希望你可以给我一些建议，毕竟你一直待在传说中的铁匠身边，见证了巴伦老师的一生。如果有一天我也登上了顶峰，可不想因此而迷失方向。不知道你有什么建议？」

    「……不告诉你。」

    「为什么？」

    「心有不甘。巴伦迷失了方向，你却没有，这让我很不甘心。」

    「这算什么？也罢，不是不能体会。」

    「不甘心。」

    「好好好，我自己思考。不过在这之前，也得先达到那种高度才行。而且我的人生应该会面临许多悬崖，光是不让自己跌落谷底，就已经伤透我的脑筋了。」

    于是两人仰望天上的明月，不过我不会说出「今晚的夜色真美」。

    （插图013）

    「我并不讨厌你，明天也过来吧。」

    「嗯，好的。」

    第二天早上，我再度造访打铁铺，结果巴伦老师已经等在那里了。

    一如往常的沉默寡言，态度也很冷淡。

    巴伦老师命令我生起炉火。所谓的命令，就只是简单的一个「火」字。

    乍看之下似乎没什么改变，不过感觉她的心情好像相当不错。

    当然也有可能是我误会了……

    有一次不小心碰到她的工具，结果她立刻高举铁锤追了上来，显然真的是我的误会。

    「今天是最后一天，明天我就要踏上旅程了。」

    「是哦，以后就寂寞了。」

    「一点都不会，我并不想跟你见面。」

    「好好好，不知道下次见面是什么时候。」

    「天晓得。我不想跟你见面。」

    「我知道啦，不过总是有巧遇的机会吧？」

    「我会装作没看到。」

    「装作没看到？原来你早就思考过这个问题了。」

    我还以为她是那种一次只能专注于一件事情的人。

    「我没什么话要送给你。」

    「嗯，我想也是。」

    「不过当你迷失方向，即将没落时，我会去找你的。到时候再开导你。」

    「嗯，麻烦你了。」

    「就这样，开始工作吧。」

    都已经是最后一天了，就不能对我好一点吗？

    「呃，可以再请教一下吗？」

    「笨蛋，哪来这么多问题！」

    不妙，已经进入职人模式了。

    「为什么我的结局是没落？不是还有很多其他的表现方式，例如身败名裂之类的？」

    「你的长相，就是这种感觉。」

    「是哦……」

    原来我长得就是这种感觉。

    那就没办法了。

    没办法才怪，这可不是闹著玩的！？

    「不算太糟，至少是职人的长相。」

    「……多谢。」

    第二天，巴伦老师依言踏上旅程。我特地多住了一个晚上，为巴伦老师送行。

    行李就只有少许的打铁工具，真的是非常轻便。

    「就这么点行李而已吗？看看还需要什么，我去替你准备。」

    「这样子才方便行动。」

    「是哦？那你打算去哪里？」

    「随遇而安。」

    巴伦老师真的是惜字如金的人。

    明明长得这么漂亮，实在太可惜了。

    「这是……」

    巴伦老师伸出手。

    她想跟我握手吗？应该是握手的意思没错，不过光是碰到工具就会被她拿著铁锤追杀，我实在是不敢碰触她的身体。真的是消受不起，而且又令人心生畏惧。

    「可以吗？」

    「握手。」

    于是我在裤管上擦去手汗，握住她的手。

    看不出来这么漂亮的女孩子，居然有双强而有力的温暖小手。

    「你的手不错，跟巴伦很像。」

    「谢谢，你的手也很漂亮。」

    「这是性骚扰。」

    「不是好吗！也罢，希望你可以找到自己的归属。这应该是你踏上旅程的目的吧？」

    「不告诉你。」

    「那我就这么认为了。万一找不到归属，欢迎到我的老家走走。我老家的风景怡人，我还会告诉你哪里可以泡温泉泡到爽。」

    「这是性骚扰。」

    「不是啦！难道是温泉！？从温泉联想到性骚扰！？」

    「呵呵呵、哈哈哈！」

    她笑了出来。

    我还是第一次见到她的笑容。

    明明已经相处了好几天，她却总是板著一张脸，所以我是第一次见到她的笑容。

    「你还是笑起来比较好看。冷冰冰的一面就留给铸造出来的武器，表情柔和一点，最好带点笑容。」

    「唆。我走了。」

    「嗯，保重。」

    她并未挥手道别，不过脚步看起来似乎格外轻快。

    希望以后还有见面的机会。

第四卷 第十二话

    「咻咻咻」的声音从放学后的空教室传出，听起来格外悦耳。

    我刚好从外面经过，在好奇心的驱使之下，忍不住朝著教室里面瞄了几眼。

    一名少女正在教室里雕刻木头。少女的长相稚嫩，不过应该跟我同一个年级。

    她的动作相当熟练，灵巧的手法看起来颇具美感。

    不知道她在雕刻什么，人像吗？

    不管是什么，我只对她的动作有兴趣而已。

    真的是力道十足，却又不失灵巧的手法。

    令人忍不住为之著迷。

    她应该经常雕刻吧？这就是我的观察感言。

    这时她突然停了下来。

    难道是发现我的存在？

    我现在是稍微打开教室的门，从门缝之中窥探里面的情况，看在旁人的眼里确实有点怪异。不，这不是怪异两个字可以轻轻带过的，我根本就是一个偷窥狂。

    就算少女失声尖叫，我也怨不得任何人。

    不过少女似乎并不是察觉到我的存在。

    只见她休息片刻之后，又开始雕刻桌上的木头。

    我突然意识到这样子不是办法。

    万一被她发现，铁定会留下不好的印象……

    而且我也想近距离欣赏她工作。

    于是我决定正大光明敲敲教室的门。

    门板发出叩叩两声。

    「呀！？哪、哪位？」

    选择敲门的用意是为了避免少女受到惊吓，没想到心无旁骛的她还是被吓了一大跳。

    真是不好意思。

    「抱歉，可以打扰一下吗？」

    「好、好的……请便。」

    既然你都这么说了，那我就不客气。

    「可以进来吗？会不会打扰到你？」

    「没关系，我也是随便挑了间空教室就进来了。」

    「原来如此。你在做什么？看起来好像很有趣的样子。」

    「会、会吗？应该没那么有趣吧，尤其是对其他人来说。」

    「话虽如此，你倒是颇为乐在其中。」

    「啊，这倒是。对了，请问你有什么事吗？抱歉，我不是想要把你赶出去，只是我不太习惯……呃，跟别人相处。」

    「原来如此。不过你很坦白呢，这种事情一般人是不会说出口的。」

    我突然觉得她真是怪人。

    不过一个人放学后独自在教室里面雕刻木头，确实是有点怪。

    「大家都这么说，这也让我更不知道该怎么跟其他人相处……」

    「啊啊，是哦……」

    「所以才只好像现在这样，一个人窝在教室里面雕刻木头。」

    「原来如此。」

    「没错，就是这样。其实我并没有那么喜欢雕刻木头，偶尔也想跟其他女孩子一起玩。至于玩些什么，由于我没有这方面的经验，其实没什么概念。不过雕刻木头会让我觉得心情很轻松，老实说也挺有趣的。唉，我这个人真是难搞……悲哀啊。」

    悲哀……

    我连问都没问，她倒是全都招出来了。

    只是她正在做的事情确实引起了我的兴趣，所以我也听得很仔细。

    明知对方是个怪人，难道不怕惹上麻烦吗？也罢，反正不是第一次了。

    自从来到这间学园之后，我身边就不缺形形色色的怪人。

    对我来说，或许这样的校园生活才是正常的吧。

    「那个，我不太会跟别人讨论人生大道理，不过我对你正在雕刻的作品颇感兴趣。或者应该说对你的雕刻技术有兴趣吧？」

    「我从小就有一双巧手，每次心情不好时，就会像现在这样雕刻木头。雕著雕著心情就会平静下来，不再去计较那些不愉快的事情。」

    心情就会平静下来，不去计较那些不愉快的事情……

    简直就跟把玩收藏品的中年大叔一样。

    「对了，你在雕刻什么？看起来好像是人像的样子。」

    「没错。我虽然不擅长跟别人相处，但不厌恶人类这种生物，所以经常拿来当成作品的主题。最近这种倾向似乎特别明显。」

    「是哦，那可真是厉害。雕刻人像时，细节不是很麻烦吗？」

    「是没错，不过由于日常生活中就有实际的参考对象，只要习惯的话，其实比雕刻动物还要容易。」

    「原来是这么回事。那……实际的参考对象是谁呢？」

    「啊！？」

    我自掘坟墓了。她的脸上闪过一丝阴影，彷佛是被我将了一军。

    低头仰望我的双眼流露出警戒。

    看来我似乎碰触到她的禁忌了。

    其实我只是随口问问而已，并不想知道答案。

    这下子可搞砸了，怎么办？

    「难不成是我？哈哈、哈哈哈……应该不是吧？」

    「当然不是。」

    「我、我说啊，我之所以会对雕刻木头的你产生兴趣，其实是因为我偶尔也会从事类似的活动。」

    「真的吗？该不会是为了化解尴尬的气氛，才随便瞎掰出来的藉口吧？」

    「你虽然不擅长跟他人交际，嘴巴倒是挺厉害的。」

    「或许就是因为这样，才没办法跟大家打成一片吧。」

    「唉，是哦……」

    我好像又碰触到她的禁忌了。

    这根本就是动辄得咎嘛！？为什么？

    「我可不是随便说说，而是真的有在从事类似的活动。很久以前制作过灰熊之类的玩偶。」

    「哦，灰熊吗？那可不容易呢。你的技术应该相当不错吧？」

    「也还好啦，真的就只是没事的时候用来打发时间而已，并不是我的主业。而且我用的材料不是木头，而是钢铁。」

    「钢铁？你是变态吗？」

    「不是啦，就真的只是基于好玩的心态打造一些装饰品罢了。所以我并不是对你产生竞争意识，纯粹只是好奇而已。」

    「是哦，真是一个怪人。」

    你也好不到哪去吧？

    「不过你身上的味道跟我一样。」

    意思是她也有自己是个怪人的自觉？

    慢著，我才不是什么怪人呢！

    「你只是因为兴趣才雕刻木头的吗？还是对自己的未来有什么期许？」

    「目前就只是兴趣而已，我没有打算靠这技能吃饭。不过若找到金主，倒是可以考虑。」

    这个人可真是老实。

    「我家中的经济状况其实称不上富裕，只是为了面子在其他人面前装阔而已；然而大家早就看出来了，当地人都称我们家是假富豪。我并不是出生在想做什么就做什么的环境，必须自己养活自己才行。」

    咦？听起来怎么有点熟悉？

    是我想太多了吗……

    「你看起来挺有钱的。」

    「不会吧！？从这里吐槽吗？呃，是还过得去啦。」

    「因为我的富二代探测器出现反应，从你身上闻到金钱的气味。不过说也奇怪，我也从你身上闻到另一种跟我相同的味道。」

    「这点你刚刚也提过，真的是相当神奇的能力。」

    「是的。这种能力很少出错，所以相当好用。感觉起来你也过得满辛苦的。虽然家里很有钱，不过……难不成你是情妇生的？」

    虽不中，亦不远矣？

    慢著。老实说我并没有吃什么苦，所以完全不是这么回事。

    父亲更没什么情妇。

    万一真的有的话，母亲铁定会一拳打在父亲的肚子上。

    克、克尔利，救救我！你妈妈居然打我的肚子！

    而且还很用力！痛死我啦！

    类似的未来将会出现。

    一定会出现。

    「没有情妇。」

    「那就是这样～上面有个优秀的哥哥，你是家中怀才不遇的么儿？」

    「也没有兄弟。」

    「我懂了，那你就是前额有道伤痕的那种人（译注：影射哈利&#8226;波特。）。」

    「那种人就只有一个，而且欺负他的不是家人，是亲戚。很抱歉，本人克尔利&#8226;赫蓝出生在富裕的家庭，从小享尽荣华富贵，脸颊就跟仓鼠一样圆滚滚的。」

    她睁大双眼，动个不停的嘴巴反而闭了起来。

    看来似乎是大受惊吓。

    相较于她的开诚布公，我所揭露的应该只是微不足道的小事才对。难道她对圆滚滚的脸颊有特殊的癖好？

    「我、我说错了什么吗？」

    「啊，没事，不过……嗯，真是佩服我自己。」

    「怎么说！？」

    「不管遇到天大的困难，我最后一定会遇到救星。我从以前就是这样，真不知道上辈子做了多少好事。虽然没什么人缘，却总是受到神的眷顾。」

    「抱歉，我听不太懂。」

    「我一直很想跟你见面，真的！」

    跟我见面？难道是我的粉丝？

    不过她似乎对我不甚t解。

    而且一开始还把我拒于门外。

    「你找我有什么事吗？」

    「嗯，有事。虽然知道你的名字，不过要我主动找你说话，实在是……毕竟我是这样的人。」

    「我想也是。」

    「听你这么一说，还真有点生气。」

    「你不是有求于我吗？这样子太没礼貌了吧？」

    「就算得罪你，我也没什么损失。反正我的目的并不是你。」

    「不要把话说得那么直白，好歹包装一下吧？委婉一点。」

    「我这个人就是这么直白。」

    「所以才没办法跟其他女孩子玩在一起。」

    「听你这么一说，还真有点生气。这已经是第二次了。」

    「不必计算次数。」

    没礼貌的家伙。

    这也已经是我第三次生气了！

    「你就是在男生宿舍一楼的房间胡搅瞎搞的人吧？」

    「……是的。」

    胡搅瞎搞碍到你啦？

    「我就知道。克尔利&#8226;赫蓝，我一直记得这个名字。本来想要主动去找你，可是我不知道你是怎样的人，万一是个凶神恶煞怎么办？而且听说你跟王子的交情不错，这种人一定惹不起。所以我才想说反正船到桥头自然直，到时候自然有办法。」

    「你倒是挺乐观的嘛。」

    「没错。而且我也觉得你出现在我的面前，只是时间早晚的问题……哼！」

    居然笑了，这家伙居然笑了。

    一切都在预料之中的得意笑容。

    感觉实在很讨厌！

    「我明白了，也就是说，你有事想要拜托我？」

    「没错，就是这样。」

    「门都没有！呵呵呵、哈哈哈哈！」

    「这、这算什么！？为什么突然变成这种讨厌的人！？还是只是因为头壳坏去的关系？」

    「并不是！我只是想要破坏你的好事，让你知道这个世界不是绕著你旋转而已。」

    「你好故意！为什么要这样！」

    「因为你得罪我了。如果是诚心诚意的请求，我当然不会吝于伸出援手，可是你却哼了一声。就算我的脾气再怎么好，也不会同情你这种人的！」

    「你好故意！这已经是第二次了，不能原谅！」

    「不希罕！」

    「好，那就等价交换吧！我希望你成为邱比特，介绍一个人给我认识，我也会介绍不错的对象给你当成回报！」

    「邱比特？不错的对象？谁啊？」

    「我要介绍给你的人是卡门同学，她是本年级排名第四的美女。我跟她算是亲戚，一定有办法撮合你们的！」

    「不必了！我已经认识排名更前面的其他美女了！」

    「不可能！天底下没有这么幸福的男人！」

    「哇～哈哈哈哈哈！不相信就算了！别看我其貌不扬，我可是相当幸福的！」

    「暴殄天物啊！太卑鄙了！把你的幸福分一点给我！」

    「休想！」

    「不可原谅！居然打算独占多多大人！」

    多多大人？她刚刚说多多大人？

    「慢、慢著，先坐下来说话……」

    激动之余，我们两个全都站了起来。

    对方看起来似乎还是怒气难消，不过听到我沉著的嗓音之后，她也乖乖地坐了下来。

    「你、你刚刚说什么！？」

    「不可原谅！」

    「别这么大声！不是啊，你刚刚是不是提到多多？」

    「没错，我确实提了多多大人。」

    所以我并没有听错，真的是多多。

    「我先确认一下，多多是指那个多多？」

    「多多大人就是多多大人。」

    「多多……那个药头多多？」

    「药头？没礼貌！」

    「我是指专门培育药草的意思。」

    「不要狡辩！这样子对多多&#8226;贾布大人太没礼貌了！」

    嗯，就是多多没错。

    是哦，居然有女生看上那个多多……

    有意思！真是太有意思了！

    一定很好玩！

    「原来如此，那我收回刚刚的说法。」

    「你是指收回不会帮助我的发言吗？」

    「没错。既然你指的是多多，我当然愿意帮忙。」

    「你是好人！我第一次觉得你是好人！」

    「呵呵，那当然。事不宜迟，这个时间多多应该在田里才对，我们走吧！」

    「咦！？现、现在吗？会、会不会太快了？」

    「不会啦，这种事情当然是愈快愈好玩。」

    「什么好玩！请你认真一点！」

    「我是很认真啊。这么说好了，这间学校里面最t解多多的人大概就是我了，至少我是这么认为的。」

    「嗯，这倒是真的。多多大人的朋友应该只有克尔利&#8226;赫蓝而已。」

    听她这么一说，我反而有点不好意思。

    慢著，不必特别强调吧。唯一的朋友？很丢脸耶！

    「没错。想要t解多多，问我就对了。」

    「那我就不客气。多多大人喜欢吃什么？」

    喜欢吃什么？当然是那个，就是那个……

    「喜欢吃草吧，嗯。」

    「……我居然会笨到相信你。」

    「慢著慢著，是你的问话方式太没技巧了。基本上男生跟男生之间不会谈论这种话题。类似『喜欢吃什么』这种好像应该知道的事情，我们多半是不会知道的！」

    「……听你这么一说，似乎不无道理。好，那我换个问题。多多大人喜欢怎样的女孩子？」

    「又是这种再直接也不过的问题。」

    喜欢的类型……

    「那种自己就可以成长茁壮的女孩子应该不行。除了适当的温度管理之外，营养调配也是少不了的，这样子才能培育出独一无二的怪异品种。我想多多大概喜欢这种类型的女孩子吧。」

    「我居然会笨到相信你。」

    「这是你今天第二次耍笨了。」

    「没礼貌！」

    「不管啦，我们走吧！这种事情不要问我，直接去问多多啦！」

    「不要拉我！少女需要准备的时间！」

    她的抵抗并不怎么积极，看来还是想跟多多见面的心情略占上风。

    于是我们来到农田前。

    我打算直接带著她去找多多，然而她却赖在原地不肯移动。

    「暂时先躲起来。」

    「别拖太久。」

    「呼，好紧张。」

    我们躲在暗处，观察田地的情况。

    「好像没看到多多大人。」

    「大概在温室里面吧。」

    「是哦，你真清楚。」

    她一直在做深呼吸，似乎想让紧张的心平静下来。

    「现在问好像太迟了，不过我还没问你叫什么名字呢。」

    「确实是太迟了，我叫做妲特诺&#8226;维休巴。」

    「妲特诺同学，你怎么会喜欢上多多？」

    「也难怪你会感到好奇，不过没有什么特殊的理由。我意识到的时候，就已经喜欢上他了。」

    虽然对多多有点失礼，我只能说这个世界真的什么人都有。

    「不过我还记得第一次对多多大人留下印象的情况。那是一个──」

    「故事很长吗？」

    「听我说嘛，不要不耐烦。那天多多大人独自伫立在校园里。四周是一群又一群的同学，唯独他一个人静静地伫立在喧嚣的校园之中。那种唯我独尊的姿态，彷佛向世界宣告自己才是天选之人。相信他一定有独自面对一切的强大意志。自从那天开始，我就……」

    基本上多多是个孤僻的人，从来不会呼朋引伴。

    所以她是爱上孤僻的多多？爱上了多多最真实的本质？

    若真如此，两人倒也不失为绝配。

    「既然是这么回事，就更应该尽快认识一下了。」

    「呼～再让我做一次深呼吸……咦？那个美女是谁？」

    美女？现身于农田的美女，大概也只有爱莉丝而已。

    果不其然，爱莉丝真的在那里，还牵著那只目中无人的大狗五郎。

    大概是散步到这里，正准备回去吧。

    「那个美女到底是谁！？」

    「她叫做爱莉丝，很会打乒乓球。」

    「我不想知道这些。像她那种美女出现在这里，叫我怎么敢随便靠近！」

    「爱莉丝人很好，不必担心。」

    「不要，我有一种矮人一截的感觉。像她那种美女只会让我黯然失色，请你去找一个丑女过来。」

    言词就不能稍微修饰一下吗！

    「你给我听好，多多就快要出来了。万一他开始跟爱莉丝聊天，你就不容易搭上话了。」

    「说、说的也是。利用丑女来提升自己的计画还是等到下次再说吧，今天我要卯起来刷存在感。」

    「没错。就拿对多多所种植的草药有兴趣为理由吧，这样子比较容易拉近距离。」

    「说、说的也是，到时候还请帮忙介绍一下。」

    于是我牵著她微微颤抖的手，来到温室前方。

    爱莉丝正在喂食五郎。

    「咦？克尔利，这位是……？」

    「这位是多多的客人。」

    「原来如此，她是不是要委托多多培育什么稀有的植物？」

    「差不多。」

    我掀开密不透风的门帘，走到温室里面。妲特诺同学也紧跟在后。

    「多多，我来了。」

    看到我之后，多多举起手来打个招呼，之后发现有个陌生女孩跟在我后面，又连忙将外套的软帽套在头上。

    这是多多拒绝与外人接触的模式。

    「不好意思，今天带了个客人过来。」

    「既然是你带来的人，我没什么意见。」

    「是哦？那就太好了。这位是妲特诺同学，她似乎对你种植的草药颇感兴趣。」

    多多稍微掀开软帽，露出半边脸颊。

    想要解除多多的心防，似乎没有想像中困难。

    「那你有没有特别想要的种类？」

    多多的视线移动到妲特诺同学的身上。

    「我、我吗？那、那个，呃……其实也说不上来。」

    多多的脸庞又再度深埋于软帽之中。

    「请、请不要误会！我是对所有的药草都很感兴趣！全部都喜欢！」

    多多的软帽立刻掀开一半。

    「没错，并不是打算购买，只是想要到处参观一下。是这样没错吧，多利诺同学？」

    「对对对，就是这样。多多大人对药草所付出的心血与努力，我一眼就看出来了。药草万岁！还有我叫做妲特诺，不是多利诺。」

    多多将软帽完全掀开了，可喜可贺！

    脸色虽然还是很阴沉，但他心里面想必十分高兴。

    （插图014）

    「既然如此，就带你参观我新培育出来的品种吧。克尔利也一起来吧？」

    「当然要，你明明知道我向来对新品种很感兴趣。」

    「说的也是，那就跟我来吧。这里东西很多，还没习惯环境时请放慢脚步。」

    多多居然会替他人著想。

    他所提醒的对象当然不是我，我已经进出温室好几次了。

    所以他是在关心妲特诺同学。

    这下子，要凑合他们难道只剩时间的问题？

    「这是即将培育完成的品种。虽然赚不了什么钱，却必须尽快完成才行。」

    「为什么？有人生病了吗？」

    「不，这是让失去理智到处咬人的生物瞬间安静下来的药草。」

    太针对了！摆明就是冲著那个家伙来的！

    「原、原来也有这么刺激的药草。」

    妲特诺同学立刻倒退三步。

    「有没有比较温和的品种？人家妲特诺同学今天是第一次参观呢。」

    「有啊，在那里。那算是通用型的药草。」

    多多指著一盆白色的植物，茎部特别粗壮。

    「可以让目中无人的生物乖乖听话。」

    这算哪门子的通用型药草！

    根本就是针对某个特定对象培育出来的！

    「是、是哦？不知道打算用在谁身上呢……」

    「……一个大块头。」

    多多的语气格外严肃，妲特诺同学不禁面露惧色。

    「用在狗身上啦，就是刚刚跟爱莉丝在一起的那只大狗。多多拿那只狗没办法。」

    「啊～原来如此！了不起！真是太厉害了！」

    厉害是厉害啦，不过她的赞美方式也太空虚了。

    「还、还好啦。既然对药草有兴趣，代表你也有这方面的才华。」

    害羞了！！多多居然害羞了！

    听我说，爱莉丝！多多害羞了耶！

    「多多，她就交给你了，我有事要找爱莉丝。」

    「什么！？不行不行。留下来吧，我还有其他东西要介绍给你。」

    我很不想当电灯泡，偏偏多多不让我离开。

    想让我看其他东西？真的有吗？你只是不好意思跟妲特诺同学独处而已吧？

    虽然在内心暗自吐槽，我还是乖乖地跟在多多身后。

    多多淡然的脸浮现出一些活力（他平常可不会这样），继续解说。

    妲特诺同学则是卯起来赞不绝口。

    根本就是佳偶天成嘛！一定要幸福喔！

    不知不觉中，多多和妲特诺同学早已忘了我的存在。

    两人聊得起劲。

    于是我这颗电灯泡终于得以功成身退。

    走出温室之后，爱莉丝正在替五郎刷毛。

    「阿尔弗雷德好像很高兴的样子。」

    「在你的百般疼爱之下，想必一定很幸福。」

    「汪！」

    五郎这家伙居然吠了我一声，难道是对我的说法有意见？

    好一个目中无人的家伙。信不信我立刻召唤魔法萝卜，跟你拚个同归于尽？

    不过我也有一种预感，它们会跟毒蛇和蛇B一样和平共存……

    「大概是因为多多的心情不错，阿尔弗雷德才会看起来很幸福的样子。刚刚多多的说话声中气十足，完全不像是平常的他呢。」

    「我倒觉得这只狗跟多多应该是天生的仇家。」

    「因为阿尔弗雷德总是追著多多的关系吗？不过它其实并不讨厌多多，真的。」

    「相较于朋友，似乎更像是把多多当成小弟。说真的，我也有被它看不起的感觉。」

    「哈哈哈，这倒是真的。」

    既然爱莉丝都这么说了，代表这只狗真的把多多当成自家人。

    不对，眼神不一样。不是自家人，而是部下。这只狗一定自诩为我们的老大。

    一段时间之后，多多和妲特诺同学从温室里面走了出来。

    看来他们似乎参观了一圈。

    虽然经过了不少时间，不过对于毫无倦色的两人而言，想必只是一瞬间的事情。

    两人相隔一段若即若离的距离，正视著彼此。

    妲特诺同学似乎想说什么。

    声音却卡在咽喉，迟迟说不出口。

    再加上多多的个性本来就不怎么积极。

    结果两人就这样默默地凝视著对方。

    看得我不禁醋意大发。

    这时五郎冲了出去。

    只见它离开爱莉丝的身边，朝著多多的背后猛力一撞。

    两人的距离瞬间缩短。

    「那、那个，若培育出新的品种，我可以再过来参观吗？」

    妲特诺同学心中一惊，终于把卡在喉咙的这句话说了出来。

    「好啊，毕竟你也有这方面的才华。」

    多多又害羞了！爱莉丝，你看到了吗！？

    心满意足的妲特诺同学就此道别。

    多多呆呆地望著她离去，结果身后的五郎吠了一声。

    彷佛是在提醒多多送妲特诺同学一程。

    于是多多急急忙忙地追了上去。

    「看吧！？就说阿尔弗雷德是个好孩子嘛。」

    爱莉丝说话了。她就是特别宠爱这只狗。

    「嗯，不过这样子完全变成老大跟小弟的关系了。」

    「或许吧。」

    「我才不想变成这家伙的小弟。」

    我用膝盖顶了顶五郎。

    结果裤子沾上五郎的口水。

    「是是是，你们都是幼稚的小孩子。」

第四卷 第十三话

    「学校的打铁铺是在这里吗？」

    「……应该不是。」

    门外难得传来客气的敲门声，然而对方劈头就是莫名其妙的发言。

    我还是个学生，也并未经营打铁铺，便把房门关上。

    「等一下！我想要委托工作！听说这里有个一流的铁匠！」

    一流！？

    好吧，先听对方怎么说。

    于是我请访客进入房间。他的名字是杰诺米&#8226;托莱斯，三年级的学生。

    稍微交谈之后，我发现他是个随和不做作的人。

    至少我目前对他的印象还算不错。

    由于过去遇到不少奇怪的访客，让我在无意间养成了先把自己保护起来的习惯。

    对方好歹也是学长，应有的礼数还是不能少，所以我特地以上等红茶来招待。

    绝对不是因为被捧了几句的关系。

    「我们三年级的人之前似乎对你造成不少困扰，真的很不好意思。」

    「这跟学长无关，学长不需道歉。」

    「是哦，那我就安心了。听说有学生在这间宿舍里面打造长剑……」

    对方的语气没什么自信，不过左右张望之后，脸上顿时露出果然不出所料的表情。

    目前纯粹只是兴趣罢了，请不要误会。

    「看来传言是真的。从工作台的模样来判断，你似乎每天都在打铁是吧？」

    「是的，不过现阶段只是个人的兴趣。」

    「是哦……」

    察觉自己的情报有误，杰诺米学长顿时露出尴尬的神情。

    显然知道自己弄错了。

    看来对方应该是个正常人，这点让我稍微松了口气。

    「不过目击者还是很多，大家都说有人在这里铸剑，而且品质相当不错。就算是外行人，也看得出来是细腻之中带著一丝粗犷的杰作。听到这些传言之后，我不禁感到十分好奇。」

    细腻之中带著一丝粗犷！？

    哦哦，继续说下去吧，学长。

    「刚好这次遇到一个机会，所以才会前来委托工作。」

    看来学长对我的本事已经有某种程度的评价了。

    高兴归高兴，不过我目前毕竟还在修行，若真要正式承接工作，多少还是会紧张。

    「我是克尔利&#8226;赫蓝，一年级的学生。由于某种原因，目前正在进行铁匠修行，不过还是有进步的空间。尽管已经得到师父的认可，但我自己觉得还不到承接工作的时候。」

    「是这样吗？不过你的评价很好喔。我这绝对不是在奉承你。除了我之外，还有很多人对你锻冶的成品有兴趣。」

    「是哦……」

    被肯定的感觉还是很受用。

    怎么办才好呢？

    「还是先让我表达来意，你再决定要不要承接吧。」

    「嗯，这样也好！那就洗耳恭听了！」

    一时三刻之间应该很难结束，于是我又端出一杯热茶。

    绝对不是因为被捧了几句的关系。

    杰诺米学长好像有个哥哥。

    他哥哥定居于王都，而且还是任职于王城的贵族。

    勤于工作，律己甚严。

    平常没什么兴趣，甚至连身为弟弟的杰诺米学长都不知道他这样子活著有什么乐趣。这种人通常欣赏的是人生的酸甜苦辣，不过这是题外话了。

    这个老古板的哥哥，在时隔多年之后写了封信给弟弟。

    由于身边没有朋友，也没有可靠的上司和信任的后辈，所以他只能写信给身为弟弟的杰诺米学长。

    对于信奉没有消息就是好消息的杰诺米学长而言，哥哥突然来信，显然让他大吃一惊。

    杰诺米学长急忙地拆开信封一看，信中的内容更是超乎他的想像。

    信件是从这一句话开始的──

    『最近感觉很郁闷。』

    当时杰诺米学长似乎以手掩面。

    快速读完来信之后，他为了兄长的笨拙而感到十分难为情。

    当然也有讶异的成分，不过父亲也是个老古板，因此学长早已料到春天迟早会降临在老古板兄长身上。

    所以相较于讶异，还是难为情的成分比较重。

    担任后勤补给的老古板兄长，竟然爱上了在前线冲锋陷阵的女骑士。

    那位女骑士的武艺高强，在骑士团当中可是知名的女中豪杰。

    大家都说没有人敢娶她为妻。

    骑士团当中甚至有人发下豪语，表示要免费赠送一百桶好酒给娶女骑士为妻的勇者，藉以慰劳他的辛劳。

    个性南辕北辙的两人，居然在意外的地点相遇。

    杰诺米学长的哥哥于深夜时分，前往设于王城的贵族大浴场洗澡时，那个骑士团的女骑士居然也闯进来了。

    对方全身上下当然一丝不挂，而且完全没有害臊的迹象，一副理所当然的模样。

    「这、这里是男澡堂……」

    「哦？那又怎样？」

    女骑士自顾自地洗澡，完全没把学长的哥哥放在心上。

    结果学长的哥哥从此就爱上了她。

    咦！？

    我忍不住轻噫一声，幸好杰诺米学长没听到。

    这个世界上坠入爱河的原因可真是千奇百怪。

    学长的哥哥即使是在同性面前，好像也会以浴巾遮住重要部位。

    或许他并不是以有色的眼光看待这件事，而是真的受到翻天覆地的强大冲击。

    我把推测说出口后，杰诺米学长也颇有共鸣。

    「我也觉得应该是这样。哥哥的信中提到遇见那位女骑士的情形。」

    『她完全不觉得赤身露体有什么好羞耻的，我彷佛见到了伟大的战神。啊啊，难以忘怀的一幕。啊啊，满脑子都是她的身影。啊啊，好不真实的世界。我一定生了重病，连王都的名医也只能摇头苦笑，不肯说出病名。亲爱的弟弟，我到底该如何是好？救救我这个哥哥吧。』

    「嗯～病得不轻。」

    「没错，相当严重。那个老古板的哥哥居然会写出『亲爱的弟弟』，真的是打死我也不相信……」

    说完之后，杰诺米学长露出难以置信的神情，彷佛看到了什么怪物。

    哥哥完全变了个人，想必让他非常震惊。

    「不过学长为什么跑来找我？感觉似乎跟这件事扯不上关系。」

    「这就是重点了。其实我在回信中建议哥哥送礼物给对方，不过哥哥那个老古板一定不敢跟对方说话，到时候八成会每天写信过来，抱怨他找不到送礼的机会。」

    一脸疲倦的杰诺米学长继续说下去。

    「不是万一她不喜欢花束怎么办，就是万一她心有所属怎么办，每天都会收到类似的来信。」

    「……我能体会。」

    「唉，所以我就请哥哥跟她身边的朋友探听她大概喜欢什么，这才知道她喜欢长剑。既然如此，就送一把长剑当礼物吧，结果哥哥又说他分辨不出长剑的优劣。所以我想说能不能请你帮忙挑选一把不错的长剑，这就是我今天的来意。」

    「有这种哥哥真是辛苦。」

    「哥哥平常满照顾我的，而且他从小就不需要家人操心，现在想必是遇上了人生最大的麻烦，多少还是要帮点忙。」

    杰诺米学长的手足之情著实令人动容，我不禁想要替这个善良的青年铸一把长剑。严格说来，应该是替这个人的哥哥铸剑才对。

    练就一身的本事，不是应该用在这对兄友弟恭的手足身上吗？

    「唔……不过真的要委托我这么重要的工作吗？王都之中应该还有其他技术更好的铁匠吧？」

    「事实上有个可以信任的人物表示，克尔利先生铸造的长剑非常出色。我没有见过成品，或许不应该这么说，不过请你接下这份工作好吗？我也想看看最后的成品到底有多出色。」

    可以信任的人物？会是谁呢？

    啜饮一口红茶之后，我陷入沉思。

    手边不缺已经完成的长剑，不过接受客人的订制倒还是第一次。他应该算是我的第一个客人吧？

    当成铁匠生涯的第一份工作，似乎也挺不错的。

    「好，这份工作我就接下了。」

    「真的吗？那太好了。可以等到交货时再支付酬劳吗？我现在手头不是很宽裕。」

    「没问题，当然可以。」

    于是我们握了握手，代表交易成立。

    我一直希望未来可以依照客户的需求铸造长剑。

    没想到客户居然在正式开店之前就慕名而来……

    杰诺米学长给我一星期的期限。

    这么长的时间，一定可以铸造出精心之作。

    这可是我的第一份工作，非常重要。

    为求慎重，就使用之前特地留下来的铁矿吧。

    那可是库丹王国规模最大的矿山所开采出来的铁矿。矿山刚好位于国土正中央，矿藏非常丰富，目前库丹王国正砸下重本积极开采。

    取名为伊留名涅矿山。

    由于产量稳定，品质优异，俨然成为库丹王国广泛使用的铁矿。

    记得师父以前说过。

    「伊留名涅矿山的铁矿才能看出一个铁匠的实力。」

    这可不是平常练习时所使用的劣质铁矿，我一定要将自己的实力发挥到极致。

    自从那天开始，除了学校有课的时候，其他时间我几乎都窝在宿舍里面打铁。

    好几次浪费了珍贵的材料，不得不重新开始。

    不过整体花费还是远低于约定的酬劳。

    我大概将利润抓在三成左右。

    既然要成为职业铁匠，利润的设定本来就是理所当然的。

    于是我尽所能地投入全副心力，终于铸造出各方面都皆臻完美的笔直长剑。

    最后在剑鞘刻上克尔利&#8226;赫蓝的名字。

    这是基于雷尔的建议。

    既然要成为职业铁匠，就应该替自己打响名号。

    一个星期之后，杰诺米学长依约前来取货。

    他果然是个彬彬有礼的人，还没看到成品就打算先支付酬劳。

    不过这样子有违先前的口头承诺，于是我婉拒学长的好意，拿出准备好的成品。

    我抽出长剑，让学长鉴定。

    「这是直刃剑，前后、左右或是刃幅都没有丝毫偏差，可说是我目前的巅峰之作。」

    学长接过长剑，一双眼睛近距离紧贴著剑刃仔细端详。

    「相当优秀的作品，表面彷佛水滴一般闪闪发光。我听说各方面都皆臻完美的长剑拿起来特别轻巧，这把剑就是最好的证明。这是要送人的礼物，不可能当场试刀，不过我真的非常满意。」

    「谢谢。」

    「哪里，应该道谢的人是我才对。感谢你在一个星期内打造出这把好剑，这下子我就有信心助兄长一臂之力了。真的是太感谢你了。」

    留下酬劳之后，杰诺米学长就回去了。

    学长好像恨不得立刻将这把剑交给兄长的样子。看到学长替兄长感到高兴的模样，就知道他真的是个好人。

    于是我的第一笔正式交易，就这样圆满落幕。

    当天晚上我难得感到特别疲倦，于是便早早入睡。

    看来我真的是累了。

    有限的时间、有限的预算。被要求的技术与经验，以及委托人的期待。

    多年来我一直持续打铁，不过这次的感觉特别不一样。

    或许我所选择的道路其实并没有想像中那么平坦。然而为了将来著想，也只能硬著头皮继续走下去了。

    在内心告诉自己不要浪费第一次赚来的酬劳之后，我缓缓闭上双眼。

    希望杰诺米学长的哥哥顺利掳获佳人的芳心……

    ◆

    库丹王国有很多知名的地点。

    想要购买物美价廉的宝石，就到拉桑领地去吧。

    想要雇用值得信任的护卫，就到塔利斯马领地去吧。大概就是类似这样的地点。

    最近「想要让皮肤变好，就到赫蓝领地去吧」的说法也蔚为流行。

    我的努力总算没有白费。

    为了感谢你对温泉的付出，特别颁发荣誉市民的证书。抱歉，我是领主，不是市民。

    总而言之，这个国家充满了意想不到的魅力。

    尚未造访的土地更是不胜枚举。

    总有一天，我一定要游遍国内的各个角落，不过目前我还是个学生，只能暂时忍耐。至于我为什么会产生这种念头，主要是因为收到了一封魅力十足的来信。

    这封信是来自我亲爱的小弟，不，应该是恨不得立刻升级为亲生弟弟的可爱拉萨。

    精致的信纸，端正的字迹。

    处处流露出王族特有的高贵品味。

    阅读信中内容之前，就已经令人感到心旷神怡。

    『克尔利&#8226;赫蓝大哥：

    您最近过得还好吗？哥哥有没有找您的麻烦？随著见不到大哥的日子一天又一天地过去，心中甚是挂念。

    虽然希望每天都能见到大哥，现在也只能以信纸聊表思念。

    说到这个，这阵子大哥铸造的长剑在王城引起众人的讨论。

    听说原本是赠送给女骑士的礼物，不过现在深受大家的好评。剑鞘上面刻著「克尔利&#8226;赫蓝」的名字，现在王城的骑士都在探听这号人物到底是何方神圣。身为大哥的小弟，这点著实令我感到与有荣焉。虽然很想跟他们炫耀一番，不过我还是保持沉默，毕竟讨论的热度真的很夸张。

    听到他们疤於荚谔致鄞蟾纾反而勾起了我对大哥的思念。寒假就快到了，到时候要不要前来王都一游呢？相信那些骑士也会很高兴的。

    不嫌弃的话，请大哥住在我家吧。虽然不像赫蓝领地那么绿意盎然，老街林立的王都也有不一样的美感。

    王都真的是个好地方，请务必来访。

    期待回覆。

    最后请大哥保重身体，每天都过得快快乐乐的。

    拉萨&#8226;库丹』

    好一封真情流露的来信。

    不过话说回来，我铸造的长剑居然蔚为话题？

    虽然有可能是拉萨刻意夸大的说法，不过光是消息传入拉萨耳中这件事，就已经令人感到很欣慰了。

    住在拉萨家中似乎也不错，不过他家不是王城吗？应该很拘束吧。

    王都啊……

    拉桑领地可以买到物美价廉的宝石，王都则是可以高价出售。

    塔利斯马领地有很多优秀的佣兵，不过优秀的佣兵多半会到王都找工作。

    王都的美女也特别多。至于温泉……还是赫蓝领地胜出！

    王都就是一个什么都有的地方，毕竟是一国的中心嘛。

    所以才特别迷人。

    距离寒假还有一个月的时间。

    拉萨虽然心急了一点，却也真的勾起了我的兴趣。

    我还没有长期居住于王都的经验。难得有这个机会，去开开眼界似乎也不错。

    王都──库丹王国的中心。想必有很多我所不知道的魅力。

    嗯，去看看也不错。

第四卷 闲话一

    「你知道这间学校有个秘密组织吗？」

    补救教学结束之后，雷尔突然丢出这个话题，大概是太无聊的关系吧。

    「不知道，也没兴趣。」

    「听说那个秘密组织拥有非常大的权力。」

    就跟你说没兴趣了。

    「这里的学生很多都是未来的掌权者，因此校方顾虑到这一点，特地让学生拥有某种程度的权限。这些校方所释出的权限，全都掌握在由十个重量级学生所组成的秘密组织手中。」

    「感觉像是什么都市传说呢。很抱歉，我真的没什么兴趣。」

    「才不是什么都市传说呢，亚克王子也是成员之一。」

    「想也知道一定会提到王子。虽然王子目前只是一年级的学生，他好歹也是大权在握的人物。所以提起他的名字，只会让人更怀疑这种说法的真实性。我没兴趣，先走了。」

    我径自离开教室，雷尔也急急忙忙地追了上来。

    做事向来有条不紊的他居然胡乱将自己的物品抓在手上，到底是有多想继续这个话题？

    「这件事其实满有趣的，不听可是你的损失。」

    「都市传说是很有趣，只可惜我没那种时间。接下来还有别的事情要忙。」

    「就跟你说不是都市传说了。其实我们之所以必须参加补救教学，据说也跟那个秘密组织有关。」

    「啊～是哦？那我改天再去问王子本人好了，毕竟他是秘密组织的成员之一嘛，所以今天就这样。」

    「呵呵，你太天真了。既然是秘密组织，当然有保密的义务。王子在这方面可是很注重的，怎么可能轻易告诉你？」

    「那你又是怎么知道的？」

    「只能说我的人脉太广了。任何人想在这间学校为非作歹，绝对都逃不过我的眼睛，这点你最好牢牢记住。」

    「不必了，我不会为非作歹。」

    雷尔的消息确实相当灵通。

    其中有几个管道也是我所熟知的。

    只是我总觉得他偶尔会利用这些情报网络，做些不好的事情。

    今天这个奇怪的话题，就让我有这种感觉。

    「秘密组织的一年级成员还包括了艾莉莎同学。」

    「想也知道好吗？艾莉莎是宰相的女儿，若真的有那种组织，她绝对是理所当然的成员。」

    「对对对，王子和艾莉莎同学在考核阶段就立刻被录取了。虽然还有其他一年级的候补人选，不过今年只有他们两个成为正式的成员。」

    「嗯，很合理。不过听起来还是很假。」

    不管是虚构的故事，抑或真有其事，都是相当合理的人选。

    「你也太多疑了吧？那个秘密组织每个月都会召开会议，上次会议的议题之中，有一项就是如何惩戒我们这些『落跑组』的人。」

    「别用『落跑组』这个字眼好吗？真的很丢脸。所以呢？他们都讨论些什么？」

    「首先是惩戒的轻重。校方似乎希望对我们严加惩戒，还说幸好其中没有重量级贵族的子弟。」

    这种差别待遇是怎样？

    其中一人是骑士团长的儿子……应该会被排除在外吧。不过他已经不是处罚对象了，著实令人扼腕。

    另一人是王子的心腹……一般平民。嗯，没什么问题，严加惩戒吧。

    最后一个人是最近发迹的贵族……父亲就跟熊猫一样人畜无害。这也应该会被列在惩戒名单之中吧？千万不要。

    「为了维护学校的威信，校方才做出这样的提议，然而学生的惩戒基本上是由秘密组织来决定的。校方对秘密组织发出通知，希望严加惩戒我们这些学生，结果在会议中掀起了轩然大波。」

    「轩然大波？」

    「没错，现场可说是炮声隆隆呢。」

    不应该表现出兴趣的，我开始有点后悔了。

    反正一定是凭空捏造出来的故事，既然都听一半了，那就继续听下去吧。

    「一开始呈现二比八的局面。」

    「哪一边是八？」

    「认为应该严加惩戒的成员共有八人，可是艾莉莎同学和亚克王子持反对意见。」

    王子和艾莉莎居然这么有义气……慢著，这八成是雷尔瞎掰出来的故事。

    「由于当初是王子命令我前往亚米拉雷王国，因此他卯起来帮我说话。老实说我真的很感动。」

    「若真如此，王子确实是个重情重义的真男人。」

    「没错。王子的为人正直，在这方面是可以信任的。王子本来打算在会议中孤军奋战，没想到艾莉莎同学竟然站在王子这一边。」

    艾莉莎是吧？我们的关系还算不错，所以她才会替我说话吗？虽然是瞎掰出来的故事，还是很感谢。

    「由于艾莉莎同学挺身而出替我们辩护，局势顿时出现逆转，大家开始倾向于对我们从轻发落。」

    「是哦，那可得好好感谢艾莉莎和王子才对。如果真有此事的话。」

    「是真的啦，不要怀疑。后来艾莉莎同学还跟持反对意见的严惩派展开激烈的争论，结果严惩派被批得哑口无言，这才尘埃落定。」

    居然把对方批得哑口无言。

    「不甘之余，败下阵来的严惩派学长甚至还哭了出来。」

    居然哭了出来……想必一定很不甘心吧。

    「眼看大势底定，会议就要以反对严惩派的完全胜利划下句点。至于我们的处分，也即将定调为最低限度的补救教学。」

    「即将是什么意思？难道之后又出现变数？」

    「没错，发生了一件让现场局势彻底翻转的意外插曲。」

    这种历经峰回路转之后，还是难以顺利落幕的发展是怎样？也太假了吧？一定是雷尔瞎掰出来的。

    「眼看著反对派胜券在握，然而就在这个时候……」

    「然、然后呢！？快说，不要浪费时间。我等一下还有事情呢。」

    「就在这个时候！你也知道的，我们家的王子不是常常在最后的关键时刻出包吗？」

    「嗯，没错。」

    「含蓄一点啦，这样子我很尴尬耶。」

    这算什么？明明是你自己主动提起的。

    「王子在这个时候小小声地说了一句话。『呵呵，这下子爱莉丝一定会很高兴』。结果这句话被坐在旁边的艾莉莎同学听得一清二楚，立刻反问『你刚刚说爱莉丝怎样？』。」

    咦？这一幕也太真实了一点。应该是瞎掰的吧？应该是瞎掰的没错吧！

    『你居然跟那个女人狼狈为奸！？』

    『太可恶了，打算跟我抢功吗！？』

    「盛怒之余，艾莉莎同学接连提出许多莫名其妙的歪理，结果毁了胜券在握的一盘好棋，会议又再度回到原点。」

    「回到原点的意思是变成九比一？严惩派大占上风？」

    「情况有点复杂，应该是八比一比一才对。」

    八比一比一！？这是什么鬼东西！？

    「慢著，这下子我可迷糊了。王子和艾莉莎是站在我们这一边的吧？为什么会分道扬镳？」

    「没错，我也搞不懂。总之就是变成三分天下的局面，各自主张自己的意见。严惩派依然是贯彻初衷，亚克王子主张给予我们最低限度的惩罚，也就是补救教学，不过要以王子的名义公布。艾莉莎同学则是主张给予我们最低限度的惩罚，也就是补救教学，不过要以艾莉莎同学的名义公布。」

    两人的主张有什么差别吗！？

    居然执著于以谁的名义来公布！？还不都是一样！

    「结果现场陷入一片混乱，局势演变成王子和艾莉莎同学的捉对厮杀，两人当著大家的面前展开唇枪舌剑。严惩派只能带著疲惫的神情坐壁上观。结果两人的对决一直持续到深夜，彼此都陷入兵疲马困的窘境，逮到机会的严惩派立刻挟著人数优势强行表决，通过以『落跑组』的名号代替惩戒的提议。这就是会议内容。」

    居然变成官方认定的名号了！？我们的『落跑组』居然是官方认定的名号！？

    而且还是坐收渔翁之利的严惩派趁火打劫的结果！

    「……这是你瞎掰的吧？」

    「……当然是瞎掰的。」

    你给我差不多一点！！

第四卷 闲话二

    「有个礼物要送给你。」

    「送给我？」

    多多正在温室里面替众多神秘的植物浇水，结果被我逮个正著。

    他虽然忙得团团转，还是对我所准备的礼物颇有兴趣。

    我从亚米拉雷王国带了不少当地的名产回来。

    其中也包括了送给多多的礼物。

    我对自己的眼光很有信心，这个礼物一定很适合他。

    「就是这个。」

    我从口袋里面拿出亚米拉雷王国特产的瓶装温泉水。

    「水？好像有点混浊。」

    「没错。这不是普通的水，而是温泉水。」

    「呃……为什么要送给我？」

    「喝了就知道。」

    「我才不要，这一定是别人洗过身体的脏水吧？」

    「并不是好吗？我才不会让你喝那种水呢，这跟用来洗澡的温泉水来源不同。世界上的温泉有很多种，唯独这种特别厉害。」

    「怎样厉害？感觉有点可怕。」

    「已经消毒过了，也没接触到空气，卫生方面不成问题。」

    「我不是这个意思。为什么要带温泉水回来给我？难道没其他东西好送了吗？」

    「有是有啦，不过这个真的很厉害。我待在亚米雷拉王国的时候无意中发现一处温泉，泡起来特别舒服。而且当地旅馆的老板娘还说那里的温泉水是可以饮用的。」

    「咦～呜恶！」

    在我的催促之下，多多这才放弃抵抗，乖乖接过瓶子。

    「不会出人命吧？」

    「没礼貌。」

    「呜、呜呜！」

    只见多多抱著必死的决心打开瓶盖，瞄了我一眼之后，一口气将温泉水喝得一滴不剩。

    「怎样？」

    「唔、嗯？味道有点奇怪，不过还可以接受。」

    「你刚刚喝的是添加酵素的温泉水，就是这阵子流行的那种酵素。」

    「我不是很清楚。」

    「就命名为机能温泉水好了。」

    「这是什么怪名字？」

    「现在觉得怎样？」

    「没什么特别的感觉……勉强说来，大概就是肚子好像有点……」

    「什么？早知道就不要拿空瓶装水了……」

    「喂喂喂！不要把我当成实验品！」

    唔～原本以为是不错的礼物，看来似乎不是这么回事。

    不过话说回来，今天的天气真的很不错。

    令人完全不想理会暴跳如雷的多多。

    「即使是在这么好的天气，你依然不忘替心爱的药草植物浇水呢。」

    「结果被你打断了！」

    「如果拿温泉水来浇花的话……」

    「不要在我的温室里面做实验！」

    「也罢，下次再说吧。对了，今天的天气这么好，怎么反而没看到她？」

    所谓的她，当然是指爱莉丝。

    爱莉丝居然没在这种艳阳高照的日子出现在田里，实在是相当匪夷所思。

    即使没有指名道姓，多多也知道我指的是爱莉丝。

    虽然是奇怪的组合，不过他们两人的交情还是很不错的。

    「爱莉丝早就来了。」

    「怎么没看到人？」

    「她在外面挖洞。」

    「挖洞……难道是陷阱！？」

    除了培育蔬菜之外，她还想猎捕动物？爱莉丝，你是第一女主角耶！万一让王子看到你猎杀野猪的英姿，就算是百年之恋也会立刻冷却的喔！？

    至于肢解野猪的方法，倒是可以请教拜恩。

    不过他已经去旅行了……不知道有没有留下什么资料。

    「不是啦，是在采收放假之前种植的蔬菜。」

    「收成吗？这么早……」

    难道是为了避免心爱的蔬菜遭窃，所以才特地设下陷阱？

    万一抓到王子，那可就有趣了。到时候不知道会怎样？

    「你好像在想像奇怪的画面，不过应该不是那样才对。」

    「爱莉丝是个坚强的女人，难免会令人多作联想。所以挖洞的目的到底是什么？」

    「自己去看吧。到时候你也会爱上挖洞的工作，甚至是主动帮忙。」

    「哦？我以前曾经挖到温泉，可别小看我挖洞的功力。」

    「是是是。」

    于是多多继续浇他的水。

    他还是不肯让我拿温泉水来浇花。

    跟出发前往亚米拉雷王国之前比较起来，多多的温室又新增了不少植物。

    或许是我的错觉吧，总觉得很多都是前所未见，说白一点就是奇形怪状相当诡异的品种。

    希望那些都是对世人有帮助的药草……

    也差不多该去找爱莉丝了。

    根据多多的说法，爱莉丝正在从事的工作似乎会引起我莫大的兴趣，这实在相当令人期待。

    走出温室之后，确实听到有人正在挖土的声音。

    于是我环视四周，发现了一个土堆。

    泥土堆积成一座小山，很难想像竟然是一个人独力完成的杰作。爱莉丝同学果然是走可爱路线的神力女超人！

    走近一看，爱莉丝沾满泥土的秀丽头发正在微微摆动。

    她真的是在挖洞。

    双手握著圆锹，脸上露出心满意足的表情。

    「你在做什么？」

    「呃？啊，克尔利！」

    发现来者是我之后，爱莉丝敲了敲地洞的墙面。

    不是泥土的声音，听起来相当扎实，而且又饱含水分。

    「地瓜！特大的地瓜！」

    爱莉丝露出灿烂的笑容。

    「地瓜！？」

    朝著地洞探头一看，果然是相当惊人的尺寸。多多的品种改良技术真是太可怕了，这一颗地瓜到底是几人份啊？真的好吃吗？

    爱莉丝挖的地洞相当深，肩膀已经跟地面平行了，然而地瓜还是埋在土里。尾端一直躲在土中不肯出来见人，真是一颗害羞的地瓜。

    慢著，真的可以将之称为地瓜吗？

    它根本就已经成精了。

    「会不会太大了？」

    「是很大没错。而且早早就能收成，是不是很厉害！」

    「嗯，很厉害！」

    印象中不知道是谁特别喜欢地瓜，看来爱莉丝似乎也一样。

    「还有其他的圆锹吗？」

    「有啊。」

    多多猜的没错，我们真的一起挖地瓜。

    「多多的蔬菜真的很了不起，这是我一生当中最感动的时刻。」

    「我也很感动，真想早点看看到底有多大。」

    挖土真的是一件有趣的工作。

    这种规律性的作业，做起来特别愉快。

    我几乎爱上了圆锹插入土中的那种感觉。

    「怎么办，万一是一辈子都吃不完的地瓜……」

    那是什么神奇的地瓜？爱莉丝现在的心情，简直就跟准备打开宝箱的人一样紧张。

    「这种圆锹不怎么好用。以后有时间的话，再针对前面的部分稍微改良一下。」

    「嗯，那就麻烦你。」

    适度的疲劳让爱莉丝心情大好。

    当然也有可能只是希望我改造圆锹而已。

    「G，地瓜挖出来之后，我再做点好吃的吧。」

    「嗯，相当期待。」

    「要不要顺便找亚克王子或是其他人一起来？」

    「好啊。」

    不要忘了艾莉莎小姐，她一定会很高兴。因为她也很爱地瓜。

    挖啊挖啊不停地挖，就这样一直挖到中午。

    总算是把地瓜挖出来了。

    「好大一颗～」

    「嗯，费了不少工夫呢。」

    「你一定累了吧？那边有刚刚收成的玉米，水嫩水嫩的看起来就很好吃～」

    「是哦？那也是巨大蔬菜吗？」

    「当然！我这就去拿！」

    于是以清水洗净之后黄得发亮的超重量级玉米，就这样出现在我的眼前。

    爱莉丝说的没错，确实是相当水嫩甘甜。

    而且又很大一支。

    爱莉丝是用双手把玉米抱过来的。

    那种尺寸怎么吃得完啊？不怕下颚脱臼吗？

    「光是一支就很大了，三个人分著吃吧。多多说这是可以生吃的品种，我们就直接开动吧！」

    「瞧你开心的样子。中餐就以玉米解决吗？好像也不错。」

    （插图015）

    「我去叫多多过来。」

    接过玉米之后，我用鼻子闻了闻。

    浓郁的甜香扑鼻而来，份量也颇为沉重，显然是十分饱满。

    刚刚消耗了那么多体力，肚子还真是饿了，恨不得现在就咬上一口。

    手中的玉米真的相当漂亮，害我忍不住也迷上了这种大型蔬菜。

    「克尔利，我们先开动吧。」

    爱莉丝回来之后如此表示。

    「多多是不是还在浇水？」

    「不，他已经浇完了。不过他说肚子不舒服，想去上个厕所，要我们别等他了。」

    「哈哈哈，他看起来就是一副肠胃不好的长相。八成是误食正在实验的奇怪植物吧。」

    「唔～可是多多培育的蔬菜都很新鲜，而且对于自己所种植的植物也都会严格管理……」

    「反正他等一下就会过来了，我们先吃吧。这支玉米闻起来真的很香呢！」

    「嗯！其实我也有点忍不住了。」

    于是我们两个吃起了玉米。

    这时，挖洞期间躲在一旁睡觉的五郎也靠了过来。

    朝著大型乳酪咬上一大口的老鼠，大概也是这种感觉吧。超幸福的啦！

    说不定老鼠也挺懂得享受的呢。

    「真好吃。」

    「嗯，非常好吃。多多这家伙果然厉害。」

    「对呀，简直就是天才。改天得好好谢谢他才是。对了，你不是有礼物要送给多多？已经给他了吗？」

    「嗯，给了。就是温泉水。」

    「温泉水？」

    「没错，温泉水……啊……」

    这么说来……之前多多好像说他肚子怪怪的。

    对不起！！

    ◆

    嗅嗅。嗅嗅嗅。

    叮！

    几个楚楚可怜的美少女聚在一起享用蛋糕，这时艾莉莎的双手突然停在半空中。

    「嗯？艾莉莎大人，是我带来的蛋糕不合胃口吗？」

    前一秒钟还是笑容满面的艾莉莎，脸色突然沉了下来。

    「不，蛋糕非常好吃，口感也很绵密。」

    艾莉莎立刻恢复成温柔和善的神情，笑著做出回应。

    「真的吗？那太好了。」

    少女们继续她们愉快的午茶时光。现场弥漫著和平的气氛，没有人知道发生了什么事。

    ……错不了的。

    不知道是谁在我不知道的地方享受挖地瓜的乐趣！

    唔唔唔！不可原谅！该当死罪！竟敢触犯地瓜条例！

    强大的怒气在无缘参与挖地瓜的美少女心中逐渐累积，克尔利等人当然对此一无所知。

第四卷 后记

    第四集终于顺利上市，真是可喜可贺。笔者最近深深感受到这件事的难能可贵，真的要好好感谢所有支持本书的读者。

    若问我为什么要写小说，最大的理由当然是我喜欢写小说。不过维持自己的兴趣并不容易，对于像我这种容易厌倦，或者是时间被其他兴趣占据的人来说，更是一大考验。

    然而等到第四集问世之后，我才意识到一个人的潜力真是无限大。当初在写作第一集的时候，考虑到出版社的方针、作者的毅力以及其他种种的原因，真的是抱持著有第二集就已经是阿弥陀佛的心情。结果回过头来一看，我居然正在写第四集，时间过得真快啊。一连出了四集之后，想必读者们一定会更喜爱这部作品，甚至是忍不住想要在脸上磨蹭吧？嗯，好像夸张了点。

    这段期间我学到了很多事情。或许这只是我的错觉，不过我相信这种可能只是误会的心情，会让自己的作品更加有趣，往后我也会继续努力下去的。

    对了，这部作品已经改编成漫画了（编注：为本书于日本出版时的情况。），大家知道吗？基于原作的权限，我比其他人更早看到成品，结果当然是赞不绝口，每天都露出会心的微笑。尤其是克尔利父亲的造型实在是非常出色，有兴趣的读者千万别错过每一期的连载！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)