★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑之召唤士>


第一卷 序章 召唤士

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：Toxicjackie

    校对：喵巴克

    当我清醒之际，只见环布周遭一带的翠绿景色映入眼帘。我似乎身处未曾见过的某座森林之中。

    群树虽然演奏著美妙悦耳的O@乐音，我的内心却十分焦虑。我完全不记得自己为何会躺卧在这种地方。不仅如此，我甚至也回想不起关于自身姓名之类的资讯，难道这就是所谓的丧失记忆吗？

    唯一值得庆幸的，大概就是我脑中的一般常识等教养，并未跟著忘得一乾二净。虽然完全想不起有关自己的记忆，但至少晓得我是在日本土生土长的地球人，心灵有种笼罩一层雾霭的奇特感觉。

    当我不知所措地呆立了片刻后，这才发现眼前有个闪灿不止的东西。但直到方才为止，那里应该是空无一物的啊？

    「这是什么啊……」

    半透明的板子上有个看似按键的零件闪闪发亮。仔细一看，按键上写著一排文字，看起来有点像是电玩游戏的选单画面。

    『欢迎莅临异世界！』

    我的思考能力瞬间当机。异世界？我目前所在的地方是异世界吗？而在我思索此事的期间，按键仍持续闪烁个不停。尽管觉得可能只是个恶劣的玩笑，我仍伸手按下那颗按键。

    『恭喜！经过严正的抽选结果，您获得了转生至异世界的权利。现在您虽然失去了所有记忆，但转生前的您已亲自同意此事，尽管放心。而您依旧完全理解前世的知识，无需担心唷！』

    「转生前的我到底在搞什么鬼啊！？」

    『这里可是刀剑交锋、魔法纷飞的奇幻世界。而今，您已学会在转生前所选定的技能，详情请参照您眼前的状态栏。』

    接著透明板照惯例显示出那东西――啊，果然是在电玩游戏中最常见的那个画面吗？

    ■凯尔文　23岁　男　人类　召唤士

    等级：1　称号：无

    HP：10/10　MP：20/20　力量：1　耐久：1　敏捷：3　魔力：5　幸运：4

    技能：召唤术(S级)　空格：9　绿魔法(F级)　鉴定眼(S级)　成长率加倍

    技能点数加倍　经验值共享

    直到方才为止的不信任感彷佛从不存在一般，我聚精会神地凝视著画面。看样子我似乎是个相当热爱电玩游戏的玩家，因为我现在感到非常兴奋啊。真抱歉刚刚说了你的坏话，转生前的我。

    照选单画面的说明听起来，转生前的我已经动用既定的技能点数换得某些技能。而就现状看来，大概砸了相当多技能点数吧，其中还有一些挂了S级呢。职业则是召唤士，这让我联想到某著名游戏就是了。

    「总之，先查看一下技能说明好了。」

    召唤术(S级)

    可透过订定契约的方式将对象收编为部下。成为部下的对象则会藉由接受召唤士的魔力供给，使自身能力获得提升，并能与召唤士互通意识，以及在召唤士的魔力影响范围内获召现身。此外技能等级一旦成长，可订定契约的数量亦会随之增加、部下能力的上升率也会攀升，甚至要跟等级比召唤士本身更高的对象订定契约也不成问题。

    绿魔法(F级)

    操纵大地及风之力的魔法。可均衡地施展攻击、辅助及回复等三种不同系统的魔法，能使用的魔法也会随著技能等级提升而逐渐增加。

    鉴定眼(S级)

    可查看对象的能力值。随著技能等级的提升，获取的情报量也会变得愈来愈多。

    成长率加倍

    升级时的能力值上升幅度变为两倍。

    技能点数加倍

    升级时获得的技能点数变为两倍。

    经验值共享

    队伍内的成员将共享经验值。对透过召唤术技能而收编为部下的对象亦有效。

    「哦哦，还真是彻头彻尾的支援型设定呢，升级时的好处也很赞啊。」

    召唤术似乎需要订定契约才能施展，反正只要击败敌人或说服敌人就行了吧？那魔力供给又是怎么回事？

    『只要对象同意订定契约，再来便端看您的意思决定施展与否。在契约成立当下，对象便会化作魔力体，与您的魔力同化。当日后若想透过召唤使部下实体化，就必须消耗相应的MP及MP最大值――这就是魔力供给的流程。只要解除召唤，MP最大值便会恢复原状，但MP并不会跟著回复，这点还请格外留意。』

    感谢你的说明啊。如此精准地回答了我的疑惑，这个选单真是方便极了。简言之，就是无法连续召唤，非得等待MP恢复不可。最大值一旦缩水，相对能使用的魔法也会跟著减少，看来得谨慎思考该如何善用MP才行啊。

    『这么快就理解真是帮了大忙。那么，一开始就先前往附近的市镇吧。那边有公会，建议先去办理一下冒险者登录手续比较妥当。』

    ……虽然从刚刚开始就自然地进行交流，不过选单小姐，你也会同行吗？

    『嘻嘻，都忘记您已失去那段记忆了呢，请看这边。』

    语毕，选单小姐展示出一串情报。

    凯尔文的部下　空格：9 

    ■玫璐妃娜　1276岁　女　无法鉴定　无法鉴定

    等级：无法鉴定

    称号：无法鉴定

    HP：无法鉴定　MP：无法鉴定　力量：无法鉴定　耐久：无法鉴定　敏捷：无法鉴定　魔力：无法鉴定　幸运：无法鉴定　技能：无法鉴定

    『这还是我头一次碰到有人开口要求身为神明的我成为部下呢，您可得负起责任唷。另外，这就是召唤士与部下之间的沟通方式。』

    「转生前的我到底干了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是，我的异世界转生剧就此揭开序幕。

第一卷 第一章 帕兹镇

    从选单小姐，不对，是玫璐妃娜突如其来的告白(？)造成的震撼中重新振作之后，我动身前往森林附近的城镇。而在朝城镇前进的途中，我大致听说了自己转生前的来龙去脉。

    转生前，我似乎因发生意外而不幸身亡，只不过这场事故好像是神明大人(并非玫璐妃娜)出了差错不慎引发的事故。于是呢，这位出包的神明大人便跑来找主掌转生相关事宜的玫璐妃娜，请她采取特别的应对方案。据玫璐妃娜所言，这种案例发生的频率并不算低，原来连神明大人也会出包啊。

    『行事马虎的神明其实还不少喔，但我个人可是十分正经的唷？』

    玫璐妃娜在我脑海中如此说道，她原本是服侍神明大人的天使，后来因长年以来的功绩获得赏识，才被拔擢为负责这个世界区块的转生女神。跟其他神明比起来，算是初出茅庐的年轻神明。不过呢，前提也要是我相信玫璐妃娜的说词啦。

    尽管在内心暗自发起牢骚，玫璐妃娜似乎还是不吝对我作出回应。

    『您一选定技能，就立刻提出想与我订定契约的要求。说「我爱上你了，跟我走吧！」之类的话，花了将近一小时的时间追求我。而我担任这项职务至今数百年，也正好感到有点腻了，因此便顺水推舟地答应了您的提案。』

    ……我虽完全没有记忆，不过看来我似乎对玫璐妃娜一见钟情。虽然现在只能听见玫璐妃娜的声音，但话又说回来，你也未免太过随便了吧。

    『神明也需要休憩的时间，说穿了就是有薪假。我已把工作交代给属下接手，所以不成问题。我整整几十年没放过假了，也差不多该找个机会充电了啊。』

    丢给部下……等等，把我的转生当成个人假期是哪招啊！要是这样的话，麻烦把记忆退还给我好不好。

    『消除转生前的自身记忆，可是您自己下的决定唷？当时因为技能点数不足的缘故，您便说要以记忆作为代价增加技能点数啊。』

    我对一见钟情的对象讲什么鬼话啊？一旦失去记忆，根本就不用再谈什么爱不爱了嘛。

    『就算失去记忆，我同样会重新爱上你――您甚至还讲出了这样的甜言蜜语呢。由于您实在太过直截了当，害我不小心怦然心动而点头答应了您的要求。好感度+1唷，恭喜您。』

    呜喔喔，拜托别再继续讲下去了。虽然没有记忆，内心却充满了宛如被人翻阅黑历史的尴尬感受……尽管目前不得而知，但这代表玫璐妃娜拥有极端合我胃口的容貌吗？被她这么一说，我也渐渐萌生出想看看玫璐妃娜真面目的念头了。

    「既然已经订定契约，是否表示我可以召唤你现身呢？」

    『现在的您办不到，您现有MP完全不够提供令我实体化的所需MP。』

    一开头就被泼了盆冷水。看样子当前的目标，就是尽快提升等级，好让自己有办法召唤出玫璐妃娜了吧。

    『我很期待您的成长，以及更为崭新的告白台词唷。』

    「我才不会告什么白。」

    就这样边走边聊，跨越一座平缓的山丘后，总算看见街景映入眼中。

    『那就是目的地・帕兹镇。』

    看样子是个规模相当大的城镇。周遭有将近10公尺高的石墙团团围绕住市区，石墙内侧则有红砖砌成的建筑物栉比鳞次，跟现代日本截然不同的街景看得令人心痒痒啊。一股『这就是奇幻世界！』的心境油然而生。在市中心附近甚至还有一座格外高耸的钟塔。时钟构造就跟分秒针式的时钟一模一样，可见虽说是异世界，但在文化方面似乎没有太大的差异，有点放心了。附带一提，我现在的模样是这个世界的旅人标准装备。据玫璐妃娜所言，在转生时所赋予的初始装备一律都是这套服装。也许不会特别启人疑窦，但性能就不太牢靠了。

    东西两侧的石墙分别有一个出入口。走近门卫的我，是头一次与这个世界的人进行接触。哦，门卫好像注意到我了。

    「嗨，你是冒险者吗？不好意思，麻烦请出示一下公会证或身分证好吗？」

    「不，我是边境小村落出身的旅人，因此连身分证也没有。」

    我搬出事先与玫璐妃娜商量过的说词应付门卫。在这个世界缺少身分证的人其实还不少，或许是因为这样吧，像这种大规模的城镇出入口也提供办理身分证的服务。虽然得花点钱，不过玫璐妃娜在我转生时也已事先为我备妥这方面的经费，因此不成问题。尽管她撇下工作不管，但看来倒也是个满能干的女孩呢。

    『就说人家本来就很正经嘛。』

    顺利完成办理身分证的手续后，我动身前往下一个目的地・公会。起初半信半疑的我，如今已满心准备好尽情享受奇幻世界的生活了。

    ◇　　　◇　　　◇

    马匹拉著马车缓缓行驶于石板砌成的道路上，熙熙攘攘的人群则由古今中外不同种族所组成。哦哦，那边有个人长著一对兽耳耶。只可惜他是男性，实在太过遗憾了。

    『您看，公会就在前面。』

    我受到玫璐妃娜的声音牵引而转头一看，发现一栋与其他建筑物同样以红砖砌成，规模更大、更气派，却又给人有点杂乱无章的印象――冒险者公会映入眼中。好，新生活终于要揭开序幕了。嗯、嗯嗯，咳咳――

    我来到了冒险者公会，眼前是一栋造型颇为气派的建筑物。那么接著就进门拜见一下里面的模样吧！

    『您那奇特的情绪表现是怎么回事？』

    「可能是亢奋吧，我也不太清楚。」

    走进里面，首先映入眼帘的是柜台。数名看似公会柜台小姐的少女们正在对应冒险者的需求，可爱的少女还真不少呢。柜台旁边有酒馆区，明明还大白天就已经开始灌酒的人也不在少数。而且并未弥漫著封闭的气息，反倒有些人围绕在桌子旁边研拟作战、有些人仔细打量告示板上类似任务书的文件、有些人则一再高喊乾杯享受美酒，各个角落都能看见不一样的光景，进而交织成一个充满活力且具有人情味的空间。说穿了，大概就像是会出现在RPG游戏里头的典型公会吧？我个人倒是因这场面与我的想像完全吻合而感到开心，本来还以为公会里八成都是肌肉发达的大叔，如今看来似乎也有不少年轻男女呢。

    我走到柜台前排队，等没多久便轮到我。

    「午安！请问今天有何贵干呢？」

    留著褐色发辫的可爱少女，以令人神清气爽的活泼嗓声向我打招呼，有活力的女孩子真棒，她圆滚滚的蓝色眼瞳几乎快吸走我的魂魄了。哎呀，现在不是想这种事的时候。

    「我想办理登录为冒险者的手续。」

    「登录手续吗？知道了。那么请您填写这张表格，需要我代劳吗？」

    「不用。」

    言语理解、文字读写等能力也在转生时便已学习完毕。只好说声玫璐妃娜万万岁了。只需要填写名字与职业即可吗？还真是简单呢。名字叫凯尔文，职业则为绿魔导士……好了。

    「凯尔文先生对吧？请稍待片刻。」

    职业填写绿魔导士是有理由的，因为召唤士在这个世界是稀有级的职业。

    具备类似能力的另一项职业为调教师。调教师不是靠召唤术，而是藉由驯服怪物再加以收编为部下。不必消耗MP，能让驯服的怪物随时跟在身旁行动。能够收编的部下数量好像也会随著技能等级提升而增加，这点跟召唤士一模一样。

    召唤士的优点在于不限怪物，连对人类、妖精、甚至魔像等无机生物都有效。此外还附带能力强化、与部下沟通，以及能在自身魔力范围内任意召唤。以付出MP作为代价，相对得到的回报也很大。

    而能够成为召唤士的人极端有限，一个国家能不能找到一人都还是个问题，而一经发现就会被该国高层人士盯上。对想自由自在地徜徉奇幻世界生活的我而言，只是徒增困扰。因此我想尽可能地隐藏自己身为召唤士的事实。

    「让您久等了，这是您的公会会员证。」

    她递出会员证给我。那是一张绘有羽翼图案，并写著F字的卡片。

    「那么，请容我简单向您说明一下公会系统。」

    照说明内容听起来，冒险者分为七个层级。她拿出一块板子展示给我看。

    F级(新人)　 ←凯尔文先生！

    E级(初出茅庐)

    D级(一般)

    C级(熟练)

    B级(高手)

    A级(怪物)

    S级(神人)

    她用很可爱的字体标示出我的层级。嗯，非常浅显易懂。

    「由于凯尔文先生才刚登录的关系，因此得从F级开始。公会会受理来自各地的任务，并将这些任务标上合适层级后，再公布给冒险者们挑选。」

    「换句话说，是否代表我现在就只能选择接F级的任务呢？」

    「基本上可以接高出1个层级的任务。不过一旦没能完成任务就会被课以罚款，这点请务必小心唷。」

    嗯嗯，也就是说不可冒失地接下高层级的任务？

    「只要连续完成10次任务，冒险者层级便可获得提升。纵使是高层级的冒险者，要晋级至下一个层级所需达成的任务数也不会有所改变。只不过必须注意的是，从C级开始，就得接受晋级测验才可以。」

    「t解。」

    「任务分为讨伐、护卫、采取、特殊等4大类。若接下讨伐任务的话，必须自击杀的怪物身上取下部分组织作为讨伐证据，到时请别忘记带回来交差唷。」

    唔，还需要证据啊，感觉就算乱杀一通，也有可能发生无法通通带回来的状况啊。

    「有什么适合新人的任务吗？」

    「我找找看唷，这几项任务如何呢？」

    讨伐3只蓝史莱姆

    采取5份药草

    搜寻走失的家猫(特殊任务)

    这些都是有掌握到基本原则的任务呢，而特殊任务就是不属于其他三大类的任务吧。

    『您何不先透过讨伐蓝史莱姆这项任务，尝试订定契约呢？就初次使用召唤术而言，那是最适合当作对象的怪物喔。』

    嗯，英雄所见略同，我也想快点试试召唤术。当然啦，是在四下无人的状况下。

    「我想接讨伐蓝史莱姆的任务。」

    「这项对吧？我知道了。」

    正式接受任务后，我转身步出公会。后来打听到方才那位少女似乎名叫安洁，往后打交道的次数大概也会变多吧。好啦，再来就是购买装备。只是荷包并不宽裕，顶多只能购买武器及回复道具就是了。

    『这是木杖。虽说几乎毫无物理攻击力可言，但却蕴含著微弱魔力。相信应当有助您施展魔法。』

    买完这些东西就几乎花光所有积蓄了。为了今晚的住宿费，勇敢出征吧！

    ◇　　　◇　　　◇

    话说，我离开城镇来到附近的平原。放眼望去尽是平地、平地、平地……甚至难得才能看见有树出现在视野当中，简直风平浪静到内心只会冒出『和平』这个字眼的地步。刚刚前往帕兹时，也不知是步出森林后便沿著道路推进的缘故，或者纯粹运气好的关系，一路上完全没遇到怪物袭击啊――嗯，这里八成是最适合小试身手的地方吧。

    「听说这一带就是史莱姆的出没区域……」

    我环视周遭，查看有没有蓝史莱姆。就这样边走边找，过没多久便发现前方出现一坨蓝色软糖状的物体。

    『那就是蓝史莱姆，请您试著使用鉴定眼吧。』

    我依玫璐妃娜的建议发动鉴定眼。原本不知如何发动，但当我心生『想发动鉴定眼』的念头时，技能便已发动完毕，大概类似操纵自己身体的感觉吧。只要身怀技能，要发动可说是易如反掌。

    ■蓝史莱姆　0岁　无性别　蓝史莱姆

    等级：1

    称号：无

    HP：5/5　MP：0/0　力量：1　耐久：1　敏捷：2　魔力：1　幸运：2

    技能：打击耐性

    原来这就是鉴定眼啊，看样子似乎能够完整读取对象的资料呢。

    『鉴定眼不仅对生物有效，同时也能用在尚未鉴定的道具上。您的鉴定眼为S级，生物的话到100级为止，道具到S级都能鉴定。』

    那岂不代表对绝大多数的家伙都有效吗……等等，我先前查看玫璐妃娜的资料时，全都给我显示出『无法鉴定』的字眼耶。换句话说，玫璐妃娜的等级超过100以上？

    『人家好歹也是神明嘛。』

    我究竟得花费多少MP才能召唤你现身啊……离题了离题了。处理眼前这只蓝史莱姆才是首要之务。

    我缓缓逼近蓝史莱姆。首先虽想顺利订定契约，但这需要对方同意。我只要与史莱姆对话徵得它的同意即可吗？

    『对方若是言语不通的怪物，只需给予不致丧命的打击应该就可以了。届时再发动订定契约的手续，对方便会主动表示同意。也就是俗称的「似乎很想加入队伍成为同伴」状态。』

    看样子玫璐妃娜小姐也拥有相当丰富的电玩知识。感觉用魔法很有可能一击致命，还是以木杖应战就好。

    「喝！」

    我稍微使劲挥杖击打蓝史莱姆，史莱姆连弹带滚地飞了好几公尺远，我又一次发动鉴定眼。

    「HP剩3，那就试著订定契约吧。」

    我对重整态势的史莱姆伸出手掌，发送订定契约的意念。

    「呜喔，感觉好像有东西自我体内流失了耶，这真的不要紧吗！？」

    『契约无论成功或失败，都会消耗掉剩余MP的一半。应该是使用了大量魔力的影响吧。』

    「有这种事就麻烦先提醒我一声好不好……算了，契约订定成功了吗？」

    我观察蓝史莱姆，只见它逐渐绽放出白色光芒。好刺眼啊。

    『恭喜您，契约成功了。』

    「这样就算成功啊？」

    『这次订定契约的怪物还没有名字，您何不试著帮它取个名字呢？』

    嗯，名字吗？我的取名能力一旦发威，就会展现出相当中二的风格喔，这次应该采取无关痛痒的取名方式才对。等等，既然身处奇幻世界，再怎么中二也不为过吧？

    「好，从今天起你的名字就叫作克洛索。往后多多指教！」

    克洛索微微抖动纵身一跳，接著光芒随即化作粒子被我吸收。这就是所谓的变成魔力体吗？若照先前玫璐妃娜所说，如此一来克洛索应该就与我的魔力同化才对。

    「喂，克洛索，听得见我的声音吗？」

    尽管听不到克洛索的发言，但它的情绪仍直接传入我脑海中。这算是感到高兴吗？

    『不必透过言谈也可进行意识交流。而且这种万全规格，即便是部下之间亦能轻松沟通唷！』

    啊，克洛索有点害怕的样子。玫璐妃娜，别吓它啦。

    总之就先把这个交流机制取名为部下沟通网好了，比起实际开口交谈还省事，在战斗时也派得上用场。

    「再来就换召唤。假设方才订定契约花掉了一半的MP，那表示我目前还剩下10MP。够用吗？」

    『对象若是这种等级的史莱姆，自是不成问题。这边再针对召唤术补充说明，部下的HP一旦归零就会死掉，届时契约将被强制解除，请务必小心。』

    原来这个世界有『HP用尽=死亡』的法则啊？当然似乎也没有像某电玩游戏那样，随便找间教会就可让部下复活的好事。这只史莱姆是今后要与我一同行动的重要伙伴，我非得小心避免犯下可能造成它身亡的错误决定不可。

    『只要还有HP，就可以透过解除召唤让部下变回您的魔力。而一旦化作魔力体，其HP及MP都会随著时间慢慢自动恢复，请您记得巧妙善用这项机能唷。』

    嗯嗯，受益良多啊。好啦，既然已得到玫璐妃娜老师的认证，那就来发动召唤吧。我想想看，毕竟还不晓得自己的魔力涵盖范围有多宽广，总之就先召唤至自己眼前好了。

    先是看见魔法阵瞬间浮现，紧接著下一秒钟便发现克洛索出现在面前。看样子召唤术的发动速度还满快的嘛。

    「第1项目的达成了，再来终于要开始处理讨伐任务。」

    『居然要求克洛索残杀同胞。您还真是心狠手辣呢。』

    「咕喔！」

    当我因自己的肤浅想法感到良心不安之际，克洛索突然送出意念。

    「克洛索，你说史莱姆族就是靠强者吸收弱者的方式获得成长，所以不要紧吗？你犯不著勉强自己喔。」

    克洛索微微抖动身体展现出干劲。好啦，既然克洛索都说没关系，那便不成问题了。

    「吸收掉击杀的对手固然没关系，但这回得摘下史莱姆核作为讨伐完成的证据喔。」

    克洛索表示就算只吸收一部分也OK。尽管对剩下的MP感到有点不安，但我也趁机测试一下魔法好了，于是我们重新开始搜寻目标物。

    ◇　　　◇　　　◇

    我率领成为新伙伴的克洛索，开始寻找其他蓝史莱姆。过没多久便找到2只蓝史莱姆。

    「这次来试试绿魔法好了。克洛索，我会用魔法攻击其中一只，另一只就交给你了。让我见识一下你的作战表现吧。」

    克洛索点了点头，它现在透过魔力供给获得了强化，应该不会输给一般的蓝史莱姆才对。至于绿魔法方面，玫璐妃娜也传授了一些基本款给我，在与克洛索订定契约及召唤后，剩余的MP只够我再动用一次魔法，不过手边有回复道具，要对付史莱姆应该还不成问题。

    「风刃！」

    F级绿魔法【风刃】。是一门可引发小型风刀，藉以攻击目标的魔法，威力虽低，但MP消耗量不高，又能祭出肉眼看不见的无形攻击，因此运用起来十分称手。风刃划破蓝史莱姆，一击致命。

    「克洛索，上吧！」

    克洛索猛然加速奔驰，对另一只蓝史莱姆发动突击，对手被这波突击撞飞，当场毙命，速度表现跟订定契约前截然不同。这是否代表召唤技能一旦提升至S级，强化幅度也会大大获得提升呢？

    『S级召唤的强化效果，所有能力值都会得到+100的补正唷。』

    +、+100！？我连忙发动鉴定眼确认克洛索的能力值。

    ■克洛索0岁　无性　别蓝史莱姆

    等级：1

    称号：无

    HP：105/105(+100)　MP：100/100(+100)

    力量：101(+100)　耐久：101(+100)　敏捷：102(+100)

    魔力：101(+100)　幸运：102(+100)

    技能：打击耐性

    辅助效果：召唤术/力供给(S级)

    这也未免变得太强了吧……难怪国家会如此器重召唤士，光是把等级1的史莱姆收编为部下就能变得如此强悍，倘若运用在军队身上，必能立刻派上用场。

    『请容我稍微订正一下。目前在这个世界，您是唯一一名身怀S级召唤术技能的人士，其他三教九流顶多只到B级或C级，而他们能赋予部下的强化值也仅止于+10～20的程度，光是收编史莱姆成为部下，是绝对不可能成为立刻派上用场的强悍战力。』

    真的假的，看来光是等级1便拥有这项技能就已经够作弊了啊。此外这应该算是我第一次得到玫璐妃娜的夸奖吧？感觉有点开心。

    过没多久，当克洛索打倒第三只史莱姆之际，耳边响起了一阵管乐声，这就是那个吗！必定上演的场景对吧！？眼前浮现出能力值画面――

    等级提升！等级1→等级2

    ■凯尔文23岁　男　人类　召唤士

    等级：2

    称号：无

    HP：20/20(+10)　MP：23/35(+20)　力量：3(+2)　耐久：3(+2)

    敏捷：9(+6)　魔力：15(+10)　幸运：12(+8)

    技能：召唤术(S级)　空格：8　绿魔法(F级)　鉴定眼(S级)　成长率加倍

    技能点数加倍　经验值共享

    ◇获得100点技能点数！

    哦哦，托被动技能的福，成长十分显著啊。对于预定卯起来消耗MP的我而言，这是再令人开心不过的结果，而且也赚进了100点的技能点数。

    『请由能力值画面切换至技能选项。使用技能点数可让您习得新技能。』

    「话又说回来，出现能力值画面在这个世界算是众人皆知的常识吗？在升级时就会自动冒出来的样子。」

    『确实是常识没错。只要在心中默念，能力值画面便会出现在眼前。每个人都能透过此画面确认自身能力值、学习技能，以及操作队伍选单。只不过并无法看见他人的能力值画面。』

    也就是说必须借助鉴定眼才能察看他人能力。话又说回来，这还真是个电玩相关设定深植日常生活的世界呢，倘若一出生就一直维持这种状态，难道普通民众都不会起疑心吗？

    「那么，就来打开技能选单吧。」

    我由能力值画面点开技能选单，整个画面塞满了技能名称、效果及所需点数，全部共有多少种技能啊？

    『选单尚未显示出所有技能。因为其中也有一些必须达成特定条件才能获得的技能。』

    「但我不是很普通地学会召唤术了吗？」

    『那并非普通，而是特别待遇。在转生前挑选的技能说穿了就形同红利。』

    「而在这世界则是连红利都没得享受了吗？那也没办法了。」

    我吩咐克洛索留心周遭动静，接著开始浏览技能项目。

    「……那个，取得技能所需的技能点数会不会要求太低了啊？一项F级技能只要花费10点耶。」

    『技能点数分成与生俱来的才能值点数，以及在升级时所获得的成长点数。数值虽然因人而异，不过一般人的才能值为50点，成长值则为5点。』

    「喂喂，我的成长点数高达100耶。就算把加倍效果考虑进去，这数字也未免太奇怪了吧。」

    『附带一提，转生前使用的是才能值点数。尽管会随技能的不同而有所浮动，但所需点数的标准为F级10点、E级20点、D级40点、C级80点、B级160点、A级320点、S级为640点。由于必须从低阶的技能开始依序取得，因此取得一种S级技能所需的总点数为1270点。』

    「……一般人就算升到100级也只能取得B级技能啊。」

    『……是啊。』

    「……可是，我才等级1就已经拥有2项S级技能了。」

    『……哎呀，毕竟您付出了记忆作为代价嘛。』

    意思就是开了一大堆金手指才造就出现在的我，我很想相信来到这个世界的异世界人个个都很反常，但我不晓得有没有其他异世界人就是了。

    『上述终究是指一般人的情况。其中也有被尊称为神人或魔王，备受敬畏的狠角色唷。』

    还是别放在心上好了。跟技能比起来，能力值的提升幅度算很可爱了，只要别乱来就不会太引人注目，总之等回市区再详加确认取得技能的相关资讯好了。我对克洛索下达指示，开始执行剩余的讨伐任务。

    ◇　　　◇　　　◇

    顺利完成讨伐蓝史莱姆的任务后，我们返回帕兹镇。克洛索当然早已解除实体化，前往公会领取报酬后，我们正在寻找今天的落脚处。

    一走进类似报路人描述的巷道，一辆停靠在路旁的马车映入眼中。货架上有个像是把鸟笼改造成足以容纳人类的大型牢笼，并有数名看似奴隶的少女们低头坐在里头。身上都只裹著一条布。

    奴隶啊……召唤还得考虑到空间问题，为了增强队伍战力，或许是个不错的选择，毕竟我在这个世界也不认识其他冒险者。当我内心思索著此事之际，碰巧听见大概是奴隶商人的男子们对谈传入耳中：

    「哎呀呀，前几天我买到了一件上等货啊。你瞧瞧，是妖精族耶！」

    「哦哦！这不是难得离开故乡的稀有种族吗！嗯，虽然有点瘦弱，不过据说妖精族个个都是美女，只要稍加装扮一番，应该就能大放异彩吧。」

    「嗯，只可惜她是混血妖精，但我很幸运只花了这点价格就买下她……」

    「真、真的假的……！？再怎么说也未免太便宜了吧？」

    「哈哈哈，你该说我的商才也渐渐崭露头角才对啊！」

    再怎么宽容，男子们的这段对话也不是适合在公开场合大肆宣扬的内容，但妖精这个字眼倒是引起了我的注意，问我为什么，当然是因为我也还没看过啊。顺著奴隶商人的视线望去，发现笼中确实只有一名耳朵特别长的少女，脸蛋碰巧被浏海遮住，害我无法看清楚长相。原生发色大概是金发，只可惜沾满污垢而显得黯淡失色。可能因为身为妖精族吧？不知为何只有那名少女被戴上手铐、严加看管。

    「啊……」

    当我看著马车那边时，她突然抬起头来，碰巧与我四目相交。大概只有短短几秒钟时间，那是一双令人联想到翠玉的清澈亮绿色眼眸，害我忍不住看得入迷，连想移开视线都办不到，但那名混血妖精少女立刻又低下头去。

    『您怎么了吗？』

    『嗯，没事没事。好啦，下一条路是……』

    哎呀，现在我没空在意那种事啊。反正不管怎样，现在我身上也没有那么多钱购买奴隶。等荷包赚饱一点之后再来考虑吧。

    「那间就是安洁小姐说的旅馆吧？」

    向安洁小姐打听了旅馆的情报后，她推荐我来的地方就是这里。一栋由红砖砌成的三层楼高建筑物，挂在墙上的招牌上画有一幅小小妖精翩然起舞的剪影图案，烟囱冒出袅袅白烟，可能正在烹调料理。

    『「对新手冒险者的荷包大有帮助，安洁最推荐的旅馆！」她好像是这样说的。』

    「精灵歌亭，就是这里没错。进去看看吧。」

    一推开大门，站在柜台后面的大块头大婶随即出声迎接我们，她大概是旅馆的老板娘吧。

    「唷，是客人吗？欢迎光临精灵歌亭。」

    嗯，看样子似乎是间兼营餐厅的旅馆。一楼摆有很多张木造餐桌，也有不少年轻人在里头用餐。

    「是的，我想投宿一晚。」

    「倘若住得满意而肯再继续光顾的话，那就再好不过了。我叫克莱儿，请多指教。」

    「我叫凯尔文。听说这里的料理非常美味可口，我开始期待。」

    「哈哈哈，看样子我今天非得拿出看家本领不可了！」

    付完住宿费后，克莱儿女士带我前往客房，并听她简单地说明了晚餐时间等住宿规则。呼，总算可以好好放松一下了。

    「尽管事先有所预感，但果然没有浴室啊……」

    『除非是王族城邑或贵族宅邸，否则不可能设有浴室。一般民众只能用冷水冲澡，或是拿毛巾沾热水擦拭身体。』

    「要日本人过没有浴室的生活，实在太痛苦了……总有一天我要住进附有浴室的豪宅！」

    对全新目标燃起熊熊斗志的我，经由能力值画面点开技能选单，边缩小范围边寻找我要的技能。

    「……有了。」

    隐蔽(F级)　必要技能点数：10

    可阻止F级的鉴定眼效果。可妨碍F级的侦测技能，以及隐藏物品。

    最该优先取得的技能，就是隐匿情报。据上回玫璐妃娜所言，我拥有的技能取得难度非比寻常，一旦被发现等级2的我拥有那么夸张的技能，绝对会被视为可疑人物。因此，我先把隐匿技能提升至D级，毕竟目前战斗方面算是处于战力过剩的状态啊。

    「如此一来，鉴定眼对策暂且算OK了吧。可以的话，我想在近期内更进一步提升至B级就是了……」

    为此，我打算从明天起开始把讨伐任务设为接案的重心，另外也想提高与克洛索的合作默契。对了，在那之后，克洛索击败了第5只蓝史莱姆时便顺利升级，获得10点成长点数。还满优秀的不是吗？它好像用那10点取得了下列技能。

    吸收(F级)　必要技能点数：10

    能吸收部分魔力，转变成自身能量，对魔法攻击亦能发挥功效。随著技能等级提升，吸收力也会增强。

    这是一项还满有趣的技能。吸收的能量可用来恢复自身伤势，亦可应用于攻击手段。只要持续提升技能等级，说不定日后也能让魔法完全失灵，克洛索接下来也得好好加油才行。

    「只不过今天的战斗未免太轻松了点，我跟克洛索都毫发无伤啊。」

    『蓝史莱姆是连新手冒险者都能安全狩猎的怪物啊，对上这种程度的怪物还落败，反而令人伤脑筋呢。只不过怪物中有等级特别高的个体，也有透过进化蜕变成其他种族的个体，因此千万不可掉以轻心唷。』

    「进化？怪物只要升级就会进化吗？」

    『高等级并非绝对条件。包括周遭的环境、偏爱的食物、其他还有各式各样的相关条件。尤其是像克洛索所属的史莱姆种族，其进化分支更是多彩多姿，连我也预测不到它会进化成什么品种。』

    连玫璐妃娜也摸不著头绪吗？那我开始期待它进化的时刻。

    「哦，原来克洛索有朝一日或许也能进化啊。克洛索，我很期待那一天的到来喔。」

    克洛索表现出精神抖擞的反应。好啦，再来就先下楼吃顿饭，我白天因为沉迷于战斗而跳过了午餐啊，得快去享受来到异世界后的第一顿餐点。

第一卷 第二章 黑灵骑士

    来到这个世界已过了一星期。至于我在这段期间做了些什么事，答案就是讨伐&讨伐。在打完蓝史莱姆的隔天，我又接了另一桩F级的讨伐任务，不过这桩任务实在太过简单，因此在那之后我就改接E级讨伐任务。

    「凯尔文先生，恭喜您！因顺利完成这次任务，凯尔文先生正式晋级为E级冒险者了！」

    安洁开心地祝贺我。但坦白讲，并没什么成就感可言。E级任务的讨伐怪物以半兽人、狗头人等擅长集团战术的怪物居多，但它们终究只有肤浅的智慧，我与能力过强的克洛索已建立起良好的沟通管道，它们根本不是我们的对手。

    「当您半途开始转接E级任务时，我还担心不晓得会不会发生什么意外呢。毕竟凯尔文先生并没有跟其他冒险者组队啊。」

    我不是不想组，而是不能组队。在跟其他人组队的那一天，我的召唤士身分便会跟著穿帮，况且用不著组队，我也有相当可靠的伙伴。

    『虽然透过召唤术实体化的部下会自动加入您的队伍，因此实质上算是一直有组队啦。』

    虽然实质上是如此。但看在他人眼中，一个刚登记为冒险者的新手魔法师，竟独自一人卯起来完成高出一个层级的任务……想不引人侧目也难。

    『您原本不是预定要走低调路线吗？』

    一切都是太无聊害的啦，体谅我一下吧。

    当我与玫璐妃娜在脑内进行对谈时，安洁小姐突然向前探出身子，越过柜台跟我搭话。喂喂喂，这样太近了啦！

    「凯尔文先生，您是在某个国家任职的宫廷魔导士吗？就一名新手而言，您实在太过厉害了。」

    「呃，这个嘛――不好意思，我无法透露详情。」

    「啊，不不，我才该说对不起！我都忘记公会规定不能向冒险者打听这方面的事……」

    就请你当成是那样吧――我在心中再次暗自向她说声抱歉。

    「可是，请您务必小心一点唷。以凯尔文先生的作风，再来准备改接D级任务对吧？」

    「嗯，我正有此意。」

    就算说谎，在接案时也会穿帮。那还不如实话实说。

    「如果真觉得有危险，我会立刻开溜啦。我对自己逃跑的脚程还满有自信的。」

    「请至少添购一些新装备吧！凯尔文先生身上分明穿著跟一周前完全一模一样的装备嘛！」

    哦哦，她不说我都忘记自己还没更换装备了，太过骄傲也不好，我也该拿先前累积下来的报酬去挑选一些新装备了。

    「哈哈哈，知道了啦。我会去购买新装备……所以啦，请帮我找些D级任务吧。」

    「唔――真的明白吗？我看看唷，D级任务的话……」

    就在安洁小姐开始确认任务清单时，旁边有名男子开口跟我攀谈：

    「D级的话，黑灵骑士的讨伐任务如何呢？」

    「黑灵骑士？」

    「卡、卡歇尔先生，您回来了啊……！」

    话说这家伙是谁？我进出公会已经好几次了，却从没见过这家伙。乍看之下是个爽朗系的金发帅哥，但却散发出一股令人厌恶的气息，尽管纯属偏见，但这家伙八成是个黑心鬼。

    「唷，安洁，我回来。才刚结束任务回到市区啦。」

    「……辛苦了，任务处理得如何呢？」

    「当然是顺利解决啦。只不过在蜥蜴人的巢穴里稍微陷入苦战就是了，哈哈哈。」

    他虽笑容满面地回应安洁，安洁的神情却显得格外僵硬，而且不知为何，连周遭冒险者们的气氛似乎也为之一沉。

    「话说这位小兄弟，你刚晋级为E级吗？恭喜恭喜！身为冒险者前辈的我替你感到高兴啊！」

    「呃，请问你是？」

    「哎呀，我都忘记自我介绍了。我叫卡歇尔，是D级冒险者。」

    好个装腔作势的家伙。周遭冒险者们似乎交头接耳地讲起悄悄话，我就专心偷听一下好了。

    (明明就具备B级冒险者的实力，还真亏他讲得出那种鬼话。)

    (他是个以扼杀新手冒险者为乐的家伙，大概是锁定了得寸进尺、打算越级挑战D级任务的新手吧。)

    (唉，这个公会又没有实力凌驾于卡歇尔之上的冒险者。咱们也只能装作什么都没看见啊。)

    在后方酒馆喝酒的冒险者们小声地交头接耳，那一带应该是D级冒险者的小集团，就连同一层级的冒险者也都没插嘴，就代表他们所说应是事实。

    「我跟队友们聊到下次准备前往讨伐黑灵骑士，你何不乾脆与我们同行呢？看起来E级任务好像也难不倒你嘛。」

    「稍、稍等一下！那项任务确实是D级没错，但那个黑灵骑士比其他怪物来得强悍！恐怕是亚种吧，那项任务对凯尔文先生而言实在太过危险了！」

    「哈哈哈，安洁啊，放心吧。照刚刚的对话听起来，他不是都能单独完成E级任务了吗？只要我们助他一臂之力，就不会有问题了啦。」

    「这……」

    安洁顿时无言以对。

    「虽然很感谢你的邀请，但请恕我无法与你们组队。就算跟我这种程度的冒险者组队，对你们也没有任何益处可言。」

    「用不著那么客气啦，只要当作是赚个人生经验就好啦。」

    这家伙，有够固执耶。本人完全没跟你们组队的意思啦，方才安洁出声制止时，我已趁机对他动用鉴定眼，结果发现这个卡歇尔是一号危险人物。

    ■卡歇尔　25岁　男　人类　魔法剑士

    等级：34

    称号：杀人鬼

    HP：315/315　MP：104/104　力量：156(+20)　耐久：131　敏捷：126　魔力：102　幸运：89

    技能：剑术(B级)　刚力(E级)　白魔法(E级)　隐密(E级)　隐蔽(F级)　话术(E级)

    辅助效果：隐蔽(F级)

    他的能力值之高完全不亚于克洛索。除了拥有危险的技能以外，更令人在意的是他的称号……不过，卡歇尔似乎并不打算轻言放弃，完全把我当成目标物了，这种场面……就这么办吧。

    「不然这样啦，我们来进行一场竞赛好不好？」

    「竞赛吗？」

    「是的，比比看是哪一方先击败那个黑灵骑士如何？当然啦，我还是选择单打独斗。」

    「拜托，那根本不是独自一人能够挑战的强敌耶。我会照原订计画率队出征，真的没关系吗？」

    「没关系啊。」

    既然不肯放弃，那就由我反过来挖洞给他跳。卡歇尔若想要我的命，恐怕会挑我与黑灵骑士如火如荼之际，或者战斗结束后再现身补刀，再不然就是半路拦杀我。虽然他是意图透过杀人找乐子，或是以侵吞报酬为目的，但以其为对手并无不可。更重要的，是我想发挥一下截至目前为止的队伍平均实力及修练成果。另外，我还想试试几件小事。

    『您的想法跟战斗狂没两样呢。』

    少嗦啦。

    「呵呵，看来你充满自信呢。我可以接受这条件。」

    「那就开始这场竞赛吧。安洁小姐，请发送任务给我们。」

    「凯、凯尔文先生……」

    安洁小姐虽露出一副泫然欲泣的神情看著我，但我可不能在这节骨眼抽身，就让他成为我测试实力的沙包吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    「……说吧，你对那小子作何感想？」

    卡歇尔离开公会，走进一条昏暗的小巷弄，只见两名方才混在公会附设酒馆里，与其他冒险者们有说有笑的男子在巷子里等待卡歇尔。

    「喔，老大。那个新手可能是出乎意料之外的狠角色喔。」

    外表有点脏兮兮，看起来就活像个盗贼的矮小男子说道。

    「我的鉴定眼为C级。就代表那小子最起码拥有C级以上的隐蔽技能喔。」

    「哦，本来还以为只是个爱炫耀本领的莽汉，难不成他身上还藏有什么秘密吗？」

    「喂，卡歇尔。这回跟上次同样是要把猎物折磨到死对吧？我要当第一个开打的先锋！」

    站在矮小男子旁边，全身肌肉发达的壮汉自告奋勇。卡歇尔一副很受不了地耸耸肩并笑了出来。每次都这样，著实是个毫无自制力可言的人啊――卡歇尔如此心想。

    「拉吉，你冷静一点啦。他都主动提议要跟我们比赛了，身为前辈的我们，当然得好好称许一下他的心态啊。」

    「这也是所谓指导的一环啦。拉吉，你不可以又靠一身蛮力搞坏猎物。凡事都该温柔一点才是基本之道。」

    「我不懂那些复杂的事！反正我会照往常那样行动就对了！」

    「还是一样头脑简单啊……」

    卡歇尔大概从半年前起与这两人组队。事情要从卡歇尔碰巧行经某座小小村庄，展开掠夺的事开始说起。当时卡歇尔本身也正在寻找可下手的目标，他虽是冒险者，却具备享受杀人快感的残虐特质。有时会运用他那英俊的外表诱惑目标，有时会靠自身剑术正面对决，再运用自己身怀的隐秘、隐蔽技能巧妙的掩饰自己的所作所为。

    而矮小男子名叫吉姆鲁。原本是某著名盗贼团的成员，不料该盗贼团却因对上高阶冒险者而全军覆没。唯独他靠与生俱来的鉴定眼得到冒险者的情报，并抢先一步逃之夭夭。狡猾却迅速采取行动的决定救了他一命，之后他便过起天天餐风露宿的生活，逃亡前带在身上的就只有一把匕首。他很清楚，想活下去的方法只有一种。

    至于壮汉叫做拉吉。他原本是个走遍大小战场，寻求鲜血刺激的佣兵。但除了敌人以外，有时也会下手虐杀一般民众，而其残暴性格则迫使交战中的两国同时将他列为通缉要犯，尽管杀死前来讨伐自己的奖金猎人也很有趣，他后来却渐渐失去兴致。于是远走他乡，辗转游走于各国之间。

    而这样的三人，刚好在这座小村庄碰头。国家及公会根本来不及派出救援部队，村民便已惨遭全灭。只留下惨不忍睹的现场，但卡歇尔却利用隐蔽技能湮灭了化为尸山血海的村庄。虽然是只要动用鉴定眼便能一举识破的F级技能，仍为他们争取到处理现场的时间。

    尽管还不到意气投合的地步，但他们因目的一致而结伙行动。他们以帕兹镇为据点，抱著半开玩笑的心态，在不露出决定性马脚的状况下玩得不亦乐乎，可是最近却做得有点过火了，街上开始流传起卡歇尔利用冒险者的身分猎杀新人的谣言。这阵子，众人都对卡歇尔起了疑心，可是吉姆鲁及拉吉却怀著到时只要跟卡歇尔切割乾净就好的轻率想法，他们认为反正自己也不是公开与他一起行动，到了紧要关头就出卖卡歇尔当作自己的功劳也行……

    凯尔文就是在这个时期来到帕兹镇，而卡歇尔刚好接下远征任务不在市区，吉姆鲁及拉吉则成天窝在酒馆饮酒作乐。因此盯上能在短时间内连续完成任务的凯尔文，也只不过是时间早晚的问题罢了。

    「但话虽如此，他居然敢单独找我们竞赛看谁先除掉黑灵骑士……那小子究竟在想什么呢？」

    「天晓得，他单纯只是有信心能够独力击败黑灵骑士吧？」

    「不错！不错！这样才有击杀的价值不是吗？」

    「……哈，到时就交给拉吉处理。」

    吉姆鲁与拉吉并不知道，卡歇尔打算利用这场竞赛除掉他们。卡歇尔也注意到他们俩企图把猎杀新手的罪名嫁祸到自己头上，黑灵骑士的出现地・【恶灵古城】是相当于D级的迷宫，由于黑灵骑士出现在迷宫尽头，公会才把任务难度设为D级，并号召冒险者前往除害，结果却总是有去无回。卡歇尔趁远征之际使用隐密技能进行侦察，一眼就看出那绝非普通的黑灵骑士，就乾脆利用这只怪物，除掉碍事份子吧。卡歇尔以猎杀新人为诱饵，研拟了缜密的作战计画。

    三人的误算，在于并不怎么提防新人冒险者。在挡下吉姆鲁的鉴定眼之时，他们就应该注意到一件事实――此人是超越新手范畴的存在。

    ◇　　　◇　　　◇

    接受任务后，步出公会的我为了添购新的武器与防具而前往商店物色。反正E级任务让我赚了不少钱，而且虽然是这种形式，但我仍想履行与安洁小姐之间的约定。我卖掉木杖，新购入深绿之杖，防具也从旅人装备更换成法袍。深绿之杖与绿魔法的契合度很高，可以期待它带来魔力增幅的效果。

    「基本上我发动了气息感知标注三人的所在位置，但看样子他们并不会在市区动手呢。」

    『毕竟风险太大了啊。真要袭击，大概会挑在迷宫内下手吧。』

    气息感知是能够透过周遭环境，隐约感应到生物气息的技能，只要事先记住确认过一次的人物气息，日后只要聚精会神，便能得知对方的所在位置。原本是作为隐密对策而学会的技能，却成了意料之外的收获。

    我早就知道酒馆的冒险者里面有卡歇尔的同伙，就先用鉴定眼确认过在场人物的资料。大略记起危险人物的外表跟能力值之后，再研拟对策。

    在这当中被我特别视为危险人物的，是吉姆鲁及拉吉这两名天天只顾著灌酒的家伙。两者的等级与能力值均凌驾于其他冒险者之上，而关键证据则是他们拥有与卡歇尔相似的称号。吉姆鲁是凶贼、拉吉为虐杀者。

    由于这两人每天都坐在一起喝酒，想不对他们提高警觉也难。

    『当卡歇尔前来找您攀谈时，最快注意到我们这边的也是他们俩。』

    「嗯，特别是吉姆鲁拥有C级鉴定眼，真庆幸我有事先提升隐蔽的技能等级。」

    毕竟在完成第一天的任务时，我尚未取得这项技能啊。要是再晚一步，我搞不好已经吃了大亏。

    只不过，除我以外应该还有其他同样具备鉴定眼的家伙吧。我真搞不懂为什么能无动于衷地任凭他们端坐在酒馆里头？就算拥有那样凶恶的称号，仍然需要现行犯的证据才能逮捕吗？

    「从能力值看起来，拉吉是专门负责战斗的职业，吉姆鲁则是侦察支援的职业吧。」

    ■吉姆鲁　19岁　男　人类　盗贼

    等级：27

    称号：凶贼

    HP：92/92　MP：35/35　力量：54　耐久：81/81　敏捷：132　魔力：30　幸运：29

    技能：投掷(E级)　鉴定眼(C级)　隐蔽察知(C级)

    辅助效果：隐蔽(F级)

    ■拉吉　33岁　男　人类　狂战士

    等级：36

    称号：虐杀者

    HP：370/370　MP：4/4　力量：203(+40)　耐久：169(+40)　敏捷：37　魔力：37　幸运：51

    技能：格斗术(C级)　刚力(D级)　铁壁(D级)　自然治疗(F级)

    辅助效果：隐蔽(F级)

    原来如此……总而言之，就先动身前往恶灵古城吧。对方大概也会等到我有动静后才开始采取行动。要是让对方等待太久，天晓得他们会干出什么好事。

    穿越我在这个世界醒来的森林继续往北走，沿著兽径再推进一小段距离，就是恶灵古城所在之处。只能说不愧是古城，四处都腐朽得很严重，年久失修的城墙也布满藤蔓，该说是座充满诡谲气氛的……城堡版鬼屋吗？此地直到不久前都还只是D级迷宫，被具备一定实力的冒险者当成主要的活动据点，不过自从黑灵骑士现身以来，顿时就变成人烟罕至的地方。因此呢，如今在这座迷宫里头的就只有我一人，卡歇尔等人好像还在森林中移动的样子。

    「话又说回来，出现的尽是不死系的怪物呢……」

    我边施展风刃边发起牢骚。

    『您对那系列的怪物没辙吗？』

    「那又不是什么赏心悦目的东西。」

    这座迷宫出现的大多都是僵尸或幽灵系的怪物，实在非常不美观，主要是精神层面的感受，虽然不致令我心生动摇，但恶心的东西就是恶心，所幸这种感受也随著继续深入而逐渐淡化。由于我单枪匹马就能收拾这些怪物，因此还轮不到克洛索出场。目前它处于待命状态。

    铲除掉数十具僵尸后，我来到一扇巨大的门扉。

    「……在里头呢。」

    我感受到这扇大门后面有一股强大的气息。

    「卡歇尔他们……现在才刚踏进迷宫吗？他们大概会笔直沿著我开出的那条血路来到这里，预计五分钟后抵达吧。」

    『他们会是想趁黑灵骑士与您交手之际，从背后包抄吗？』

    我环视周遭一圈后，稍微沉思了一下。大门前方是一个中型房间，后面则只有一条连接此地的通道。中型房间虽有数根劣化或崩塌的梁柱耸立于通道两侧，但房间本身的结构仍相当稳固，在此开打应该不会有问题。

    「好，展开前置作业吧。」

    ◇　　　◇　　　◇

    准备妥当之后过没多久，卡歇尔等人便抵达我好整以暇地等待的中型房间。

    「哦哦，卡歇尔先生您也来啦，旁边那两位就是您的队友吧？看样子黑灵骑士好像就在这扇大门的后面喔。」

    「……明明是一场较量哪方先撂倒黑灵骑士的竞赛，你却特地在此等我前来吗？还真是有绅士风度呢。」

    可能是计画落空的缘故吧，卡歇尔露出有点惊讶的表情。正如方才玫璐妃娜所言，他八成是想趁我与黑灵骑士交战时出手偷袭，或者等战斗后设计让我放松戒心再下手吧。他大概完全没料到主动提议这场竞争的当事人，居然会选择等待他们前来。

    「看来只要不走进这扇大门，黑灵骑士就不会主动展开攻击呢。」

    叽……

    我边说边稍稍打开大门。隔著门缝可以看见一名身穿漆黑全身装甲的巨汉，威风凛凛地站在门后，手上握著一把巨大的漆黑大剑。与其说在等待猎物上门，不如说比较像在守护著什么。也许门后本来是谒见厅之类的地方吧，空间格外宽敞，尽管锈蚀情况相当严重，但四面八方都附有精美装饰。而在那名壮汉背后的，则是这座城堡的国王宝座。

    「所以接下来呢？你觉得自己单枪匹马果然还是无法击败他，因此想跟我们合作吗！？」

    拉吉扯开嗓门大吼。在这个密闭空间会形成很刺耳的回音，麻烦你闭嘴好不好。

    「并不是喔。当然啦，我会拿下这场竞赛的胜利，只不过要是我与黑灵骑士的对决遭到你们妨碍，那也很伤脑筋。不对，应该说黑灵骑士若栽在你们手上，我会十分困扰才对。」

    我一收起敬语，换回平常的语气，三人随即进入备战状态。卡歇尔与拉吉趋前一步，吉姆鲁则是稍稍往后退。

    「……老大，这家伙已经识破咱们的底细。」

    「嗯，我比较无法理解你明明知道，却还单枪匹马走进这座迷宫的用意就是了。是工会雇用你的吗？还是想领取拉吉他们的赏奖金？」

    「也没什么，单纯只是缘分罢了，倒不如说一开始是你先来找我碴的好不好？」

    「连那段对谈也是用来诱导我们的陷阱吗？佯装成新人，目的在于透过累积功绩、引起我们的注意是吧？」

    「好、好可怕的家伙……难怪他的技能等级会那么高！」

    他们似乎有所误解地径自讲个不停……我的技能会那么高是天生的啦！

    『总之对现状不会造成负面影响，就当作是这么一回事继续下去吧。』

    是是是。

    「反正不管怎样都没差。事实就是你们想设计陷害我，但实际上你们才是中计的那一方罢了。」

    「嘿嘿，新人老哥，话虽如此，但你不觉得自己挑错位置了吗？唯一的出入口在我们背后，而那扇大门的后面则有黑灵骑士虎视眈眈。再加上目前我们以三打一的情势，吃亏的应该是你才对吧？」

    嗯，说得没错――前提是如果就这样开打的话才成立。

    「你们废话也差不多说够了吧？旁边那个吓到尿裤子的大块头，赶紧放马过来啊。」

    「你说谁吓到尿裤子！？区区魔法师竟敢口出狂言！」

    拉吉笔直朝我冲了过来。不出所料，这么单纯的挑衅就钓中他。果然是个符合外貌的单细胞生物。

    「拉吉！别受他挑衅！」

    卡歇尔连忙大声制止，可惜为时已晚。我发动事先设下的魔法。

    「呜喔！？」

    原本毫无异状的地面，突然转变为泥沼缠住拉吉的双脚。

    「你干了什么好事！？」

    「你觉得我做了什么呢？」

    其实也没什么，只是用隐蔽技能隐藏住D级绿魔法【束缚泥沼】罢了。这门魔法能把地面转变成无底泥沼，藉以剥夺对手的机动力。原本在地面变成泥沼前就被敌人发现的情况十分常见，因此一般都当作援护队伍的魔法运用，这次则是没能识破隐蔽效果的拉吉傻傻地中了这个陷阱。

    「这是……隐蔽吗？」

    「连、连我的侦测技能都没能发现耶！？」

    不意外啦，区区C级的技能当然无法识破。这样想起来，隐蔽其实也是个相当实用的技能啊。

    「可恶，这种程度的泥沼，靠我的蛮力就……！」

    「奉劝你最好别轻举妄动，那可是个无底泥沼喔。」

    我这么建议他，同时施展风刃攻击三人。卡歇尔边前进边闪躲，绕过泥沼朝我逐渐逼近。而风刃虽然命中拉吉，却没造成多大的伤害。至于吉姆鲁嘛……

    「喂，吉姆鲁你别逃！」

    「嘿嘿，老大、拉吉，抱歉，我要先行告退了。那个新人不太好惹，我的本能这样警告。拜啦！」

    『大人，吉姆鲁开始逃亡了。卡歇尔预计10秒后会抵达您的面前。』

    我晓得，连这点也在我预料之中。

    「克洛索，堵住通道！」

    这间中型房间以及通道都在我的魔力射程范围之内。也就是说，我能召唤克洛索出现在卡歇尔等人的背后。

    「怎、怎么回事！？」

    通道入口处瞬间浮现魔法阵，绽放出强烈光芒，提高警觉的吉姆鲁停下脚步。光芒消退后，吉姆鲁视线前方出现了一只史莱姆――一只个头跟拉吉差不多的巨大史莱姆。

    ■克洛索　0岁　无性别　暴食史莱姆

    等级：12

    称号：吞噬一切的存在

    HP：465/465(+100)　MP：176/176(+100)

    力量：223(+100)　耐久：231(+100)　敏捷：196(+100)

    魔力：180(+100)　幸运：191(+100)

    技能：暴食(固有技能)　吸收(D级)　保管(B级)　打击半减

    辅助效果：召唤术/魔力供给(S级)　隐蔽(B级)

    克洛索进化发生在前几天。当我一如往常地接下讨伐任务，击杀怪物并吩咐克洛索吸收尸骸之时，事情就这么发生了。

    「好啦，这样今天的任务就完成了……克洛索，你怎么了，喂！」

    克洛索突然静止不动，果冻状的身体虽然微微颤抖不止，但我出声呼唤都没有反应，甚至连启动意识沟通也搞不清楚怎么回事。

    「克洛索，你还好吧！」

    『大人，克洛索似乎准备进化了。』

    「进化……是你先前提过的那回事吗？」

    『是的。尽管还不清楚何种条件触发了它的进化，总之先静观其变吧。』

    听玫璐妃娜如此叮咛，我也决定静静观察。只不过坦白讲，我感到相当担心。

    『差不多要开始了。』

    玫璐妃娜话一说完，克洛索的身体顿时光芒大作。随后等光芒逐渐消退，克洛索的身影重新出现在眼前……咦，总觉得它的体积……

    「克、克洛索，你变大了耶……」

    原本体积只到膝盖附近的克洛索，如今却轻轻松松地超越了我的身高。就算进入成长期也该有个限度吧。

    『……暴食史莱姆。』

    「那就是克洛索进化后的种族名称吗？」

    接著彷佛突然想起一般，我发动鉴定眼确认克洛索的能力值。

    「太猛了，所有能力通通都大幅提升了耶……这个名叫暴食的技能，被系统显示为固有技能，跟一般技能有什么差别吗？」

    『固有技能是特定种族或被神明钦点的个体才能拥有的原创技能，可发挥出比普通技能更加强力的效果。至于克洛索新学会的暴食，似乎是可将吞吃的对象部分能力值，转化成自身能力值的技能。』

    这岂不就形同只要卯起来吃，就能无上限地持续强化吗？先前讨伐的怪物全都丢给克洛索吸收，但未来将会变成每吸收一次，能力值就会跟著增强一分。克洛索最强理论降临了！

    『这次，克洛索进化后的种族为暴食史莱姆。那是在数百年前突然出现于水国托勒杰的怪物。克洛索还只是幼体，而上一回出现在托勒杰的则是成体。托勒杰是个坐拥数十名专精青魔法之宫廷魔导士的魔法国家，但无论施展什么样的大型魔法，都彷佛被暴食史莱姆吞噬一般凭空消散。托勒杰被逼至几近半毁的地步，幸好有勇者在紧要关头及时驰援，暴食史莱姆才被击杀。』

    说得好像克洛索是魔王一样……还有这世界果然也有所谓的勇者啊。

    『事实上，暴食史莱姆被后世形容为准魔王级的可怕怪物。这个时代也有勇者唷，我前阵子才让他们转生到这里呢。』

    「……什么？」

    『因为神皇国迪拉密斯的巫女执行了异世界召唤仪式啊，他们的等级应该提升到相当可观的境界了。要找齐那样颇具天分的俊男美女组合，可是费了我好大一番心力呢。』

    「你喔，居然这么若无其事地完成了一桩惊天动地的大事……是说照固定剧情安排来看，八成是基于魔王复活之类的缘故吧？」

    『差不多就是那样。那是几乎跟您一点关系也没有的事情，请尽管放心。我已经开始对那类事件感到厌倦了，倒不如说请您切勿涉入。』

    「啊，是喔……」

    关于此事就先静观其变吧。倒是现在重点是在克洛索身上。今晚要开场庆功宴！

    ◇　　　◇　　　◇

    「这、这是什么史莱姆啊……我从没听说过这支种族耶！？」

    目击出现在眼前的克洛索，吉姆鲁顿时方寸大乱。那也难怪，因他动用鉴定眼查看了克洛索的能力值。陌生种族、等级虽低却高出自己整整一倍以上的惊人能力值、加上固有技能……以及召唤术所附带的辅助效果，因为不晓得该从哪个环节开始厘清头绪，导致他精神错乱。

    「喂，吉姆鲁你怎么了！那只史莱姆有什么问题吗！？」

    「吉姆鲁，快退下！你跟怪物的距离太过接近了！」

    虽然卡歇尔停下脚步，拉吉也在泥沼里挣扎著放声大吼，吉姆鲁却仍克制不了内心的恐慌。

    「克洛索，动手。」

    我一边提防卡歇尔，一边对克洛索下令。克洛索将身体的一部分转变为鞭状，猛然扫向吉姆鲁，吉姆鲁当然来不及作出反应。

    「咕……啊……」

    吉姆鲁扎扎实实地挨了克洛索一击，整个人飞了出去，狠狠撞上墙壁，他只剩最后一口气了。

    「毕竟耐久度才81，有这种结果也不意外啦。」

    「你居然也有鉴定眼……！」

    卡歇尔重新转身面向我，举起手中长剑。

    「喂喂喂，你语无伦次了唷，卡歇尔前辈。」

    「啧……」

    片刻过后，现场传出一阵巨响，是拉吉发出的。

    「唔喔喔喔喔！怒鬼烈拳！」

    拉吉的拳头夹带红色光气，一拳轰向泥沼，本来已经淹至拉吉膝盖的泥沼应声消散。拉吉盯著克洛索，像个小孩一样露出开心笑容。

    「卡歇尔――！这只史莱姆交给我对付！你快想办法搞定那个家伙！」

    「……难得这个肌肉男能做出如此正确的判断，那我便设法处理吧。」

    啧，卡歇尔恢复冷静了吗？那个叫拉吉的战斗狂虽然作出临场反应，这次却将事态导向了对我不利的局面啊。

    『您似乎有点太过掉以轻心。在他被泥沼困住时，您就应致他于死地才对。』

    嗯，这确实是我的疏失，要封锁行动必须彻底一点，想杀死对方就该一击毙命才对。本以为取得胆识这项技能后应该就不成问题，不过看样子我内心仍留有少许迷惘啊，该好好反省一下。

    「唉，那再来就设法扳回一城好了。」

    「扳回一城？很抱歉，我要全力出击，新人小辈。」

    「嗯，你若不拿出全力我也会很伤脑筋啊。请赐教，卡歇尔前辈。」

    ◇　　　◇　　　◇

    「喝呀！怒鬼烈脚――！」

    拉吉让右脚缠裹红色气场，使尽浑身解数对克洛索祭出一记回旋踢。与卡歇尔同样拥有相当B级冒险者实力的拉吉，这拿出真本领的一击具备能在城墙上踹出一个大洞的惊人威力，甚至足以突破凯尔文施展束缚泥沼所形成的无底泥沼箝制。纵使是对自己身手有自信的冒险者，一旦被踹个正著势必难逃一死。这是他以身怀的格斗术技能搭配充足锻炼，在成为佣兵前开创的必杀技。

    噗噜……

    不料他的必杀技威力却伴随著这阵滑稽音效，遭到克洛索的身体吸收，这是克洛索具备的打击半减技能效果。没错，克洛索是最不适合由拉吉出手对付的敌人。

    「该死！这只史莱姆的身体是怎么回事啊！？我的绝招通通起不了作用！」

    假使吉姆鲁有把透过鉴定眼读取的克洛索相关资料转达给拉吉听，他或许就能得知个中缘由。只可惜现在他已无从知悉，拉吉本身也不是个会用心研究技能效果的人。

    「啧，还没完！」

    克洛索像是方才对付吉姆鲁那样，将身体转变成鞭状开始攻击拉吉，只不过鞭子数量增加成四条。面对来自四个不同方向的攻击，拉吉陷入了只能勉强靠防御或格挡应付的状态。克洛索与拉吉纵使在力量及耐久方面平分秋色，但双方【看不清】有致命性的差距，因此，拉吉也只会渐屈下风。

    在双方激烈交锋之际，拉吉突然看见克洛索的身体彷佛绕过自己似地沿著地面延伸，于是拉吉朝著反方向退开。

    「……在玩什么花样？」

    拉吉顺著克洛索的身体延伸方向望去，发现它的身体连接到束缚泥沼。但面积跟刚刚拉吉受困时比起来，规模显然变小许多。原来克洛索吸收了凯尔文施展魔法创造出来的泥沼。

    ――克洛索，假使束缚泥沼遭到破解的话，就吸收掉泥沼的魔力残渣作为你的养分吧。

    克洛索忠实地遵守凯尔文的指示，吸收了束缚泥沼的魔力。尽管微弱，但足以让它所受的伤害完全复原，剩余的魔力则透过保管技能储存起来。这项保管技能除了魔力以外，还可以用来存放及提领武器防具，也就是俗称的道具箱。甚至连克洛索自己的身体都容纳得下，可藉此调节它的尺寸大小。

    「这、攻击威力居然变得比刚刚更强！？」

    鞭子攻势益发剧烈，终于将拉吉逼得再也无法动弹。拉吉已呈现濒死状态，克洛索见机不可失，甩动鞭子缠住拉吉的四肢，封锁其行动。接著顺势猛然一蹦……

    「住、住手啊啊啊啊啊啊！！」

    它以庞然巨躯撞上拉吉。这一击导致拉吉的HP完全归零，就这么沦为克洛索的大餐……

    ◇　　　◇　　　◇

    卡歇尔斜举爱剑，对自己施展E级白魔法【幸运】。这门魔法能赋予对象自然疗伤效果，并微幅提升幸运值。为了尽可能地营造出对自己有利的战况，运用魔法自我强化是很司空见惯的战术。事实上，凯尔文也已咏唱D级绿魔法【风脚】来强化自己的敏捷度。

    技能点数受到某种程度限制的冒险者，通常都有集中强化单一技能的倾向。因为与其取得很多项F级技能，还不如拥有一项高阶技能受用无穷。在冒险者之中当然也有只顾获取各式F级技能的人，但那种人可说是少之又少。

    卡歇尔一路走来，得到了足以被一般民众称作天才的大量技能点数，但即便如此，他也只能顺利地将技能提升至B级而已。凭他的才华，仍旧突破不了A级的高墙。他之前一直单靠剑术取得技能，从这个时期起便开始处心积虑地寻求升级方法，仔细回想起来，他之所以沦为杀人犯，也是为了赚取大量经验值加快升级速度所致。而这也成了他此次计画除掉吉姆鲁及拉吉的最大理由，只不过整个计画因为凯尔文的搅局而宣告泡汤。

    「你是，调教师……不对，是召唤士吗？」

    「……答对了！」

    「哈哈哈，当了这么多年冒险者的我，这还真是头一次见识呢。那就是召唤术吗？原来如此，真是强悍的技能啊。」

    卡歇尔彷佛茅塞顿开似地点了点头。

    「既然如此，只要击败拥有那种技能的你，我大概就能再升好几级了吧。」

    「你就只为了这点小事，不断犯下杀人的罪孽吗？」

    「形容成『那点小事』未免太过分了点喔？杀人所赚取的经验值，远比击杀怪物来得更高耶，像冒险者那样高等级的对手就更不用说了。」

    「你喔，其实很少跟比自己厉害的对手交锋对不对？」

    「……你说什么？」

    原本堆满笑容的卡歇尔，脸上顿时掠过一丝阴霾。

    「正因不想对付比自己厉害的怪物，你才一直停留在D级冒险者的行列对吧？就是因为不想跟比自己厉害的人类交手，你才专找新手冒险者作为猎杀对象没错吧？」

    「少、少在那边胡扯！我才没……」

    「好啦，你缺乏自知之明也就算了，但有人受你陷害而沦为牺牲品，那就很不应该了。」

    凯尔文斜举法杖。

    「想要变强，就设法战胜比自己厉害的对手。假使办不到的话，那就只能永远当个弱者。」

    「住口！不准否定我――！！」

    大概是气昏头了吧，卡歇尔全力向前冲刺，他打算一击致胜。卡歇尔如同疾风般欺近凯尔文怀中。

    「躲得掉就躲躲看！霞迅剑！」

    这是卡歇尔的绝招・霞迅剑。除了隐蔽剑身之外，连卡歇尔本身也会在挥剑劈砍的瞬间化作隐密状态，堪称是百发百中的独门奥义……理应如此。

    「墙壁……！？」

    「拜托，连这么单纯的挑衅都能诱使你上当啊……」

    在卡歇尔挥剑劈砍的前方，凭空出现了一堵几乎直抵中型房间天花板的巨大厚墙。C级绿魔法【绝崖城壁】在防御魔法当中，堪称名列前茅的高阶魔法。其耐久力甚至凌驾于一般城墙之上，导致卡歇尔这一剑的必中效果失去意义。

    「这面土墙又能奈我何！」

    「但也多亏这面土墙，你已完全跟丢我。」

    「你……」

    凯尔文咏唱完绝崖城壁后，并未留在土墙后方，抢先一步冲到卡歇尔这边，卡歇尔只注意到这面土墙，而运用风脚强化敏捷度的凯尔文，移动速度已达到惊人的领域，也难怪卡歇尔浑然不察。

    「你究竟是……」

    卡歇尔被一剑砍倒。他死前看见的最后一幕光景，是一把由暴风形成――缠绕著凶猛风力，呈现长剑造型的法杖。凯尔文一剑便连将卡歇尔同绝崖城壁砍成两半，A级绿魔法【狂飙霸剑】一出，瞬间为这一战划下句点。

    「唔～～外行人的剑技果然还是不像话啊。我还是取得剑术技能，稍微锻炼一下剑技好了。」

    凯尔文留下这一句感想。

    ■凯尔文　23岁　男　人类　召唤士

    等级：17

    称号：无

    HP：175/175　MP：350/350(召唤克洛索时-100　召唤玫璐妃娜时-？)　力量：38　耐久：39　敏捷：106　魔力：172　幸运：140

    技能：召唤术(S级)　空格：8　绿魔法(A级)　鉴定眼(S级)　气息感知(D级)　隐蔽(B级)　胆识(C级)　军团指挥(B级)　成长率加倍　技能点数加倍　经验值共享

    辅助效果：隐蔽(B级)

    ◇　　　◇　　　◇

    结束与卡歇尔的对决后，我跟克洛索会合。

    「看来克洛索也平安无事呢。」

    我走到三人组最后一人――吉姆鲁倒下的地方，发现吉姆鲁早已断气。

    「值钱的东西……大概只有卡歇尔用的那把剑吧。克洛索，吸收掉尸体，另外拿MP回复药给我。」

    经过鉴定，得知卡歇尔的剑是属于C级武器的秘银剑。虽然没有特殊效果，但攻击力颇高，是一款十分优良的长剑，先丢给克洛索保管吧。附带一提，我目前装备的深绿之杖及法袍是E级装备，我也才刚完成10次低阶任务，当然买不起高档货。

    趁著克洛索吸收卡歇尔及吉姆鲁尸骸的空档，我喝下收藏在克洛索体内的回复药补充MP，与卡歇尔这一战看起来大获全胜，实际上却没那么游刃有余。我固然一再出言挑衅促使他失去冷静，但在能力值方面输给他的部分也不少，因此只能采用倚重技能取胜的战法。

    『尽管对卡歇尔讲了很多难听话，您对上强悍对手的次数其实也不多吧？』

    「接下来才准备找强敌开打啦――」

    没错，到此为止不过是热身赛罢了，接下来才是重头戏。透过门缝运用鉴定眼确认了一番，待会即将对上的恶灵古城头目・黑灵骑士是一只实力凌驾在我们之上的怪物。

    ■杰拉尔　138岁　男　黑灵骑士长　暗黑骑士

    等级：53

    称号：忧国守护者

    HP：647/647　MP：162/162　力量：478(+60)

    耐久：490(+160)　敏捷：163　魔力：112　幸运：97

    技能：忠诚(固有技能)　剑术(A级)　刚力(B级)　铁壁(B级)　心眼(C级)　军团指挥(B级)　暗属性半减

    「该怎么说呢，超想拉拢他成为伙伴啊！」

    『您还真是一点都不紧张呢。』

    玫璐妃娜的吐槽先撇开不谈，这次的对手是具名怪物，也就是附有名字。根据事前调查所得的情报显示，具名怪物拥有智慧，也有会讲人话的个体，代表性怪物为龙族。另外情报还特别注明一点，呈现人类外貌的怪物也有很高的机率会讲人话。

    『要与有智慧的怪物订定契约并非易事。除了削弱其体力之外，还必须设法赢得对方的认同才行。』

    赢得目标的认同吗？看来也不是对决获胜就能了事啊。

    『调教师也一样，一般作法都是选择培育低等级的怪物并促成进化。没人会一下子就想把头目级的怪物收编为部下。』

    「就像是让克洛索从蓝史莱姆进化成暴食史莱姆那样吗？」

    『克洛索的进化算是特例……但那样解读亦无不妥。』

    「反正是不是没办法，总得先试试看才知道嘛。」

    我转头面向克洛索。

    「克洛索，对你或我而言，黑灵骑士都是头一次遇上的强敌。待会开打别保留实力喔。」

    我对自己与克洛索重覆施加了强化魔法。凭我现在的魔力值，效果应该能持续一段时间。等魔法施加完毕后，就算是万事俱备了。我吩咐克洛索紧跟在后，接著伸手推开大门。黑灵骑士维持著跟方才完全一致的姿势，一把漆黑大剑插于地面，彷佛守护著后方王位一般屹立不动。它那不动如山的神态，看起来一点都不像怪物，反倒比较像真正的骑士。

    我一边注视黑灵骑士，一边缓缓走向王位。当我差不多走到大厅正中央之际，一阵浑厚的低沉嗓音响彻现场：

    「有何贵干？」

    格外充满绅士风度的声音令我感到有点诧异。若非习有胆识技能，我脸上可能已浮现出惊讶的表情吧。

    「总算开口讲话了吗？在我走到这里之前都无动于衷，害我还稍微担心了一下呢。」

    「多管闲事。能一路挺进至城堡尽头，总不可能只是不小心迷路吧。有何贵干？」

    「前来讨伐你……是我此行原本的目的，但我改变心意了。我叫凯尔文，是召唤士。我想与你订定契约。」

    黑灵骑士瞬间一愣。

    「……你想与我订定契约，要求我服从你吗？」

    「没错。」

    「呵……」

    啊，糟糕。黑灵骑士全身微微颤抖不止，我该不会惹火它了吧？

    「呵、呵呵呵……哇哈哈哈哈哈！！」

    黑灵骑士突然一改原先的形象，彷佛倾吐累积已久的情绪一般放声大笑。当然，我则暗自对此反应感到傻眼。

    「算了算了，我懒得再用这么一板一眼的语调了。但话又说回来，小子啊，老夫明明散发出如此强烈的杀气，你却始终面不改色！甚至还开口要求跟我订定契约，著实是个极为有趣的小伙子啊！」

    不要指著我啦，你庄严的骑士气质全都崩坏了好吗？

    ◇　　　◇　　　◇

    为什么会变成这样呢？如今我与黑灵骑士相对而坐，谈笑风生地聊得很起劲。说是谈笑风生，实际上也只是黑灵骑士单方面地讲个不停。

    「身为怪物的自我概念是在不久前才形成。不瞒你说，老夫原本是侍奉这个国家的骑士长，简言之生前也是人类啦。那老夫为何摇身变成怪物呢！……老夫想想看，是为什么来著？其实老夫也不太清楚，大概是对这个世界还有留恋吧！至于是什么样的留恋就不得而知啦！总之在那以后，老夫便持续守护著这座城堡！话又说回来，那只史莱姆还真稀奇呢。它是什么种族来著？无妨无妨，假如是秘密的话，不必勉强说明也没关系。任谁都会拥有一、两项不可告人的秘密嘛。对了，要不要吃颗糖果啊？」

    它用这种调调一直跟我闲聊，就跟住家附近的和蔼大叔没两样。喂，这糖果是几年前的东西啊？表面都融解而且膨胀了耶！

    『请您别边抱怨边拿起来吃好吗？』

    「啊，你真的要吃吗？即便是老夫也被吓到了啊……」

    「好，给我到外面。」

    我开始感到疲倦了……现场就只有克洛索最正经。它无时无刻提防著黑灵骑士，并守在我身旁待命。

    「旁边那只史莱姆倒是不当一回事地吃著糖果呢，真是个了不起的家伙！」

    才刚这样想，克洛索居然开始吸收刚刚那颗糖果。克洛索，连你也跟著搅和是哪招啊。

    『大人，契约的事，契约的事。』

    「对对对，我都忘记了。所以说，你肯跟我订定契约吗？」

    我重新询问伸手轻戳克洛索的黑灵骑士。

    「哦，是有这么一回事呢。最近一看见老夫便不由分说提刀劈砍过来的人实在太多了。小子可是头一个肯跟老夫交谈的冒险者喔，因此老夫当然情绪高涨，聊起来也特别起劲啊。」

    「聊得起劲的只有你自己而已吧……」

    「哪来的话。老夫名叫杰拉尔。」

    「我也不是小子，我叫凯尔文。绰号是……算了，总之等订定契约之后再说吧。」

    杰拉尔突然起身，转身面向背后的王位。

    「契约、吗？老夫生前侍奉的国王及国家，在这个时代都已不复存在。要老夫伺奉新王，倒也未尝不可，但……」

    「刚刚在谈话中，你提到了自己一直守护著这座城堡对吧？为什么？」

    只觉原先的轻松气氛瞬间丕变，转而弥漫一股凝重的气息。

    「老夫生前侍奉，如今已然灭亡的国家名唤阿尔卡尔。规模绝对算不上大，却是个农业发达、绿意盎然的国家。国王也是一位厌恶纷争的人，纵使远方爆发战争，国王也始终贯彻中立。」

    这个世界分成东西两座大陆，而我们设为据点的帕兹镇位于东方大陆的中央地区，恶灵古城也位在这一带附近。

    「就立场而言，老夫算是担任乡下骑士团的骑士长。虽说是和平的国家，当然还是会有怪物出没，因此讨伐怪物就成了老夫骑士团的主要职务，同时也进行著丝毫不逊于其他骑士团的严格训练。万一不幸爆发战争之际，才能有备无患。」

    杰拉尔紧握手中的漆黑大剑。

    「某一天，有一名自称来自西方大陆的旅人造访了我国。谁知那家伙的真面目竟是帝国将军，名叫吉尔铎拉。他就是在阿尔卡尔境内散布死亡疫病的凶手。」

    「死亡疫病？」

    「详情老夫也不清楚，只知那是一种一旦罹患就会逐渐丧失活力，短短一晚便能致人于死的可怕疾病……这种疾疫如同传染病一般传遍整个阿尔卡尔，导致我国在短短几天内便遭其他国家隔离。当吉尔铎拉造访阿尔卡尔，经过数天后的某晚，有人在街上目击他的身影。恐怕就是在那时动了什么手脚吧。」

    「等一下等一下，为什么光凭这点你就可以判断是那个吉尔铎拉干的好事？而且你怎么会发现他身为帝国将军？」

    「因为在疾病扩散的前一天，吉尔铎拉擅自闯进这座城堡，没人晓得他是从哪溜进来的。他突然出现在国王面前，并撂下一句话『协助我国消灭神皇国迪拉密斯，否则阿尔卡尔就没有明天――』。」

    神皇国迪拉密斯。我记得那是玫璐妃娜让勇者转生过去的国家。

    「国王当然一口回绝……之后发展便如老夫方才所言。」

    尽管隔著盔甲无法看见杰拉尔的表情，但我却相当明确地感受到他的怒气。

    「关于对这个世界的留恋，说不知道是骗人的。讨回这个国家的亡国血仇，就是老夫的留恋。假使汝能协助老夫报仇雪恨的话，老夫自然乐意成为汝的部下。」

    这就是他认同我的条件吗？不对，稍等一下……

    「等等，你在数十年前就亡故了没错吧？就这座城堡的凄惨模样看起来，最起码也有超过百年的历史。那个叫吉尔铎拉的帝国将军岂不是早已寿终正寝了吗？」

    「那家伙是妖精族。妖精的寿命超过500年以上，区区100年的时光还要不了那家伙的命。」

    「妖精、吗？跟上回见到的奴隶少女属于相同种族……这就是你的条件对吧？」

    「听说召唤术能强化部下的能力。这是助老夫讨伐仇敌的绝佳机会。只不过，老夫希望汝也能展现一下自身实力。」

    「我想也是啦。」

    结果还是得透过战斗展现实力吗？无妨，反正我原本就是抱著这样的心态前来。

    「倘若连老夫都无法取胜，那就代表汝根本无力对抗帝国。没有那种实力，便只能乖乖沦为老夫的刀下亡魂……！」

    我与杰拉尔彼此倒退数步。

    「好，我懂了。全力放马过来吧，否则就没意义可言了！」

    ◇　　　◇　　　◇

    退至后方的我，立刻透过意识沟通机能对克洛索下达指示。

    「与其后退，骑士还是趋前一点比较有利不是吗？」

    「哼，从那个位置开战的话，你反而会吃亏吧？」

    「那还真谢谢你啊！」

    我施展风刃的散弹型版本・烈风刃牵制。这是一门并非点状，而是呈面状的攻击魔法，威力姑且撇开不谈，要闪避可没那么容易。

    分裂成数十道风刃的烈风刃急速逼近杰拉尔，却见杰拉尔抄起大剑猛然横扫，将风刃全数弹开。天花板、墙壁及地面均被轨道偏移的风刃璀璨。

    克洛索则趁机自杰拉尔斜后方挥动四条鞭子展开抢攻。那招连拉吉都束手无策，此时更因我施展风脚而提升了敏捷度。

    「哼！」

    「什么！？」

    我大惊失色。因杰拉尔硬吃了其中两发速度飞快的攻击，并以左手抓住剩余的两条鞭子，再用右脚一举踩住。克洛索的力量敌不过杰拉尔，行动顿时受制。

    难道这家伙连背后也有眼睛不成！？

    『杰拉尔拥有心眼技能。请您想成它附带的效果，可依据瞬间判断修正下一步行动。』

    也就是说寻常攻击起不了作用吗？真是麻烦，不过再这样下去克洛索会有危险。克洛索，我要在你跟那家伙之间施展绝崖城壁喔！

    意识沟通完毕后，我在克洛索面前创造出绝崖城壁。克洛索身上那两条遭到箝制的鞭子虽被城壁截断，但只要克洛索本体的核心完好如初就不成问题。接下来――

    好了，动手！

    克洛索残留在杰拉尔左手及右脚的身体组织再度开始活动，并缠绕住杰拉尔。瞬间，红光笼罩住杰拉尔，引发一阵爆炸。因击败拉吉而升级的克洛索取得了一项新技能，名叫『分裂』。可以切断身体的部分组织，当作分身加以操纵。而分离出来的克洛索分身，则可挪用保管技能储存的魔力作为能源引发爆炸，讲明白一点就是自爆。

    「……那只史莱姆还真是多才多艺呢。在被老夫抓住时仍不忘持续吸收老夫的魔力，再加上这一手自爆技巧，可真难以接近啊。」

    杰拉尔虽然这么说，但它隐藏真面目的神情似乎显得有点开心。漆黑的护手甲受到克洛索自爆威力的波及而稍稍扭曲变形，却仍不致对它的挥剑能力造成影响。

    「喏，既然汝让老夫见识到有趣的伎俩，老夫也该露一手独门剑技作为回礼。」

    杰拉尔就这么对准我劈落高举过头的大剑。

    喂喂喂，我完全看不见那把长度跟它身高相近的大剑剑路耶……！

    『请全力往旁边跳开！』

    首度耳闻玫璐妃娜发出如此紧张的声音，我立刻纵身往旁边一跳。而在我跳开的下一秒钟，现场传出一阵尖锐声响。

    「真的假的……！」

    我方才所站的位置已被砍成两半。杰拉尔这家伙，居然对我祭出隔空斩击。

    「――！！你头一次见到老夫这招空颚就能闪过，著实有趣极了！」

    「肉眼看不见、速度又那么快，这玩笑一点都不有趣。」

    多亏玫璐妃娜及时出声警告才捡回一命，否则要是杵在原地不动，我大概也跟那块地板一样四分五裂了吧。不好意思啊，玫璐妃娜。

    在杰拉尔采取下一步行动前，我先咏唱了地表龟裂。地板以杰拉尔脚下为中心浮现裂痕，下一秒钟大地应声崩裂坍塌。纵使强如杰拉尔，碰到大地变动的状况也会失去平衡。但是隐藏在它头盔底下的锐利目光，却难逃我的法眼。

    尽管站立不稳，杰拉尔仍再度祭出无形斩击。这次的目标不是我，而是锁定了理应位在绝崖城壁后方的克洛索。

    啧，连那么不稳定的立足点都不当一回事吗？

    完全无视绝崖城壁的无形斩击轻松透墙而过，一路直击后方的墙壁。

    「这，史莱姆居然不见了！？」

    当它讲出这句话的同时，崩坍的地面突然冒出一把剑，瞄准杰拉尔的腹部猛然一刺。这把剑是卡歇尔生前爱用的秘银剑，是克洛索依靠史莱姆的软体特质沿著迸裂的地表推进，再发动保管技能取出这把剑展开攻击。

    「唔……」

    即便是具备心眼技能的杰拉尔，也无法应对来自视角盲点的意外突袭而受了伤。紧接著克洛索又集中躯体密度，变出三把硬质化的枪臂刺向杰拉尔。

    杰拉尔挥剑应战，以神速的剑击破解这波攻势，而本来是攻击方的克洛索反倒因此受创。

    真的有够厉害。

    我率直地如此认为。出其不意、暗中偷袭、趁隙抢攻，无论何种攻击手段他都应付得来。但是――

    「到此为止了！」

    以这种勉强姿势迎击的杰拉尔，如今处于毫无防备的状态。于是我倾注剩余的所有魔力，施展重风压。

    「――！？」

    受到垂直落下的空气重压影响，杰拉尔的身体承受了数十倍的压力，导致它无法随意行动。更何况是处在腹部被秘银剑刺穿的状态下。光是能化解克洛索的追击就已经非常值得称赞了。

    克洛索，释出保管在你体内的所有魔力！

    克洛索在地下改变躯体造型，其身形宛如张开血盆大口的龙一样。接著，克洛索发动了它的最强绝技。

    ――超魔缩光束。

    自开口部发射的光束贯穿杰拉尔，摧毁整座古城，消失于天际尽头。

    ◇　　　◇　　　◇

    「确认无误，的确是黑灵骑士的盔甲碎片。这样一来任务就宣告完成了！」

    我目前人在公会报告讨伐黑灵骑士的任务成果，现在进行的步骤，是取出杰拉尔身上破损的盔甲碎片给安洁小姐看。克洛索发射超魔缩光束后，杰拉尔被消灭了。是的，我没能完成订定契约的作业……

    『哦，这小姑娘长得还满标致的嘛。是王的侧室候选人吗？』

    ……以上纯属瞎掰，我顺利与它订定了契约。能完成契约固然是好事，但他却开始称我为王，我虽然抗议要他别这样叫我，他却打死不肯改口。

    『骑士侍奉的对象，当然非国王莫属，既然已成为老夫的主人，称汝为国王也合情合理。』

    就是这种调调，真希望他别在公开场合这样叫我。

    「凯尔文先生，真的、真的很高兴看见您平安无事……当您说要跟卡歇尔竞赛时，我还以为您再也没机会活著回来了。想不到您居然还一并击败了黑灵骑士，实在太令人惊叹了。」

    安洁小姐泪眼汪汪地替我感到高兴，看样子我似乎害她相当担心的样子。我已将有关卡歇尔一行人专门找新人下毒手，藉此赚取经验值的事情呈报给公会。对于我杀死他们三人的举动，公会方面非但没有谴责，反而还很感谢我。看样子这个世界好像比现代社会更容忍击杀或伤害罪犯的行动。

    『王也真不容小觑啊。明明已经有未婚妻，竟然还对其他女孩下手……』

    『一点也没错。您可是我的未婚夫唷！』

    我既没有跟你订婚，你也只是拿我当作跷班的藉口而已吧……喂，少在我脑子里吹口哨打马虎眼。

    「对了，凯尔文先生。公会长表示要亲自颁发这回的任务报酬给您，请您移驾至二楼的公会长办公室。」

    「公会长吗？经你这么一说，我倒还没见过呢。为什么这次会改用这种形式？」

    来到帕兹镇的这一星期当中，我每天都会出入公会，却尚未见过看似公会长的人物。毕竟二楼也挂著非关系人士不准上楼的告示。

    「这回讨伐黑灵骑士的任务大幅超越了D级的难度。因此对于E级的凯尔文先生，公会决定给予特例的晋级待遇，以及由公会长亲自颁发谢礼。」

    安洁小姐此话一出，周遭冒险者们旋即发出「哦哦！」的欢呼声。不知不觉之间，我已成了酒馆冒险者们的关注焦点。

    「啊哈哈，打倒黑灵骑士的功绩固然了得，但揭发卡歇尔的恶行更让您一口气变成家喻户晓的名人。」

    为了感谢或称赞我，冒险者们陆陆续续围绕至我身旁。

    「多亏你帮我们出了口怨气啊，我早就对卡歇尔那像伙很火大了！」

    「呜、呜呜呜……我有一名同伴被黑灵骑士杀害了，谢谢你替他报仇雪恨啊……」

    「想不到才短短一星期的时间，你就这么出人头地了啊！下次麻烦传授一下成功的秘诀啦！」

    尽管很感谢众人如此称赞我，但原因之一的黑灵骑士就在现场的事实，却让我内心冒出一股难以言喻的复杂感受。

    『误会啊，当时老夫尚无自我意识啊！』

    真的假的……虽然有点怀疑，不过还是帮忙找个台阶给他下吧。就杰拉尔的立场而言，一旦受到前来讨伐的冒险者们攻击，大概也不得不展开反击吧。实际上，直到踏进王位所在的那间大厅之前，杰拉尔都未曾采取任何行动。

    「只不过话又说回来，卡歇尔的冒险者等级虽然停留在D级，但他却具备C级，甚至搞不好相当于B级冒险者的强悍实力耶。你是怎么击败他的啊？」

    在场的其中一名冒险者突然开口询问。卡歇尔等人虽是恶徒，却也因为拥有帕兹镇首屈一指的实力，导致根本没人敢挺身对抗他们。

    「只是碰巧运气好而已啦。」

    留下这句不痛不痒的回答后，我连忙转身走上公会会馆的二楼。

    ◇　　　◇　　　◇

    ――叩叩。

    我伸手敲了敲门，门后随即传来一道男性嗓音说「请进」。

    「打扰了。」

    我一走进房间，只见一名年过半百，充满绅士风度的男子坐在办公桌前迎接我。

    「嗨，你就是传言中的凯尔文对吧？」

    「是的，初次见面。」

    「哎呀，抱歉抱歉，我都尚未自我介绍呢。我就是冒险者公会・帕兹分部的公会长，我叫里昂。」

    自称里昂的男性一边用手轻推单片眼镜，一边自我介绍。他面带温厚神情发言的姿态，与和蔼老爷爷一词十分相衬。我也谦恭有礼地作出回应，不过实际上内心却相当焦虑。

    唉――这下子穿帮了。不妙啊――

    我现在大概就像这样，有点半自暴自弃。理由是我发动鉴定眼查看里昂的能力值时，看见了他所拥有的其中一项技能。

    ――鉴定眼(A级)

    那成了我的能力值确定见光死的瞬间。

    ◇　　　◇　　　◇

    「话又说回来，今天天气真是不错呢，对你而言是个最适合冒险的日子对吧？」

    「是啊，我也很想现在立刻动身出发。」

    「哈哈哈，认真固然很好，但偶尔也必须好好休养生息才行喔。」

    「呵呵呵，出这话题给我的不就是公会长您本人吗？」

    我与里昂的对话内容虽然非常普通，但房间里却充斥著一股不稳的气氛。假如安洁在这个时候不小心跑进来，八成会觉得表面上有说有笑，台面下却相互刺探对方底细的我俩实在不太对劲吧。

    「真伤脑筋啊，被反将了一军呢。话说凯尔文是异世界人吗？」

    这只老狐狸，居然利用自然的对话趋势出如此夸张的问题。附带一提，我已对克洛索及杰拉尔表明过自己的来历。虽然相当稀少，不过除了我以外，在这个世界似乎还有其他异世界人存在。杰拉尔甚至说他生前就遇过好几个。而说到最有名的例子，就是玫璐妃娜安排转生过来的俊男美女勇者四人组，有机会我也想跟他们碰个面。

    ――浪费很多时间展开的相互牵制，让我感到疲惫不堪。明明是上来领取报酬，却被顺带逼入绝境。今天简直倒楣透顶，我不禁如此诅咒自己。尽管托胆识技能的福，还能勉强死撑著一张扑克脸，但我内心其实早就惶惶不安。

    「……探听冒险者的来历应是违反规定的行径吧。」

    「也就是说您不否认？」

    这家伙到底有何目的？

    面对提高警觉的我，里昂轻轻叹了口气。

    「抱歉，我居然不小心出了这么坏心眼的问题。」

    「我不会说我没放在心上，但可以请教一下你有何意图吗？」

    里昂自怀里掏出眼镜布，边擦拭他的单眼镜边作出回应：

    「我已从安洁那边得知有关卡歇尔的事。再加上你独自一人完成了讨伐黑灵骑士的任务，不对，应该要说你与你的部下联手击败了黑灵骑士才对吧。你是召唤士对不对？」

    「我的能力值果然曝光了吗？那你想怎样？」

    「我并没有与你为敌的意思，请你别误会并给我解释的机会。倒不如说我反而想与你建立合作关系。」

    「……方便请教一下详情吗？」

    里昂邀我就座，我姑且先赏他个面子。

    「首先说一下我断定你是异世界人士的理由吧。看起来你也拥有鉴定眼，因此相信你很清楚，我也具备A级鉴定眼。附带一提，我早在三天前就拜见过你的能力值。由于听安洁提及来了一名前途大有可为的新人，我便暗中观察了一番。」

    原来不是刚刚才穿帮啊，我在市区确认到的技能等级最高也只到C级而已。本来还想只要把隐蔽提升至B级，大概就能撑上好一段时间，但怎么也料想不到自身情报居然在这么短的时间内就泄漏……我太掉以轻心了。

    『能力值本来就不是能够隐瞒到底的东西，要紧的是增加能够共享这项机密的朋友。王啊，您该振作一点！』

    『我们也会尽可能地从旁协助。』

    说得也是，就先听听里昂的讲法吧。真是一群值得信赖的好部下。

    「看过你的能力值后，我内心产生了几个疑问。主要就是你的等级、召唤士这项职业，以及你所拥有的技能等级实在太不合理。就算再怎么天才也不可能在如此初期的等级状态下获得召唤士这项职业。唯一有可能办到的，就是来自其他世界，从等级1开始便身怀高阶技能的异世界人，毕竟你的技能早已跟S级冒险者不相上下了。」

    『他说的是事实。』

    那我也没有必要再继续隐瞒下去。

    「诚如你所言，我是异世界人。照你的语气听起来，你似乎也有见过其他异世界人呢？」

    「在神皇国迪拉密斯召唤勇者之时，曾见过一面。」

    哦，玫璐妃娜也有提过这回事。只是她好像不太想跟他们扯上关系就是了。

    「既然如此，那你应该也早就知道卡歇尔跟他同伴都是犯罪者的事实才对吧？为何放任他们为所欲为？」

    「关于这点我必须说声抱歉。卡歇尔乃是出身特莱申国某个姓氏为法择的名门贵族。他国贵族实在有点难处理，需要较为确切的证据。」

    卡歇尔是贵族子弟、吗？他的外貌确实有点像，是说贵族在这个世界拥有颇可观的力量吗？

    「话虽如此，但前几天当我展开事先疏通作业时，才得知原来他已被逐出家门。好像是闹出了什么大问题，而那或许就是他称号的来源也说不定。而等到公会总算可以正式采取行动之际，你刚好出现了。」

    看来我还真是挑了个有够刚好的时机与卡歇尔接触啊。

    「当然啦，假如只是个平凡新手的话，我早已强行介入制止。不过，你的能力值非比寻常，我心想或许有机会解决卡歇尔，便决定在你身上赌一把。」

    「那要是我因此死掉的话，你又打算怎么处理？」

    「啊哈哈，抱歉。」

    这家伙，表面看起来一副风度翩翩的绅士模样，骨子里却是十足的老狐狸！

    「别露出那么难看的臭脸啦。取而代之的是我会奉送特别报酬，也为你准备了一个不错的方案。」

    「而这方案会促成双方的合作关系对吧？具体而言是怎么一回事？」

    「迪拉密斯的巫女蒙受神明颁布预言，召唤了勇者。据巫女所言，魔王似乎将在近期内复活。也许是受到此事影响，这阵子在大陆各地的怪物都渐趋凶暴。」

    「……所以？」

    「你前往讨伐的黑灵骑士之所以变得那么强悍，原因八成也是出在魔王身上。本来明明只是D级任务，但不幸牺牲的冒险者人数实在太多。就算是勇者，也不可能辗转跑遍大陆各地保护民众。更重要的是，公会也希望他们能够专注于讨伐魔王这项使命。」

    原来如此，我看出里昂的意图了。

    「你要我代替勇者，排除怪物带来的威胁……对吧？」

    「……说来惭愧，公会人手也不太足够。在这周遭一带的城镇，连想找到一名高阶冒险者可能都有问题。足以完成B级以上任务的人手实在不够啊。」

    这一带大多都是低等级的怪物，基本上还算和平。或许也是因为这样，才导致帕兹镇到目前为止都未曾出现过所谓的高阶冒险者吧，毕竟连卡歇尔都能当上这一带的首席冒险者了啊。而在这种状况下，离帕兹镇不远的恶灵古城居然出现凶猛怪物，也难怪里昂会如此紧张。

    「我希望你能受理其他冒险者无法完成的任务。公会除了发放相对应的报酬之外，也会提供各式各样的协助。当然，你若觉得为难，拒绝受理也无妨。说穿了像你这样前途看好的冒险者，实在不适合屈就于低等级的任务。」

    「换句话说，尽管冒险者等级特例获得晋升，不过我可自行决定要接哪种任务？」

    「正是如此。」

    「个人认为这条件未免太过慷慨了。」

    「坦白讲，身为召唤士的你是个无论到哪都会有人抢著要的优质人才，对公会而言亦然。在被其他势力拉拢之前，我希望你能以冒险者的身分精益求精。」

    里昂露出一副过意不去的表情。

    「我会隐瞒你身为召唤士，以及你是异世界人的事实。只要你肯协助公会，我保证你的自由绝不会受到影响。相信你也不想被卷入无聊的贵族权力斗争之中吧？」

    被他看穿了。不过若是这种条件的话，我也没什么好抱怨的。

    「我知道了，那就合作吧。」

    我与里昂起身，互相握手致意。

    ◇　　　◇　　　◇

    结束与里昂的交涉后，我回到精灵歌亭。就结果而言，我一口气晋升为B级冒险者。原本好像从C级开始就得接受晋级测验，多亏我击败卡歇尔的功劳与公会长的推荐而直接过关。外表看不出来，里昂还真是个行动派人士。此外我更收到了一笔金额高得吓人的讨伐报酬，杰拉尔，你究竟宰掉了多少个冒险者啊。

    「小凯尔，听说你已经晋级成B级冒险者啦？」

    克莱儿女士好像已经获知消息了，三姑六婆的情报网果真非同小可啊。

    打从开始当起冒险者的这一星期，我一直都受到这间精灵歌亭的关照。安洁小姐的眼光果然很好，这是一间优秀旅馆，更重要的是餐点相当美味。

    「情报真快呢，是听谁说的呢？」

    「在冒险者之间早已蔚为风声。我这间旅馆的客层是以年轻冒险者为中心，就算不想听也会收到消息啊。」

    「个人实在不太想引人注目就是了――」

    「讲那什么话呀，连我都没听说过有人能在短短一星期内，就从新手晋级为B级冒险者啊。这样还不引人注目才好笑吧？」

    也是啦。

    「对了，克莱儿女士。今天我可以多订一人份的晚餐吗？」

    「是没关系啦，你打算带朋友过来吗？」

    「算是吧。」

    「t解，那我今天乾脆多准备一道菜帮你庆祝庆祝好了。今后也得继续加油喔！」

    「就是在等你这句话啊！」

    确保豪华晚餐后，我转身回自己的客房。

    『王要出门吗？』

    脱掉法袍换上便服，从克洛索保险箱提领现金后，杰拉尔出声询问。

    「嗯，我要去买个奴隶。」

    『……毕竟王正处于血气方刚的年纪啊。不不，只要身为男性，这也只是很平常的事罢了。』

    「你是不是会错意了啊？」

    这个世界存在著奴隶制度。被拿来抵债、被父母亲卖掉，或是遭到人蛇集团绑架等等，沦为奴隶的理由五花八门。先前在街上撞见的那群少女们，大概也是因为以上理由之一才被当作奴隶吧。奴隶会被套上一款名叫从属项圈的魔法道具，强制陷入类似诅咒的状态，当奴隶被卖掉时，必须先以主人的鲜血轻点项圈，再使用专属咒文才算正式完成契约，这项契约会使奴隶受诅咒影响，而无法采取任何危害主人的行动。奴隶乃是主人的财产，因此法律有明文规定，除非有正当理由，否则禁止第三者任意杀害他人的奴隶。这点似乎是这个世界共通的条规，纵使是贵族，一旦抵触也会遭到严惩。但至于主人则是奴隶的所有者，因此要怎样对待奴隶都没关系。基于上述缘由，奴隶所受的待遇绝对称不上良好。

    『您想训练奴隶，将其编入队伍吗？』

    「嗯，先前我也跟你商量过此事。」

    一出生就成了奴隶的人，他们的技能点数完全都没用过。那是因为受到从属诅咒的箝制，奴隶必须经过主人批准方可取得技能。这也导致主人可以凭自身喜好分配奴隶的技能点数。

    「与杰拉尔那一战赢得相当辛苦。接下来我得面对相同层级的凶猛怪物，当然还是尽可能增强战力比较妥当吧？」

    『合理的判断。那么，王要购买女性奴隶吗？』

    「这是当然的啊。」

    买男奴隶有什么好开心的吗？

    『…………』

    玫璐妃娜女神的沉默固然令我觉得如坐针毡，但唯独这事我绝不会让步。因为这是男人的浪漫啊！

    『我懂，老夫完全可以理解王的想法！』

    杰拉尔虽暗自心想(果然包含了那方面的目的)，却还是对我投下赞成票。

    既已得到我专属骑士的赞同，而克洛索本来就不会反对我，如此一来便以三比一的多数票赢得表决，立刻动身吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    我在奴隶商区，与奴隶商人一同浏览商品。所谓的商品当然就是指奴隶。

    「这名兽人少女如何呢？虽因才刚成为奴隶不久，已经动用过技能点数，不过大多都是战斗系的技能。」

    奴隶介绍了一名长相还满端丽的兽人，我随即发动鉴定眼查看一番。她确实已取得格斗术及刚力等技能……

    「是还不错，但还是麻烦你介绍尚未动用技能点数的奴隶。」

    「这样的话，我想想看……」

    当奴隶商人思索时，我不经意地转眼望向房间一角，发现先前被关在牢笼里的妖精族少女似乎也在现场。原本大概拥有一头金发，可惜沾满污垢而显得黯淡失色，身上的衣服比其他奴隶还粗糙。由耳朵较短的特徵来看，她大概是混血妖精吧？不知为何被戴上手铐。

    那个混血妖精还没被介绍到呢，我发动鉴定眼确认其能力值。

    「……！？店长，那个妖精是？」

    「嗯？哦哦，那个啊，正确来说是混血妖精啦。那是我前几天才刚批进来的新货，可是身上附带诅咒效果，会引燃手掌触碰到的物品。既不能持弓，也无法当作玩具使用，纵使延请德高望重的僧侣大人前来解咒，仍旧消除不了诅咒。坦白讲，我现在正愁找不到买家，真是够了，原本还期待能以高价卖出的我简直傻到极点啊。」

    哦，我还觉得自己对他有点印象，原来这名店长就是先前在路上碰到的奴隶商人啊。如此说来――

    我走近牢笼再次确认。刚刚因浏海遮住脸孔而没能确定，不过看见这双眼睛，我就知道错不了，她的确是当时瞬间与我目光交会的那名少女。

    『玫璐妃娜，魔法技能要到哪种等级才有办法解决诅咒？』

    『照她的症状来看，应该是火龙王的诅咒。只要学会A级白魔法【神之救济】，应该就能解除诅咒。』

    技能点数……没问题，绰绰有余。

    「这名少女可以卖给我吗？」

    「嗯，就我个人而言当然可以……只是真的没关系吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    奴隶商人解开手铐，敦促混血妖精走出牢笼。

    「出来吧，你的买家敲定了。」

    「……咦？」

    混血妖精似乎料想不到居然会有人肯买下自己。步出牢笼的混血妖精身形纤瘦，头发也显得蓬蓬乱乱的，胸部……颇有料。脸蛋虽被浏海遮住而看不清全貌，但显然相当秀丽，妖精在这个世界也是以俊男美女辈出而著名的种族，混血妖精亦不例外。

    「接下来进行订定契约的仪式。」

    奴隶商人用吸了我鲜血的手帕触碰妖精的项圈，接著咏唱咒文。

    「这样便完成了。就算因诅咒而造成任何意外，我等一概不负责任喔？」

    「无妨。」

    我转眼望向混血妖精。

    「呃，那个……非常感谢您出钱买下我，我叫艾菲尔。」

    「我叫凯尔文，今后多多指教啊。」

    「请、请多指教……」

    艾斐尔好像还有点紧张。

    「那个，我，身上有诅咒……」

    「总之先离开这里再说吧。」

    离开店面之后，我们一路走进毫无人烟的小巷弄。艾斐尔的脸色变得愈来愈凝重。

    「那、那个……」

    「好啦，再来也该解除你的诅咒了。」

    「……咦？」

    方才已先把白魔法提升至A级，MP也相当充足，接著只需咏唱魔法即可。

    我咏唱神之救济。只见一道淡淡的光芒缓缓集中至艾斐尔手掌，片刻过后便悄然消散。

    「这样就解咒完毕。」

    我试著握住艾斐尔的手，嗯，好柔软。

    「啊，危险――咦……？怎、怎么会？」

    艾斐尔露出难以置信的表情看著我。然后……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    开始嚎啕大哭。

    ◇　　　◇　　　◇

    「……冷静下来了吗？」

    我现在抱著艾斐尔轻抚她的头。艾斐尔的个头不怎么高，跟身高170公分的我大概差了一个头，要抚摸她的头并不费力。

    为何会演变成这种状况呢？解除掉艾斐尔身上的火龙王诅咒后，她就突然大哭起来。不知该如何是好的我哑口无言地愣在原地，艾斐尔则是哭著扑进我怀中，因此我才一直安慰著她到她哭完为止。至于她的胸部贴在我身上一事，我可是一点都不在意，也绝对不能在意。

    「呜呜，呜……」

    我边轻抚她边施展E级绿魔法【清风】。这是一门不必冲澡便可除去全身污垢的魔法，但由于毫无清爽感可言，因此虽然方便，却还是会让人萌生出想要好好洗个澡的念头。或许是在奴隶商人那边受到了不当待遇吧，艾斐尔全身脏兮兮的，再怎么说也不能让一个女孩子维持这蓬头垢面的状态啊。嗯，这头发也变乾净了呢。

    「……对不起，我突然哭了出来。我从小就没有接触过他人的经验。」

    我暂且放开总算收起眼泪的艾斐尔问道：

    「因为诅咒的关系吗？」

    「是的，我摸自己不会有事，但只要用手触及其他事物，就会引发火灾……」

    艾斐尔双眼依旧盈著泪水，可见她过去的人际关系大概相当淡薄吧。

    「你从什么时候开始当奴隶的？」

    「自我懂事以来就是奴隶了。我连父母亲长什么样子都不清楚，听说我好像一出生就被卖掉了……」

    「这样啊，长久以来真是委屈你了。」

    我不晓得艾斐尔截至目前为止究竟吃过多少苦头，但今后不想让她再经历相同的悲惨体验。

    「艾斐尔，我是个冒险者。我打算训练你并将你编入队伍之中。你若排斥的话，我也可以再帮你想想其他出路，你意下如何？」

    「我想做最能帮上主人忙的事，也就是协助您的冒险者工作！」

    艾斐尔毫不迟疑，露出率直的眼神如此回答。

    「我确实感受到你的心意了。那我便重新再说一次，今后多多指教。」

    我伸出手。

    「还请主人多多指教！」

    艾斐尔也以双手握住我的手掌。

    ◇　　　◇　　　◇

    「克莱儿女士，我回来了。」

    我带著艾斐尔回到精灵歌亭，克莱儿女士立刻现身迎接。

    「欢迎回来……这女孩是怎么回事！？」

    克莱儿快步奔向艾斐尔身旁。就算施展清风去除了身上的污垢，她的衣服还是破烂不堪。也难怪爱照顾人的克莱儿女士会显得如此慌张。

    「这是我去找奴隶商人购买的奴隶，她叫艾斐尔。」

    我吩咐艾斐尔简单作个自我介绍。

    「不好意思，你有可以给艾斐尔换穿的衣服吗？街上的商店通通都打烊了……」

    「你还是一样少根筋呢，包在我身上！小艾尔菲，来这边的房间挑选你喜欢的衣服吧。」

    『少根筋』一词刺痛了我的纤细心灵，但我还是设法当做耳边风。就先做下等她换好衣服再说吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    「……很久耶。」

    等了30分钟，艾斐尔却迟迟未现身，店面有其他店员负责招呼客人，所以还不成问题，但究竟为何要花这么多时间啊？

    『女性梳妆打扮本来就很花时间啦。』

    『您可以趁现在思考一下她的技能构成啊。』

    又多等了15分钟――

    「让你久等！」

    克莱儿女士用力打开房门走了出来。

    「小艾斐尔，让你家主人看看你盛装打扮的模样。」

    「呃，是。」

    艾斐尔提心吊胆地从房间里现身。

    坦白说简直判若两人。原本遮住脸庞的长浏海修剪整齐，长度及腰的金黄色秀发绑成马尾挂在颈项后面。头一次完整看到艾斐尔的面貌，展现出兼具可爱与秀丽的特质，甚至让人感受到一抹身为王公贵族的高雅气质。妖精特有的亮丽肌肤有如陶瓷一般白皙滑嫩、美丽动人。直到此时此刻，我才首度认知到艾斐尔是一名绝世美少女，她那内敛的言行举止也棒透了。

    「怎么样呢？」

    这样的美少女满脸通红地仰望著我，想不心动也难。

    「呃，那个，主人？」

    「喔，啊啊，抱歉。不小心看入迷了。」

    害我不由自主地说出真心话。

    「非、非常感谢主棱！」

    她舌头打结了，原本微微泛红的肌肤变得更加绯红。这女孩不妙啊，纵使身怀胆识技能，我也没自信抵挡住她的魅力。

    可是，我有一个小小疑问：

    「为什么是女仆装啊？」

    艾斐尔身穿一袭女仆装，虽然我个人对此相当满意啦。

    「她一下子就决定要穿这套服装了啊，这是以前我女儿穿来招揽客人上门的服装，尺寸刚好合身，小艾斐尔又说这件就好，坚持不肯接受我的建议。」

    「我以前有学到若要服侍主人，这类服装是最好的选择……」

    奴隶商人大叔，干得好！话又说回来，居然懂得换上这种服装招揽客人上门，还真是个能干的女儿。这间旅馆前途无忧了！

    「可是，今后她要加入你的队伍没错吧？挑选更易于活动的衣服不是比较妥当一点吗？」

    「关于这点我有个好主意，可以暂时借用一下这套服装吗？」

    要她现在换掉这身女仆装，简直岂有此理。

    「反正是没在穿的服装，就直接送给艾斐尔吧。此外还有好几套相同的衣服，通通拿去无妨。」

    「太、太感谢您了，克莱儿女士！」

    「不必客气。可以把小艾斐尔打扮成如此可爱的模样，大婶我就心满意足！」

    克莱儿女士，你的气概真是不输给真正的男子汉啊。好啦，离晚餐还有一小段时间，先回我房间再说……

    「啊，话说我得换间客房才行。克莱儿女士，现在有办法换到附双人床的房间吗？」

    「今天没空房间。不好意思，得麻烦你们委屈到明天再说了。」

    拜托稍等一下，客房里只有一张床，这样很不妙啊。

    「我睡地板就好，没关系的。」

    「你给我睡床铺，地板我来睡。」

    这点绝不容退让。要是在这个节骨眼妥协，我就不配当个男子汉。但我跟艾斐尔在这件事上却都坚持不肯让步。

    「一起睡不就得了？艾斐尔是小凯尔的奴隶没错吧？那一点问题也没有啊。」

    克莱儿女士讲出一句很夸张的台词。请不要露出那种『这两个年轻人到底在吵什么啊？』的疑惑表情看著我们好吗？

    我与艾斐尔忍不住面面相觑。而迟迟想不出解决方案的我们决定暂时搁置这个问题，先回客房再说。

    ◇　　　◇　　　◇

    回到客房的我坐在床上，并吩咐艾斐尔拉张椅子坐好。一些问题姑且撇开不谈，先对她说明一下现状好了。

    「好啦，首先我得说明不少事情，我的职业为召唤士，你晓得召唤士是什么吗？」

    「呃，不清楚……」

    也是啦，如果从小就被奴隶商人养大，不知道也很正常。这方面也只能要求她慢慢学习了。

    「代表我能办到这种事。」

    我在自身的左右两侧，分别召唤出克洛索及杰拉尔。

    「午安，小姐。老夫是王的部下，名唤杰拉尔。」

    「咦、咦咦！？主人，突然有人跟怪物凭空出现了！」

    杰拉尔虽然展现出骑士作风打了声招呼，但艾斐尔似乎因惊吓过度而没听清楚的样子。别在意别在意。

    「艾斐尔，你冷静一点。我这就依序讲解给你听。」

    于是我开始告诉她有关召唤士、克洛索等部下，以及今后的行动方针等事情。

    ◇　　　◇　　　◇

    「――就是因为这样，希望你能极力隐瞒我身为召唤士的这项秘密。」

    「原来如此，主人是一位相当厉害的人呢。」

    艾斐尔十分佩服地频频点头。

    「杰拉尔先生，方才对您大吃一惊，真的非常抱歉。小克洛也是，对不起唷。」

    「哈哈哈，无妨无妨。」

    克洛索变回原本及膝的尺寸，坐在艾斐尔的膝盖上被她轻抚著。看来彼此已经打成一片了。

    「另外还有一个名叫玫璐妃娜的天使，只可惜由于我的实力还不够，无法召唤她现身。等日后时机成熟再介绍给你认识。」

    「天使大人吗！？嗯，我会期待那一天快点来到！」

    『我也很期待能尽快与你见面唷。』

    艾斐尔虽然听不见，玫璐妃娜仍以非常温柔的嗓声回应。玫璐妃娜似乎也很中意个性纯真的她。

    「那么，关于艾斐尔的技能分配……」

    我打开本日的主要话题。

    「就是方才提到的技能对吧？一切交由主人发落就可以了。」

    「不，一开始只要先取得我指定的两项技能，剩下的便交给艾斐尔自行判断。」

    这是我跟玫璐妃娜商量后所作的决定，对于过去无法自行选择任何事情的艾尔菲，我希望尽量多给她一点自行判断及决定的权利。

    「咦？可是那对我而言实在太过奢侈了。」

    「那我就再附加个小小条件吧，我要你自行审慎思考后再作决定。」

    假使真想看完所有技能，其总数可是跟百科全书一样又多又厚，要掌握所有技能的特色原本就是不可能的任务。因此一般作法都是联想某个特定关键字，再透过搜寻机能寻找，可是这个世界的人好像连搜寻机能都懒得使用，倾向于只挑选一般认为『好用』著称的热门技能学习。也难怪啦，技能点数本就有限，为了避免失败而那样做，颇为理所当然就是了。

    「我自己思考……」

    「时间多得很，慢慢想就好。」

    这样就行了，自行思考也能促进艾斐尔获得成长。

    「啊，对了对了。关于我希望你先取得的技能，就是成长率加倍及技能点数加倍这两项技能。」

    我之所以成为开外挂角色的理由之一，就是加倍技能。不知为何，到现在我都还没见过其他拥有相同技能的人物，搞不好一般人从没动过试著取得加倍成长率或技能的想法吧。再加上要取得这类技能也得付出相当可观的技能点数。能在等级1时就取得当然最好，但等级1所拥有的技能点数根本不足以取得这类技能。然而艾斐尔她……

    ■艾斐尔　16岁　女　混血妖精　奴隶

    等级：1

    称号：无

    HP：8/8　MP：15/15　力量：2　耐久：2　敏捷：4　魔力：4　幸运：1

    技能：无

    辅助效果：火龙王之加护

    我动用鉴定眼的机能，更仔细地看了一看。

    持有技能点数：400

    才能值点数居然高达400。一般才能值只有50点，她却拥有整整8倍的点数。这种数值完全足够让她轻松取得成长率加倍，及技能点数加倍这两项技能。

    再加上我的经验值共享技能，在编组队伍时，打倒怪物的成员能获得较多经验值。不过只要有了这项技能，无论队上何人击败怪物，所有成员均可获得与击败怪物的成员同等的经验值。首先我打算利用这项技能，协助我培育艾斐尔。附带一提，我有试著搜寻经验值加倍的技能，但不知为何唯独这项技能所需的技能点数高出一个位数，虽然只要努力一下也能学会，但似乎不须勉强自己先取得这项技能。

    『啊，那是设定出包……没事，我什么都没说。』

    喂。

    『玩笑话罢了。』

    真的假的。算了，若我所料不差，目前应该只有我们独占了这些加倍技能的情报。尽管我有仔细提醒艾斐尔切勿说溜嘴，但如此一来，该如何隐蔽艾斐尔能力值的这个问题就跟著浮上台面。然而没什么好担心的，最近我发现一件事，只要列在队伍名单之中隐蔽技能亦可用来隐藏自身以外的其他成员能力值。简言之尽快把自己的隐蔽技能提升至S级便不成问题了。

    附带一提，隐蔽的效果时间也会受到技能等级的影响。F级不到1分钟、E级大概撑个1分钟、D级差不多可以奏效1小时左右。那我猜S级搞不好可以持续长达1年以上。

    有点离题了。看了看艾斐尔的辅助效果，发现诅咒已逆转成火龙王之加护。这是神之救济的效果所致，可以把诅咒改写成加护之力，有点接近犯规的效果。只不过施展神之救济也得花费相当可观的MP，同时只对长久以来与诅咒共生的对象有效。纵使刻意想把诅咒扭转成加护，也不可能轻易得偿所愿。

    「主人，这项加护有什么效果呢？」

    「好像可以提高火属性的威力及耐性，搞不好跟红魔法十分搭调喔。」

    「火、吗……」

    看样子艾斐尔对火似乎还抱持著一定的恐惧感。

    「艾斐尔，火也不是只能用在战斗上。像克莱儿女士烹调料理时也得用到火，是人类在生活上不可或缺的东西。晚上也可以用来点亮灯光，端看如何运用。况且你也没有勉强自己用上这项加护效果的必要。」

    「……不，我已经决定要帮忙主人。就算在战斗方面，我也会试著善加运用这项能力！」

    ……真是个乖女孩啊。嘴上虽那么讲，但她其实应该还是很害怕才对。

    「哇，嘻嘻……」

    我忍不住伸手轻抚艾菲尔的头，总之当事人肯展露出欣喜笑容就好。

    「哎呀，差不多快到吃晚饭的时间了。艾菲尔，你应该感到高兴，克莱儿女士的料理可是绝品喔！」

    「是，我会努力偷偷学会她的料理滋味！」

    总觉得她似乎完全搞错该努力的方向啊。

第一卷 第三章 勇者

    迎接艾斐尔成为我们的伙伴后，很快就过了一个月的时间。

    照当初的原订计画，带艾斐尔至冒险者公会登录，让她边习惯冒险者生活边执行任务。她今天也同样活力十足地忙著执行讨伐任务。

    「距离相当遥远，你看得见吗？」

    我开口询问在树上查看周遭环境的艾斐尔。

    「没问题。共有三只陈年树妖，以及两只血菇怪。」

    「艾斐尔的视力还是一样清晰呢，老夫完全看不见啊。」

    我们目前人在B级迷宫【暗紫之森】的最深处。茂密的森林遮掩住阳光，营造出昏暗且充满诡谲气氛的空间，因此视野也变得格外恶劣。嗯，确实看不太清楚啊。扮演本队侦察员的艾斐尔早已晋升为C级冒险者。起初她虽对不少事情困惑不已，但接著便相当顺利地迅速提升了自己的冒险者等级。

    「好，那就以艾斐尔的狙击为信号展开战斗。」

    「遵命。」

    艾斐尔使用弓箭作为自己的武器。当我告诉她自行思考如何分配技能的隔天，艾斐尔便将弓术及千里眼这两项技能提升至手中技能点数所能到达的上限。在技能效果的帮助下，她用起弓丝毫不成问题。或者该说实在太过得心应手，当她头一次在公会练习区射箭时，居然命中了所有标靶的红心，她可是一个首次接触弓箭的新手喔！当时我跟漫不经心地在一旁参观的冒险者们全都看得瞠目结舌。

    「小克洛，请多指教。」

    只见尺寸缩小成可以捧在手掌心的克洛索黏在艾斐尔肩头。纵使体积变小，实力也不会变差，我让它扮演本领高强的保镳角色。

    「我要出手了。」

    拉满弓弦，放箭。在视野不佳的森林中，视数百公尺远的距离为无物的利箭朝怪物疾射而去。

    「咕啵！？」

    利箭精准命中陈年树妖的头部，变成怪物的大树就这样伴随著轰然巨响倒下。剩余的树妖开始提防周遭的动静。可是，艾斐尔仍旧没被发现。

    「真是够了，身穿一袭女仆装的她也太能干了吧？」

    「那是艾斐尔亲手缝制的特制品。只能说不愧是量身订作，辅助效果多到不像话啊。」

    「不枉她身为*女仆，对吧？」(译注：『量身订作』与『女仆』为谐音双关语。)

    「拜托，我不是那个意思啦。」

    她如今穿在身上的女仆服，是把克莱儿女士送给她的女仆服翻新成战斗用的版本。原本我打算取得裁缝技能替她量身打造，但却很罕见地遭到艾斐尔反对。

    『请让我取得裁缝技能！』

    看样子艾斐尔所追求的理想女仆，也必须擅长针线活的样子。之后她利用升级所获得的技能点数，一路成长至拥有足以编织出现在这身装备的力量。附带一提，那套战斗用女仆服是第三套。每当取得稀有素材就会重新缝合，一旦技能等级有所提升就会重新打造的心血结晶。

    而既然针线活方面有艾斐尔包办，那我便转而取得锻冶技能。因为我觉得能在帕兹购入的装备品质已达某种程度的上限。既然如此，乾脆由我自行打造适合各个队友的装备算了！一开始只是基于这么简单的念头，取得技能还算容易，随后却立刻面临了无从寻找锻冶道具及场地的问题。话虽如此，这方面还有公会长里昂出手帮忙解决了困扰，经由公会介绍，我得以借用工房，在熟识的工匠指导与锻冶技能的辅助下，总算是有办法锻制装备，再来只需反覆练习累积经验。拜此所赐，我打造出不少好东西。

    「咕啪！」

    当我与杰拉尔悠闲地谈笑之际，第三只怪物被射倒了。弓术与千里眼相辅相成的远距战法著实威武，光是这样就能轻松结束掉绝大多数的战斗。

    「只剩一只陈年树妖，以及一只血菇怪。」

    「唔，王啊。」

    在杰拉尔以眼神示意的同时，好几根坚韧的树根破土而出，看样子大概是陈年树妖注意到我们这边了。果然不简单啊，再怎么说也是B级怪物呢。

    「不过战斗已经结束就是了。」

    伴随著我这句话，剩余的2只怪物通通趴在地上。面对压倒性的强烈风压，B级怪物根本无法往前推进。我将重风压威力逐渐增强，最后把这两只怪物压成紧贴地面的扁平状。

    「唔，两位的活跃表现导致老夫很难有机会上场大显身手啊……」

    「放心吧，差不多快要对上这座森林的头目了。」

    我们迈步前进，来到长有一棵大树的广场。这棵大树的高度远远凌驾于其他树木之上，紫色的骇人树皮则令观者心生畏惧。

    「这就是邪贤老树……吗？」

    「嗯，看起来好像有毒耶。老夫不太想触碰它啊。」

    「杰拉尔，少在那边废话连篇，给我上前。艾斐尔，允许你使用极炎之箭。」

    「是！」

    这就是本次讨伐任务的目标，亦为暗紫之森的头目・邪贤老树。据传是由树龄超过数千年以上的树妖进化而成的怪物。

    「呜嘻喔喔喔吧吼嘎！」

    确认到我们一行人的邪贤老树，伴随著诡谲声音展开行动。呜哇，它身上莫名长出一对粗壮的手臂耶。这算哪门子贤老啊？

    「听不懂你在碎念什么啦！」

    杰拉尔纵身跃起，以超高速的动作挥舞大剑，一举斩断邪贤老树身上才刚长出来的右臂，并在著地的同时又补上一记空颚。大概是感到疼痛吧，邪贤老树发出近似悲鸣的惨叫声，同时挥舞左拳展开反击。

    「嗯，树皮会渗出毒素，再生速度也很快。」

    明明才刚被斩断，右臂却已开始准备再生。

    「杰拉尔先生，我要发射极炎之箭！请您退开！」

    艾斐尔透过克洛索发送心电感应给杰拉尔。克洛索除了担任贴身保镳以外，还可以在我们与艾斐尔之间搭起简易的心电感应沟通管道。拜它所赐，艾斐尔也得以加入我的部下沟通网。克洛索，真是个可怕的孩子！

    「没问题！」

    获得风脚加持的杰拉尔瞬间拉开双方间距，其速度之快令邪贤老树顿时跟丢目标。可能是拜长年的经验所赐吧，感受到危机临身的邪贤老树由朝四面八方延伸出极粗壮的树根。其强度大幅凌驾于绝崖城壁之上，而且任何人一旦触及都会遭受猛毒侵袭。俨然是一座坚不可摧的壁垒。

    利箭夹带著朝四方扩散的烈焰，最后烈焰缓缓汇聚至箭镞。极炎之箭是由红魔法及弓术组合而成的艾斐尔原创战技之一。火龙王之加护又更进一步增强威力，使火势变得更加凶猛。

    「……去！」

    疾射而出的利箭发出咆哮，沿途散发强大热能。本来应能发挥绝对防御效果的邪贤老树防壁惨遭熔化，更一举贯穿邪贤老树本体。这是足以匹敌火龙王吐息的凶猛一击。

    「咕、嘎！」

    命中腹部的炎箭窜出熊熊火舌，阻碍了再生能力，但邪贤老树仍未就此停止动作。它将树枝转变为成千上万的尖锐武器，彷佛狂风暴雨般朝我们倾泄而下。

    「杰拉尔，送它上路。」

    「王啊，感谢您的相助！」

    杰拉尔舞动获得狂飙霸剑附魔效果的漆黑大剑，挡下成千上万的枝条凶猛攻势。每一刀都分解掉尖锐树枝，最后他的剑刃终于命中邪贤老树。

    「咕、嘎、嘎……」

    存活了漫长岁月的邪贤老树留下一阵死前哀嚎，并为这场对决划下句点。

    ◇　　　◇　　　◇

    「唷，凯尔文。这次也同样顺利完成任务了吗？」

    我们从暗紫之森返还，准备进入帕兹镇时，负责顾守西侧出入口的门卫出声跟我们打招呼。

    「成果相当不赖，也得到了优质素材。」

    「哈哈哈，帕兹排名第一的冒险者大人，所作所为果然都不同凡响啊！」

    在这一个月当中，我们接下了各式各样的讨伐任务，顺便帮艾斐尔进行特训。当中也有像这次一样，由里昂亲自委托任务，由我们前往讨伐实力格外强悍的怪物。毕竟隶属于帕兹公会的冒险者，层级最高也只到C级而已。因此在不知不觉之间，帕兹公会已经形成了一股风潮，总把艰钜任务转交给我这个B级冒险者处理。

    「小艾斐尔也欢迎回来。没受伤吧？」

    「感谢您的关怀，我毫发无伤唷。」

    「那就好。要是艾斐尔出了什么意外可是大事一椿啊。」

    「有主人陪我一起行动，我一点也不担心。」

    门卫也向跟随在我背后的艾斐尔搭话。艾斐尔已经习惯在帕兹镇的生活，并与居民们建立起圆满的人际关系。

    「接下来还得前往公会报告，就先告辞。」

    「抱歉叫住你们，下次的任务也要好好加油喔！」

    我们与门卫道别，动身前往公会。

    ◇　　　◇　　　◇

    「确认您已完成邪贤老树的讨伐任务，这次一样辛苦您了！」

    照惯例完成报告后，安洁小姐拿出报酬奖金给我。

    「如此您已连续九次完成B级任务！只差最后一步便能晋升为A级冒险者了唷，凯尔文先生！」

    「主人，恭喜您。」

    「哎呀，又不是已经确定可以晋级了好吗？」

    因沉迷于讨伐任务之中，害我忘得一乾二净，原来我已达成那么多次B级任务了啊？

    「艾斐尔小姐也同样再完成一次任务，便可接受B级晋级测验。」

    「话说确实是有测验这回事呢。」

    艾斐尔先前接受的C级晋级测验，是与担任测验官的C级冒险者展开一场单挑对决。原本并没有取胜的必要，目的只是让测验官确认一下考生是否真的具备C级冒险者的实力罢了。

    「上一回是与C级冒险者进行模拟赛对吧？那场测验的对手实在有点可怜啊。」

    「才刚开始没几秒钟时间，艾斐尔小姐就一箭精准命中了测验官的头部啊……」

    「那、那是因为测验官实在露出太多破绽，我以为他是故意测试我，所以就……」

    在测验时，艾斐尔一听见开始的信号便发动隐密技能，移动至测验官的视线死角，接著扬弓放箭。这一箭精准地命中测验官，测验当场宣告结束，简直快得吓人。箭镞当然磨钝了，但可能是射中了较为脆弱的部位吧，测验官就此退场。表面的皮肉伤固然令人担忧，但更尴尬的是这一箭似乎造成测验官心灵受创，实在有点可怜。

    「担任测验官的乌鲁德先生，可是一名熟练的老手耶？是两位的规格太过异于常人了啦！」

    艾斐尔身怀即使身在B级迷宫也能应付自如的实力，事到如今也不可能栽在区区C级冒险者的手上，但这似乎是满非比寻常的事态。

    「对了，安洁小姐，我日前找到一间很棒的甜点店。下次要不要一起去逛逛？」

    「咦，真的假的！？我当然要去，就这么说定，小艾斐尔！」

    您关掉工作模式了喔，安洁小姐。艾斐尔与安洁小姐在这短短一个月内已变得相当要好。尽管她在工作时会努力表现出公私分明的态度，但却也如同方才那样，很容易就会瓦解心防。

    「嗯，就这么说定了。」

    艾斐尔面露笑容作出回应，这女孩真是个天使啊。

    说到天使就会联想到玫璐妃娜，不过她目前正在出差。她去找那名召唤勇者前来的巫女颁布神谕，好像是代理工作的部下传来紧急报告。玫璐妃娜本人只留下『麻烦啊，真是麻烦透顶。主人，我会尽可能快去快回，您在这段期间可得好好保护艾斐尔唷？』这句话便退出部下沟通网了。玫璐妃娜也渐渐转变成艾斐尔的母亲或姊姊之类的角色了啊。

    「主人何时有空呢？」

    「嗯，我也要去吗？」

    「假使可以的话……我想找到合主人胃口的甜点。」

    「啊，这我也很感兴趣！凯尔文先生喜欢什么样的甜点呢？」

    想也知道我抵挡不了两名少女的攻势，于是答应了她们。

    跟我以前生活的日本比起来，这个世界的甜点并不算太甜，也没有使用鲜奶油的蛋糕，顶多就只有用上大量水果的松饼。我早已习惯日本口味的甜度，对我而言，这个世界的甜点吃起来实在有点不过瘾。

    艾斐尔会利用执行讨伐任务的空档，找克莱儿女士学习厨艺。尽管火候还远远比不上克莱儿女士，但她已取得调理技能，每天都能获得相当显著的进步。虽然不少人都有所误解，但技术系的技能并不是只要学会就好。曾有这么一则趣闻，内容是说一名身怀剑术技能的冒险者，与一名等级相同，却没有剑术技能的骑士进行剑术对决，结果居然铩羽而归。技能终究只是发挥辅助效果，就算没有技能，亦能完美地发挥出先前耗费大量心力所锻炼出来的精湛剑术。因此我才不停练习锻冶，艾斐尔也持续学习料理。希望艾斐尔有朝一日能够重现出我在原属世界所品尝过的蛋糕。

    ◇　　　◇　　　◇

    到了跟艾斐尔及安洁小姐约好的日子，我们约在帕兹镇的中央喷水池前面会合。简直就跟约会没两样，或者该说这就是一场约会。

    「只不过艾斐尔明明跟我住在同一间旅馆，有必要这样特地分别出发吗……」

    我本来打算跟艾菲尔一起出门，她却轻描淡写的建议我：「我另有事情要准备一下，能麻烦您先前往目的地吗？」由于当时她面带不容拒绝的笑容，我也只好先来到汇合地点。

    「喂――凯尔文先生――！」

    听见呼声的我回头一看，发现安洁小姐正朝著我这边飞奔过来。今天她身上穿的不是上班用的公会制服，而是符合她活泼个性的男性化裤装，跟身材苗条的她十分搭调。

    「午安，安洁小姐。这套服装非常适合你喔。」

    「嘻嘻，谢谢夸奖。咦，小艾斐尔呢？」

    「她说她还要准备一下，我不晓得她要准备什么就是了。」

    「喔喔，看来艾斐尔准备要大展身手！」

    于是我与安洁小姐有说有笑地等待艾斐尔。经过几分钟后，艾斐尔从对面走了过来。

    「对不起，让两位久等了。」

    只见她头戴宽边草帽、身穿一袭如同她肌肤般白皙的纯白色洋装，风一吹起，她便伸手压住帽檐，绑成一束的金黄色秀发随风起舞。这种悸动的感觉是怎么回事？虽是在漫画或小说中相当常见的组合，但实际上见到美少女打扮成这种模样出现在眼前，竟格外令人怦然心动。毕竟平常只见过她穿上黑底搭配围裙的女仆装，这样的反差让她看起来特别亮丽动人。

    「呃，那个，怎么样呢？」

    「嗯、嗯嗯，非常适合你。」

    艾斐尔顿时满脸通红地低下头去。天使啊，我的队上还有另一名天使啊！

    「唔――这下子算是我输――小艾斐尔实在太可爱了啦――」

    「咦！？绝对没这回事啦！」

    一个月前，艾斐尔大概过著三餐不继的生活吧，身体可说非常瘦弱。虽说现在还称不上完全康复，不过多亏克莱儿女士提供了营养丰富的餐点，加上升级带动能力值提升的缘故，现在身材的丰满程度可说是恰到好处。

    「那么，这就前往传说中的甜点店吧。」

    「嗯……话说凯尔文先生，前阵子我就一直在想，我们是不是差不多可以别再用敬语了啊？」

    「为何突然提起这件事呢？」

    「好不容易建立起可以一同出游的友谊关系，我只是觉得始终那么见外似乎也不太对劲。从今天起直接叫我安洁就可以了！」

    「t解，这样就行了吧，安洁？」

    「OK，凯尔文！」

    反正关系变得要好也是好事一椿嘛，嗯。总而言之，该动身前往我们此行目的――甜点店。

    ◇　　　◇　　　◇

    「哦～～种类比我想像得还要五花八门呢。」

    「口味也是，这间店似乎就是以多样化选择作为卖点喔。」

    我与安洁在艾斐尔的带领下，来到这间甜点店。除了甜点以外，另外也有提供自助式甜点吃到饱的服务，是一间十分正统的店家。我们坐在设置于店门口的客桌，正品尝著各自选择的甜点，述说感想。

    「来，主人，啊～～」

    艾斐尔用叉子戳起一块磅蛋糕，递到我面前。等一下等一下，艾斐尔你在干嘛啊？

    「……？平常在旅馆不是都这样吗？」

    「什么！？凯尔文，你平常都让艾斐尔喂你吃饭吗！？」

    安洁，别用那么嘹亮的声音喊出这句夸张台词好不好！周遭客人都开始议论纷纷了啦！

    「并、并没有。那仅止于试试艾斐尔料理的味道时罢了。」

    「是的，我们会彼此喂对方吃饭唷。」

    那是仅止于在旅馆客房内才会做的事吧！我不知不觉之间变成众人的瞩目焦点了啊！

    「居、居然还互喂……！」

    只见安洁双肩微微颤抖不止。

    「我也不能认输！凯尔文，来，啊～～」

    安洁抓起饼乾，直接塞到我嘴边。

    「居、居然直接用手拿！？」

    「讨厌啦，这该不会就是争风吃醋的场面吧？」

    「那不就是公会的安洁小姐，以及凯尔文的女仆小艾斐尔吗？」

    不妙，群众开始围过来看热闹了。其中也有好几名眼熟的冒险者。

    「你们俩，把这些点心打包回家再吃吧！」

    实在忍受不住的我推开椅子发出咔哒声响，起身如此提议。拜托，你们俩也稍微理解一下周遭状况好不好！

    「居然要打包回家！？」

    「呀――安洁的春天终于来临了啊！」

    围观群众更进一步瞎起哄，看样子其中也有安洁的朋友。完蛋了，为时已晚……

    「来，主人。」

    「吃吧，凯尔文。」

    「呃，好好好，那我就恭敬不如从命地享用……」

    就在我完全死心，准备吃下两人递过来的甜点之际――

    「还想说这人潮是怎么搞的，有够无聊。」

    桌子连同摆在桌面上的甜点一并被踹翻，引发一阵响彻现场的碎裂声。我连忙用双手抱住艾斐尔及安洁，及时往后退开。由于周遭出现围观人潮的缘故，造成气息感知直到事发前夕才有所反应。

    「呃，你突然翻桌是什么意思？」

    用字遣词虽是客气，不过我仍搬出带有魄力的语调这么说。只见一名看似主犯，全身行头格外气派的臃肿男子，以及三名跟班映入眼中。踹翻桌子就是其中一名跟班干的好事吧。

    「小子，放尊重点！这位可是东方大国・特莱申的王子，塔布拉殿下是也！」

    跟班B放声大喊。见周遭人群纷纷露出明显的厌恶神情，我顿时感到很不耐烦，心想『唉，又有麻烦事找上门了……』。

    ◇　　　◇　　　◇

    这个世界分成东西两座大陆，帕兹镇位于东方大陆的中央地区，共有四个国家彷佛以此为边界似地存在于东方大陆之上。东方大陆过去曾经有过战乱的时代，无数个大小国家为了争夺霸权而混战了数十年之久。直到战争末期，留到最后且疲于战争的国家互相缔结和平条约，形成了目前这条国境线。四国怀著希望这份和平能够永久维持的期盼，在四国国境线的唯一交界处，联手建立了帕兹镇这个宁静的城市。

    在此稍微介绍一下这四个国家吧。

    位于北方的是兽国高恩，是由身体能力强悍的兽人族建立的国度。高恩王代代都是由国内挑选实力最强的一人继位。对于号称比其他种族更为勇猛刚强的兽人族而言，堪称是他们特有的继承方式吧。这一任的国王也不例外，是集结众多剽悍的兽人族展开一场大混战，进而拿下最后胜利的强者。据传此人身怀相当于S级冒险者的惊人实力，是个奉行力量代表正义的国家，坦白说实在不想与这个国家为敌啊。

    位于西方的是神皇国迪拉密斯。以教皇为国家元首，接下来分为枢机卿、大司教、司教等数个阶级。崇拜转生神玫璐妃娜，代代巫女都会继承一门特殊的召唤术。先前的四名勇者也是那位巫女所召唤，同时也是国内拥有唯一能经由陆路通往西方大陆之交通要冲・十字大桥的国家只不过神皇国与西方大陆的帝国势同水火，始终处于戒严状态。

    位于南方的是水国托勒杰。是个国土面向据传为水龙王住处的龙海，造船技术及农业都十分发达的国家。由于王族原本是农民出身，因此也特别用心推动农业方面的政策。帕兹能够拥有丰盛的粮食，也可说是全拜托勒杰的恩惠所赐。此外，这个国家居然拥有近似白米的农作物。身为日本人的我已暗中下定决心，希望能在近期拨空前往造访。倘若幸运，甚至有可能遇见人鱼族。

    位于东方的则是军国特莱申。自从签订和平条约后，特莱申堪称是最致力于强化军事规模的国家。其国情也极端倾向支配路线，奉行否定人类以外种族的人类至上主义。事实上，在和平来临后，特莱申仍与高恩发生过数次小规模冲突。对待奴隶的方式也相当残酷，甚至有谣言指称特莱申会暗中自其他国家调度奴隶。国王有五名儿子，分别被称作第一至第五王子，而我也从没听说关于这五个儿子的好风声。在四大国当中，特莱申铁定是最糟糕的一个国家吧。

    ――而这个糟糕国家的王子就在我眼前。

    「王子、吗？」

    「没错，我就是特莱申国的第三王子・塔布拉。」

    自称塔布拉的男子耀武扬威地大放阙词。

    「真是够了，竟敢在光天化日之下打情骂俏，庶民也变得愈来愈嚣张了呢。」

    「您说得一点也没错。王子，身为上位者，您不认为理当趁机好好教育这帮庶民吗？」

    跟班的士兵在一旁煽风点火，身旁那群家伙大概是充当贴身保镳的护卫吧。

    「嗯――我看看……哦哦，那两个女人长得满漂亮的嘛！」

    塔布拉露出下流目光扫视艾斐尔及安洁，可能起了鸡皮疙瘩吧，两人的瞬间颤抖透过搂住她们的双臂传到我身上。讲白一点，这男人就是恶心透顶。

    「嗯？那个妖精是奴隶吗？那事情就好办了。小子，只要交出那两个女人，本王子倒可以考虑饶恕你害本王子白白浪费了宝贵时间的罪过喔？」

    「……啊？」

    这个肥王子突然讲什么鬼话啊？简直莫名其妙到害我思考能力都瞬间当机了耶。

    「你没听到吗？慈悲为怀的塔布拉殿下说要原谅你了，还不快快交出那两个女人！」

    两个跟班朝我们这边走了过来。

    「凯、凯尔文，这下子该怎么办啊！？」

    安洁相当惊慌失措。眼看就快遭到强掳，有此反应也是理所当然。

    『主人，需要我除掉他们吗？』

    相对的，艾斐尔则是透过意识交流出这项提案，艾斐尔，你变坚强了呢……不过稍等一下，对方是一国的王子，天晓得随意出手会招来什么样的麻烦。这时还是采用和平方式解决问题――

    「嘿嘿嘿，我会在床上好好疼爱你们一番～～今晚有好戏。」

    ――艾斐尔，我要亲自动手收拾这群败类，你退下吧。

    『遵命。』

    我放开艾斐尔，让她与安洁退出战圈。

    「啊？你想怎样？」

    趋前的两人一脸嫌麻烦地提问。

    「也没什么，只是在想该怎么撂倒你们罢了。」

    我对周遭的冒险者们使了个眼色。

    「听你在胡说八――」

    男子话还没说完，我已起手施放冲击波。两个跟班完全不晓得到底是怎么回事，就被突然发生的冲击震飞出去，狠狠撞上旁边的墙壁。男子死活无关紧要，但我可不能误伤一旁的围观群众。冒险者们似乎很明确地察觉到我的意图，均愿意协助保护一般民众。

    「这……」

    塔布拉等人似乎完全没料到我竟敢动手对抗他们，至今仍表现出一副搞不清楚状况的样子。

    「剩下的两个跟班都只有D级程度的实力吗？话说王子殿下，既然敢找我的碴，相信你应该已经作好心理准备了吧？」

    ◇　　　◇　　　◇

    今天天气很好，甜点店又是最适合约会的绝佳地点。尽管这次邀约的是艾斐尔，但我也是个健全的男孩子。老实说，我可是相当期待这一天的到来。在这种状况下遭到打扰的话，任谁都会不爽吧。更何况对方居然还妄想对艾斐尔等人出手。我若不好好教训他们一顿，难消心头怒火啊。

    「混、混帐东西！明知本人为特莱申国的第三王子，居然还敢放肆！？」

    「嗯，我知道啊。况且先放肆的是你们这帮家伙吧？」

    「你、你这混帐东西，已经作好觉悟了吧！？」

    「唉，既然有空在那边讲那种三流台词，麻烦赶快摆出应战架势好不好。」

    塔布拉及其护卫总算抽出腰际长剑，摆出临战姿势。也太不成体统了吧。

    「到另一个世界后悔莫及去吧！」

    护卫A及护卫B高举长剑，朝我直扑而来。但护卫的攻击直接穿透我，剑刃扑了个空。护卫们大概无法理解究竟发生了什么事吧？

    大国王子的护卫居然只有这种程度，我在内心暗自叹了口气。刚刚我单纯是靠自己的敏捷度闪过直劈而下的利剑罢了，根本没动用任何魔法。他们也纯粹只是视力追赶不上而已。

    「什么，居然凭空消失了！？」

    倒不如说这两个天兵的速度未免也太慢了吧……

    「喂，你们都不用保护王子殿下了是不是？」

    当护卫回头查看时，我已伫立在塔布拉的背后。塔布拉无法动弹，因为我用短刀抵住他的脖子。

    「你、你们俩千万不可轻举妄动！」

    「王子殿下说的一点也没错，别轻举妄动比较好唷――」

    有生以来首度感受到死亡接近的塔布拉，似乎显得相当混乱。在收拾他之前先刺探一下好了。

    「话说王子殿下，您前来帕兹有何贵干啊？」

    我一边以短刀反覆轻拍塔布拉的颈项，一边面带邪恶笑容询问。护卫们对眼前的状况束手无策，只能静观其变。

    「这事与你这家伙一点关系也没有。快快收起那把短刀，现在本王子还可以放你一马喔？」

    「搞清楚好不好，发问的是我。」

    我对两名护卫施展了威力足以使他们无法起身的重风压。再怎么说这都是我目前最常施展的一门魔法，倘若我使出全力的话，就算要压死B级怪物也不成问题，但再怎样也不能在市区做出这么狠的事。结果不出所料，护卫当场被压垮在地。

    「这、这是，怎么回事……」

    「站不起来……」

    「约翰、阿尔巴，你们怎么了！？」

    从他们不知所措的反应来看，八成对重风压一无所知吧。有点难以断定究竟是这帮家伙无知，或是特莱申并未致力于发展魔法。

    「再来我要对王子殿下施展这招，请您老实回答问题吧。」

    「你、你这家伙……！」

    「附带一提，我的技能可以识破一个人到底有没有说谎。当然啦，被我发现你撒谎的话，我也同样会动用这招对付你，给我作好心理准备吧。」

    「该……该死！」

    可以识破谎言的技能纯属吹嘘。我没有那样的技能，但塔布拉倒是乖乖地上了我的当。

    「……我来找冒险者公会的里昂。」

    塔布拉嘀咕似地简短作出回应。

    「你说什么？」

    「听说最近出现了一个以帕兹为据点的强悍冒险者。为了确认那名冒险者的真正企图为何，本王子才特地不远千里赶赴此地。」

    「王子殿下长途跋涉，但这护卫的素质未免也太差了点。特莱申是个军事大国不是吗？」

    「哼！特莱申奉行实力主义。有能者居高位，我在特莱申几乎等同毫无地位可言。」

    「因此你想收服有实力的冒险者为部下，藉此建立战功是吧？」

    「一点也没错！」

    该怎么说呢，想法实在单纯到极点……就是因为这样，才导致他在祖国也不被当一回事吧？

    「唉，话说那名冒险者就是我啦。」

    纵使要招募部下，特莱申的言行举止也太过夸张。那样就算想招兵买马，大概也找不到人才吧。纵使打著王室血统的招牌顺利募得人才，品质铁定可想而知。

    「你、你说什么！？请你务必成为我的属下！」

    「别傻了好不好！」

    在开口吐槽的同时，我对他及护卫施展了耗费更多魔力的强化版重风压。塔布拉等人宛如搞笑漫画的角色一样，深深陷入地面之下。

    「敢再找我们的碴试试看，我绝对会打爆你那颗猪头。」

    尽管不晓得还有没有意识，姑且还是警告他一下。好啦，清理垃圾的工程也告一段落了。

    在塔布拉被压扁，为这场连战斗都称不上的闹剧划下句点之际，围观群众瞬间爆出热烈欢呼声。

    「主人您辛苦了。」

    「帅、帅呆了――！」

    艾斐尔及安洁快步赶到我身旁。

    「受到了莫名奇妙的干扰啊，要不要重买一份甜点算了？」

    两人开心地点了点头。虽然遭到周遭的围观群众调侃，我们还是重新继续这场约会。

    ◇　　　◇　　　◇

    当天约会结束后，回到旅馆客房的晚上――

    我与艾斐尔窝在同一张床上睡觉。到现在客房仍旧只有一张床铺。我明明跟克莱儿女士申请过好几次，但每次都被她找不同藉口打了回票，因此我也放弃了。

    结果打从跟奴隶商人买下艾斐尔的那一天起，我就与她睡在同一张床上。虽说是单人房，但床铺其实还满宽敞的，挤一挤就能轻松容纳下两个人。起初彼此都很紧张，但人类的适应力就是这么强，如今我们已经习惯自然而然地依偎而睡。

    「今天非常感谢主人。」

    当我躺在床上发呆时，陪睡的艾斐尔开口说道。

    「干嘛突然讲这种话？」

    「因为您答应我的任性要求、陪我逛甜点店，而且还救了我。」

    喔，原来是那两件事啊。

    「反正我平常就受到你的照顾，只要是我办得到的事绝不会推辞啦。」

    这一个月以来，不管是身为冒险者也好，身为女仆也罢，艾斐尔都有了相当显著的成长。不过出门在外时虽然刻意隐藏，但她仍有符合实际年龄的稚气一面。两人独处时也常常对我撒娇。

    「被那个王子盯著看时，我竟瞬间无法作出反应。可见我的实力还差得很远啊……」

    我一手握著艾斐尔，另一手则轻抚她的头。艾斐尔固然喜欢被摸头，但我若握著她的手，她就会露出更夸张的傻笑。

    「不必在意，只是我就算这样讲，你还是会放在心上吧。那就一起更加把劲、增强实力吧。对我而言，你是不可或缺的助力啊。」

    「呜呜……是，我会一生追随主人……！」

    唉，我又惹哭艾斐尔了。这让我忆起帮她解除诅咒那一天的事啊。总之就先把她搂在怀中，直到她哭完为止吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    今天因约会发生了遭人捣乱等一连串鸟事，导致我疲惫不堪，因此等艾斐尔恢复冷静后，我便决定立刻熄灯就寝。我们就这么牵著手，使我能够直接感受到她的体温。该怎么说呢，这就是俗称的安心感吗？倘若艾斐尔也跟我一样有同感就好了。我一边回忆艾斐尔难得换上洋装的身影，一边准备任由舒适的睡意带领我入眠。

    「……那个，主人，你还醒著吗？」

    艾斐尔的声音令我神智恢复清醒，我一睁开双眼，旋即注意到一对翡翠色的鲜绿眼瞳正凝视著自己。

    「怎么啦？睡不著吗？」

    「不是的，呃……那个，主人。我是否毫无半点女性魅力呢……？」

    「……啊？」

    我不禁为之一愣，这孩子在胡说什么啊？她是不是没照过镜子？但艾斐尔的表情却相当认真，而且带有一丝悲伤的神色。

    「我蒙主人买下已经过一段时间。也承蒙主人的好意，在晚上可以睡同一张床。可是，呃……～～」

    艾斐尔突然变得满脸通红。如果用漫画来举例，就是那种彷佛快引发爆炸似的突然涨红。我有点担心地爬起身。

    「――那、那个……到现在都还没被主人宠幸过……！」

    「……噫啊！？」

    由于太过惊讶，害我起身的同时忍不住发出一阵奇怪的尖叫声。且慢、且慢且慢且慢！干嘛突然讲出这种话啊你！？即便是自称酷帅好青年的我，心灵能够承受的冲击也是有个限度好吗！？

    「基、基本上在奴隶商人身边时，有被教导过奴隶就是这样的存在……尽管不晓得具体而言应该做些什么事……不过，陪睡――」

    「停！停停停，艾斐尔！不可以再继续说下去了！」

    奴、奴隶商人大叔，你到底灌输了什么观念给天真无邪的艾斐尔啊！不不，冷静思考一下就能明白是很理所当然的事，不过现状未免太过顺理成章，害我内心感到有点混乱。老天，双眼噙泪、面红耳赤、一脸担心地仰望著我的艾斐尔实在太过要命。对了，我来提升一下『胆识』的技能等级好了！现在立刻动手！

    「……非常抱歉。今天之所以邀主人上街买甜点，其实也是希望能够引起主人的注意。我请克莱儿女士帮忙挑选服装，尽我所能地努力过了……可是，这样的我果然还是不行呢……」

    「不不不，完全没这回事好吗？你不仅一天比一天更加可爱，而且老实说有你躺在身旁，我也是每天都必须拚命忍耐才行耶！天啊，我在胡说什么啦……总而言之，对我而言，你是别具魅力的女孩子啦！」

    「主人……！」

    艾斐尔潸然泪下。我的天，这孩子今天也太爱哭了吧，但我说出口了，我真的说出口了！接下来该如何是好啊我！？首先我有那方面的经验吗？玫、玫璐妃娜大师！完了，大师目前休假外出――

    『喵啊……请给我草莓口味……』

    居、居然在啊！有办法进行意识交流吗？但她在睡觉！

    大、大师――！现在可不是让你边作怪梦边讲梦话的时候啊！啧，跟艾斐尔独处时，我会先关掉与杰拉尔之间的连线，目前只能靠自己的力量度过这一关吗？不管了，豁出去了啦！

    「……所以啊，你犯不著这样看轻自己。但我不愿利用你是我专属奴隶的身分，强迫你做一些你不想做的事。相信你也不会想跟自己不喜欢的男性――」

    「我喜欢您。」

    艾斐尔拭去眼泪，出声打断我的话。

    「我喜欢身为主人、身为同伴，以及身为异性的您……我最喜欢您了。您是从未对原本身怀诅咒的我摆过臭脸，而且还是教导我体会人类温情的主人……」

    牵住她的手微微施力。

    「……真的没关系吗？我大概不会停手喔？」

    「是的。倒不如说您不这样做的话，我反而会感到不安。请您收下我的初夜，让我安心好吗？」

    隔天早上，我与艾斐尔很难得都睡过头了。

    ◇　　　◇　　　◇

    神皇国迪拉密斯――崇拜转生神玫璐妃娜的轮回教团圣地。轮回教团是世界最大的宗教组织，神皇国则是拥有多达三万名信徒为国民的宗教国家。大约一年前，迪拉密斯的巫女自异世界召唤了四名勇者降临。而身为勇者领袖的神蔚对眨目前独自一人在迪拉密斯宫殿的露天阳台上沉思。

    「刀哉，你在这里做什么？」

    「嗯？喔，是刹那啊。」

    刀哉回头一看，只见从小就认识的青梅竹马・志贺刹那映入眼帘。一头修长黑发绑成马尾造型，身上带有少许汗珠。大概是刚完成日常操课，从训练场回来吧。召唤前，她在刀哉就读的高中担任学生会长，在学校有著数一数二的美貌、成绩总是名列学年前茅、再加上身怀全国级的剑道实力。文武双全的刹那，无论是在男学生眼中，或是在女学生心目里，均拥有非常高的人气。

    「柯蕾特正在向女神大人献上祷告，为防有人前来惹事生非，我才待在这边戒备。」

    相对于体现『清廉』一词的刹那，刀哉在正反两面意义上，都可以说是个纯洁的人。尽管略逊于刹那，但他也是个学业成绩、运动表现皆十分杰出的秀才型人物。此外，由于他饶富正义感，对任何人均一视同仁地亲和以待，因此不论走到哪都很受欢迎。再加上他是个相貌媲美偶像的帅哥，打从出生以来从未品尝过挫折的滋味，身旁的人也总是以刀哉为中心。在这样的环境下，刀哉丝毫不懂得怀疑他人，也真心认为人人都是好人。虽说这是他的优点，然而却也兼具岌岌可危的一面。

    「柯蕾特今天也一样在祈祷呢……自从我们被召唤至这个世界也差不多快届满一年了，结果只有被召唤时曾见过那位女神大人一面啊。」

    「当时真是大吃一惊啊。放学后留在班上的我们四人，竟巧合地被传送到异世界。而且女神大人还出现在眼前。」

    「不过刀哉，你倒是双眼发亮、一脸兴奋不是吗？」

    「那还用说！女神大人表示为了击败魔王，需要我们的协助耶！天底下还有比这更光荣的事情吗？」

    「是、啊……」

    刀哉一派理所当然地回答。他的眼神毫无迷惘。这也正是刹那担心的地方。

    (热心助人确实是很崇高的行为，现在还一帆风顺也就罢了，不过我们也为了这件事赔上了自己的生命耶？等到真的陷入危险之际，刀哉，你还有办法冷静应对吗？)

    当不知挫折为何物的刀哉遭遇困难时，勇者等人真有办法存活下去吗？刹那把世界与一行人的生命摆在天平上权衡轻重。为了这个青梅竹马及其他两名好友，最起码自己得随时作好能够采取最佳对策的准备……

    ――一闪！

    瞬间，柯蕾特献上祷告的大圣堂绽放出强烈光芒。

    「怎、怎么回事！？」

    「那个位置……是大圣堂！柯蕾特做了什么事吗！？」

    「刀哉，我们快过去看看。」

    「嗯！」

    两名异世界勇者急忙赶往大圣堂。

    ◇　　　◇　　　◇

    ――迪拉密斯大圣堂。

    它建造于教皇居住的宫殿中心，是世界最大规模的圣堂。令人惊讶的是大圣堂的大部分建材都是采用白银制作，受到阳光照耀而闪闪发亮的神圣姿态，被誉为全世界最崇圣之处。虽然平常总是挤满了前来圣地巡礼的信徒，可是一到傍晚时分就会禁止闲杂人等进入。目前时刻为深夜，理应空无一人的大圣堂内，只有一名银发少女在此献上祷告。

    「玫璐妃娜大人，请您再次显现尊容……」

    她正是迪拉密斯的巫女・柯蕾特。她在10岁时继承了巫女头衔，自从那一刻开始，她连一天都未曾中断地持续祈祷。之所以禁止一般信徒在黄昏后进入大圣堂，正是为了防止打扰她祈祷。对迪拉密斯而言，玫璐妃娜的神喻就是如此重要。

    「请颁布神喻……」

    就在时刻接近深夜12点之际，祭坛的大女神像逐渐发光。这阵光芒缓缓笼罩住整尊女神像，庄严的羽翼边发光边舞动，形成了神圣的天使身影。

    「玫、玫璐妃娜大人！」

    柯雷特因太过高兴而失去冷静，天使则对欣喜若狂的她报以温柔微笑。

    「好久不见了，柯蕾特，自从召唤勇者以来便未曾再碰面，大概睽违了一年之久吧？」

    「呃，是的。」

    柯蕾特十分紧张。在这个国家，身为迪拉密斯巫女的她属于特别阶级，是地位仅次于教皇的掌权者。站在众多信徒面前的次数也不少，平常总是冷静的她难得如此紧张。

    「瞧你这么有精神，真是再好不过。那么，今天我是为了确认勇者们的状态而来。魔王复活的日子将近，他们都有顺利地成长茁壮吗？」

    「关、关于此事，请您过目。」

    柯蕾特自怀中取出一颗小小的蓝色宝珠。

    此物为记录宝珠，是能够将周遭的声音、影像，甚至连透过视窗显示的能力值画面一并保存的A级道具。为了保管神喻而由柯蕾特持有，是一项极其珍贵的宝物。

    「那么，失礼了。」

    天使伸手探向宝珠。

    ■神蔚对铡18岁　男　人类　剑圣

    等级：53

    称号：异世界的勇者

    HP：753/753　MP：431/431　力量：265　耐久：258　敏捷：269　魔力：264　幸运：530(+160)

    技能：绝对福音(固有技能)　剑术(S级)　二刀流(C级)　白魔法(C级)　军团指挥(B级)　强运(B级)

    辅助效果：光妖精之加护　隐蔽(B级)

    ■志贺刹那　18岁　女　人类　武士

    等级：52

    称号：异世界的勇者

    HP：477/477　MP：318/318　力量：361　耐久：219　敏捷：573(+160)　魔力：155　幸运：214

    技能：斩铁权(固有技能)　剑术(A级)　心眼(B级)　天步(B级)　危险感知(B级)　锐敏(B级)

    辅助效果：风妖精之加护　隐蔽(B级)

    ■水丘奈奈　18岁　女　人类　调教师

    等级：48

    称号：异世界的勇者

    HP：294/294　MP：589/589　力量：143　耐久：493(+160)　敏捷：95　魔力：347　幸运：191

    技能：动物会话(固有技能)　青魔法(B级)　白魔法(B级)　调教(A级)　交友(C级)　铁壁(B级)

    辅助效果：水妖精之加护　隐蔽(B级)

    ■黑宫雅　18岁　女　人类　黑魔导士

    等级：53

    称号：异世界的勇者

    HP：270/270　MP：810/810　力量：105　耐久：211　敏捷：204　魔力：794(+320)　幸运：156

    技能：并列思考(固有技能)　黑魔法(A级)　魔力储备(B级)　魔力感知(C级)　隐蔽(B级)　强魔(A级)

    辅助效果：暗妖精之加护　隐蔽(B级)

    「……进行得十分顺利呢。」

    「感谢您的称许！」

    柯蕾特满怀感激、情绪激昂地回应。

    「玫璐妃娜大人，请您颁布神喻。」

    「……我感受到西方大陆的帝国传出一股邪恶气息。吩咐勇者前往一探究竟，同时提醒他们千万别接近帕兹镇。」

    「谨遵神喻！」

    天使轮廓的光芒心满意足地点了点头，随即缓缓消逝。

    「一切有劳你，巫女……」

    柯蕾特确认光芒彻底消散的同时，大圣堂的门扉也霍然应声开启――

    「柯蕾特，你没事吧！」

    由神蔚对沾头，刹那、奈奈、雅等勇者们全部齐聚一堂。回头的柯蕾特如此高声宣布：

    「女神颁布神喻了！」

    ◇　　　◇　　　◇

    ――精灵歌亭，自用客房中。

    「话又说回来，玫璐妃娜这家伙还真是迟迟未归啊。」

    从艾斐尔手中抽出一张牌。

    「今天已是第五天了，实在令人担心呢。」

    艾斐尔也从杰拉尔手中抽走一张牌。

    「放心啦，凭公主殿下的实力，完全没什么好担心的啦。」

    「我不是再三叮咛别称玫璐妃娜为公主殿下吗？」

    「那可不行，既然有国王，当然也得有个公主才合理嘛，就骑士的角度而言。」

    杰拉尔从克洛索那边抽了一张牌……

    「什、什么！？居然是鬼牌！？」

    「杰拉尔先生，你一喊出声，这场扑克牌游戏就毫无意义可言了。」

    我们聚集在自己的客房里玩起扑克牌。这个世界有扑克牌流通一事固然令人惊讶，但我猜八成是异世界转生者于此推广的吧。这份扑克牌的品质更是完全不亚于日本货，尽在某些奇怪的地方展现出高科技力呢，真是的。

    「啧！克洛索，你竟敢挖洞给老夫跳！」

    「那明明就是你自己选的牌好不好。喏，克洛索，该你抽牌。」

    克洛索从我手上的牌堆中抽出一张牌。

    「啊，小克洛索出完了。」

    「看来第一名是克洛索。」

    附带一提，现在我暂时关掉了部下沟通网的机能，要不然会得知对方的所有手牌啊。

    「哎呀，我也结束了。」

    「不愧是主人。」

    艾斐尔转身面向杰拉尔，摆出准备抽牌的姿势。

    「稍、稍等一下，艾斐尔。你不觉得抽这张牌比较好吗？」

    「感谢您的忠告，那么……」

    ◇　　　◇　　　◇

    「主人，我拿点心过来了。」

    「哦，是在上次那间店买的甜点吗？大家一起尝尝吧。」

    我们正巧决定结束扑克牌游戏，稍微休息一下。艾斐尔开始帮所有人分配点心。

    「那我开动……」

    『我回来了。』

    呜哇，吓死我了！

    「你也帮帮忙，我差点被你吓得把难得的甜点掉在地上耶……」

    『非常抱歉，因我急著赶回来……』

    我重新启动意识交流的机能，部下沟通网复活。艾斐尔及克洛索也察觉到她回来了。

    「玫璐妃娜大人，欢迎您回来。」

    克洛索蹦蹦跳跳地表示欢迎。

    『嗯，我回来了。艾斐尔及克洛索似乎一样朝气蓬勃呢。至于杰拉尔……显得相当沮丧，发生了什么事吗？』

    「那只是败寇的下场罢了，无须在意。」

    「老夫大受打击啊……」

    只是输了场扑克牌游戏就沮丧成那样也很伤脑筋啊。他在战斗时虽然可靠，不过平常就只是个和蔼可亲的老头子。

    「玩笑先撇开不谈。玫璐妃娜，勇者们的状况如何？」

    「哦哦，话说我们也尚未听说这件事的详情呢。」

    「既然冠上勇者之名，想必是实力相当高强的人士吧。」

    毕竟她只用意识交流留下短讯就匆匆离开了啊。玫璐妃娜去迪拉密斯做了什么事情，众人都相当感兴趣。

    『自从召唤勇者以来，至今也差不多快一年了，因此我去查看一下他们的成长幅度。』

    「结果如何？」

    玫璐妃娜叹了一大口气，啊，她心情似乎不太好。

    『……诸位请看。』

    话一说完，部下沟通网随即显示出勇者们的能力值画面。

    「……啊？这样叫勇者？」

    「等级不如原先所想像的高呢……」

    「凭老夫现在的实力，搞不好可以跟他们来一场精彩的对决吧。」

    继我之后，艾斐尔等人也对这个结果感到疑惑。

    『各位都这么觉得吗？』

    「嗯，坦白讲我本来觉得既然你都称他们为勇者，那等级最起码也应该高达100才对。勇者是在一年前被召唤至此没错吧？这帮家伙在这段期间到底做了什么事啊？」

    『迪拉密斯设有神圣骑士团。勇者们恐怕是参与骑士团的训练，在慎重且安全的环境下接受培训吧。』

    也就是在安全充分获得保证的状况下进行锻炼吗？这种做法也不是不好，但碰到紧要关头时，他们真有办法上前线作战吗……

    『我也感到些许失望，真不知他们能否及时在魔王复活前完成训练啊……算了，要是失败的话，我会负责处理善后事宜，请您尽管放心。』

    我真的可以不必在意这件事吗？

    「顺便问一下，魔王的实力有多强？」

    『每一代的魔王不尽相同，但基本上等级都一定超过100以上就是了。』

    「……照目前的进度来看，他们得花多少年才能练到100级啊？」

    「他们也差不多快进入骑士团难以辅助的等级，今后升级速度大概只会逐渐走下坡吧。」

    只能祈祷玫璐妃娜的建议能够发挥功效了。

    『相较之下，您在这五天之间又更上一层楼了吧？』

    「嗯，因为里昂又照惯例指派特殊讨伐任务给我啊，目标是名叫邪贤老树的怪物。喏，我试著利用素材打造出这项装备呢。」

    我举起一根法杖给她看，这是用邪贤老树身上特别浓缩了大量魔力的部位打造而成。在我最近的作品中，可说是使尽浑身解数的自信之作。

    『邪贤老树是A级中等的头目级怪物呢，想不到您竟已有办法击败邪贤老树……著实令人钦佩不已。方便过目一下诸位的能力值吗？』

    「当然。」

    ■凯尔文　23岁　人类　召唤士

    等级：42

    称号：帕兹英雄

    HP：427/427　MP：890/890(召唤克洛索时-100　召唤杰拉尔时-80　召唤玫璐妃娜时-？)　力量：83　耐久：87　敏捷：261　魔力：474　幸运：349

    技能：召唤术(S级)　空格：7　绿魔法(A级)　白魔法(A级)　鉴定眼(S级)　气息感知(B级)　隐蔽(S级)　胆识(B级)　军团指挥(B级)　锻冶(A级)　成长率加倍　技能点数加倍　经验值共享

    辅助效果：隐蔽(S级)

    ■艾斐尔　16岁　女　混血妖精　武装女仆

    等级：38

    称号：完美女仆

    HP：312/312　MP：570//570　力量：159　耐久：157　敏捷：329　魔力：313　幸运：77

    技能：弓术(A级)　红魔法(B级)　千里眼(B级)　隐密(A级)　服侍术(B级)　调理(B级)　裁缝(B级)　成长率加倍　技能点数加倍

    辅助效果：火龙王之加护　隐蔽(S级)

    『短短一个月内便成长至这种境界……您再怎么热爱战斗也该有个限度吧。』

    「我最近也有进行锻冶作业好吗！？」

    那种评语真是太令我意外了！

    「不过，勇者的能力值也有值得参考的地方。全体都具备固有技能及加护，实在有够厉害啊。尤其我截至目前为止也只在艾斐尔身上见过加护效果。」

    『身怀加护就是那么罕见的特色啊。就他们的情况而言，算是在召唤时赋予他们的一种优惠就是了。』

    「啧，虽然我没资格这么说，但好羡慕啊……」

    『……不然这样吧，当您有办法召唤我现身时，再授予我的加护给您好了。』

    「真的假的！？你没骗我吧！？」

    『当然是真的。因此为了能够尽快召唤出我，就请您好好加油。』

    「突然感到干劲十足啊，我会好好努力的啦！」

    我不由自主地摆出胜利姿势。一旁的艾斐尔也面露开心神情，反覆嘀咕著「身怀加护……成双成对……」这句话。

    「哎呀，危险危险，整个失去理智了……言归正传，或许我也该取得一项强化系的技能比较妥当吧。」

    「我也有点想取得锐敏技能耶。」

    「老夫早已拥有刚力与铁壁。」

    「原来如此，那让你取得所有强化技能也不失为一个好主意喔。」

    「住手！那样会害老夫变得毫无特色啊！」

    当天，众人相当起劲地在我的房间里谈论技能话题，直到三更半夜为止。

第一卷 第四章 恶魔

    艾斐尔的起床时间很早。倒也不是我对早起一事没辙，只是当我睁开双眼时，她就已经不在床上。因为她总是下楼向克莱儿女士借用旅馆厨房准备早餐。

    「主人早安。」

    倘若到了起床时间我还赖在床上的话，已经褪下睡衣换上女仆装的艾斐尔就会前来叫我起床，看样子似乎已经到吃早餐的时间了。大概是由于昨天聊得太晚的缘故吧，还觉得有点困。

    「再让我睡五分钟就好……」

    「早餐会冷掉啦……」

    呜啊，别露出那么伤心的表情啦。好啦好啦，我起床就是了嘛。那可是艾斐尔特地早起烹调的绝品早餐。我才不会等到冷掉才吃！

    「唔～～早啊，艾斐尔。昨天明明很晚才睡，你今天还是一样起了个大早呢。」

    我从没看过艾斐尔赖床，除了那一天以外就是了。

    「只要过著规律的生活，一到天亮自然就会清醒。况且，早起的感觉很舒服唷。」

    「哈哈哈，我会努力跟上……」

    「请放心。纵使主人赖床，我也会负起责任叫您起床的！」

    我的规律生活已经确定拍板定案了。

    「请到这边更衣。」

    艾斐尔不仅帮忙更衣，还替我梳理头发。可说是照顾得无微不至，我搞不好快要成为一个废人了。

    ◇　　　◇　　　◇

    整装完毕的我与艾斐尔动身前往一楼的餐厅。时间大约是早上七点出头，下楼吃早餐的人零零落落。这间精灵歌亭除了经营旅馆之外，白天还会开放作为餐厅。味道有我挂保证，要是挑尖峰时段前来，绝对座无虚席。

    「哎唷，小凯尔，今天也起得很早呢。」

    而在这间人气餐厅担任掌厨的克莱儿女士向来都很早起。不仅一个女人家独力经营旅馆，晚上还得准备隔天的料理食材到三更半夜。但不可思议的是我到现在都还没见过她老公。

    「拜艾斐尔所赐，我现在过著很健康的生活啊。」

    「能让这么可爱的女孩天天叫你起床，你可得好好感谢她一番喔。」

    「在下每日都心怀感激啊！」

    「嘻嘻，主人您真是的。」

    结束这段固定上演的对话后，我们走到早餐的餐桌前就坐。此刻的这个位置几乎已经变成我的专属座位。因为每天早上艾斐尔的特制早餐都会定时被端上桌。别看我这样，我现在可是帕兹镇的首席冒险者。而这张餐桌上则摆著本人专属的早餐，这样还会想跑来坐这个位置的人可说是少之又少。如果是人潮拥挤的午餐时段或许会闹出问题，但换成空位偏多的早餐时段，克莱儿女士似乎也觉得无妨。

    「那么，我开动了。」

    「开动了。」

    艾斐尔坐在我的正对面，陪我一起吃早餐。一开始，艾斐尔无意与我坐同一张餐桌吃饭。就这个世界的常识而言，奴隶好像不会与主人共桌吃饭的样子。初期她甚至还讲出「跟主人享用相同的料理，简直太令我惶恐不已了！」之类的话。我个人本来就不打算把艾斐尔当成奴隶对待，因此订下一条我家的规则，就是『吃饭要大家一起吃』。而这条规则总算奏效，如今艾斐尔也很习以为常地与我共桌用餐。

    「主人，今天您有何预定计画呢？」

    「嗯――最近没什么像样的讨伐任务啊……」

    除非有里昂的特别任务，否则在帕兹一带几乎不可能出现B级以上的讨伐任务。话虽如此，若承接低级的任务也得不到什么好处。

    「今天我想专心投入锻冶作业。杰拉尔的装备也差不多快出炉了。」

    「那我待会就帮您做个便当。」

    「谢啦。那艾斐尔你打算怎么办？」

    「我想留下来帮克莱儿女士到中午为止。」

    像今天这样没有任务的日子，我们大多采各自行动的方针。我会上街购物或投入锻冶作业，艾斐尔则会边帮忙旅馆业务边进行料理特训。

    「哦，今天也肯留下帮忙吗？小艾斐尔很受客人欢迎唷。对我跟旅馆都大有帮助，俨然已经成为招牌女郎了呢，大婶我也得多发点工资给你才行啊。」

    的确，自从艾斐尔开始帮忙旅馆的餐厅以来，顾客似乎就有变多的迹象，似乎大多以曾在公会打过照面的男性冒险者为主。这阵子继我之后，连艾斐尔也在公会成了热门话题，尽管冒险者阶级还停留在C级，但实力无疑是这座城市的第二把交椅。再加上既美丽又可爱的容貌，搭配坚强的个性，不掀起风潮才有问题，而满脑子只想看看艾斐尔长什么模样的家伙们自然乖乖被钓上门。

    「哎呀，没有啦……因为平常就受到克莱儿女士的照顾，想要有所回报罢了。而且克莱儿女士的料理也非常值得学习啊。」

    艾斐尔面带天真无邪的笑容回应。

    「真、真是个能干的女孩啊……！小凯尔，像这么好的女孩再也没得找了，你可千万不能放手喔！」

    「哈哈哈，我当然不可能放手啊。要是有人想动她的歪脑筋，我会亲自收拾的。」

    没错，就像对付那个王子一样。

    「呵呵，出手也记得拿捏一下力道喔。啊，对了，公会的里昂托我转告你一声，说要你今天拨空去找他一下。」

    「里昂？又有什么特别任务了吗？」

    「天晓得，详情你自己问里昂吧。」

    嗯，今天原本打算专心制作装备，看来还是先跑一趟公会好了。

    「知道了。我今天会拨空去公会那边走走，艾斐尔你也陪我一同前往公会吧。」

    「遵命。」

    离开精灵歌亭的我们动身前往公会。附带一提，玫璐妃娜及杰拉尔此时已经醒来。克洛索好像比我还早起，一如往常地黏在艾斐尔的肩上。

    『呼啊……早安。』

    女神大人似乎也对早起没辙的样子，玫璐妃娜边打呵欠边清醒过来。

    『王啊，早餐还没准备好吗？』

    你刚刚吃过了吧？

    『不不，老夫并没吃啊。』

    啧。玩笑话先撇开不谈，由于部下们是透过魔力获取行动能量，因此就算没吃饭也不成问题。这方面算是各自感受的问题吧。我都自个订了『吃饭要大家一起吃』这条规则。希望有朝一日可以买间自己的住宅，打造一个让杰拉尔及克洛索也能毫无顾忌用餐的空间啊。

    「待会到了工房再拿艾斐尔的便当给你吃啦。艾斐尔，不好意思，麻烦你多准备几人份的便当。」

    『哦哦！艾斐尔的便当吗？真是令人期待啊！』

    『……请您赶紧设法让我实体化好吗？』

    我就这样承受著来自玫璐妃娜的压力，一路平安抵达公会。哎，如果是讨伐任务的话题就好了……

    ◇　　　◇　　　◇

    「恶魔、吗？」

    被公会长里昂召见的我们前来聆听要件。果然不出所料，这回也是想请我处理一桩特别讨伐的任务。

    「嗯，目击地点为D级迷宫【隐者潜窟】。前往探索这座迷宫的冒险者碰巧发现了一间隐藏房间，据说里面有一只恶魔。」

    ――恶魔。与龙及天使并列为这个世界最强种族的其中一个分支。据玫璐妃娜所言，乃是与神o对立的存在。而由高阶恶魔转变成魔王的案例，在历史上也出现过好几次。危险程度自是不言而喻，不过由于极端罕见的缘故，在生态学上仍有许多尚未解开的谜团。有人认为恶魔是来自尚未发现的新大陆，也有人认为是魔王自魔界派遣而来的开路先锋等等，基本上众说纷纭。

    搞不好就是在街头巷尾蔚为热门话题的魔王？

    『魔王的出现条件五花八门。例如怪物进化所引发的失控、暴君的崛起、来自异世界的转移者。无论理由为何，只要拥有毁灭世界的力量，并心怀毁灭世界的意念之存在，一概称作魔王。』

    原来如此。在我的想像中还以为是RPG游戏常见的魔界霸王，原来并不是那样的角色啊。

    『是的，因此连我也不晓得下一名魔王会以何种型态问世。唯一知道的，就是纵使击败魔王，依然会有新的魔王超越时间限制，周期性地现身乱世。』

    还会复活啊……难道无法破除这个恶性循环吗？

    『此为这个世界的定理，或者该说是无法改变的现象。』

    现象、吗……难得玫璐妃娜讲得如此含糊其词。算了，言归正传吧。

    「还真亏那些冒险者能够活著回来呢。」

    「看来那个恶魔似乎被封印在隐藏房间里。话虽如此，也不能胡乱攻击破除封印啊。」

    里昂轻轻摇了摇头。也是啦，这对D级冒险者而言的负担实在太过沉重，就跟发现有一头龙在眼前睡大觉一样。

    「因此你才找我们洽谈这桩任务是吧？」

    「坦白说，这次我很犹豫到底该不该拜托你们。这只恶魔的实力不得而知，搞不好会是一桩S级的讨伐任务。假使你拒绝的话，我就会考虑招募S级冒险者前往处理。」

    里昂会这么担心还真是难得。上次接下暗紫之森的讨伐任务时，他明明还一脸若无其事地目送我们离开。难道这回的对手当真那么危险吗？

    『恶魔是一种实力差距非常悬殊的种族。就算是低阶恶魔，大概也具备相当于B级冒险者的实力吧。』

    连弱小恶魔都如此厉害啊？那么，我该答应，还是该拒绝才好呢……

    「话说凯尔文啊，据传你前几天有遇见特莱申国的王子殿下是吧？」

    大惊！

    「呃，嗯。似乎是有遇见，又好像没遇见……」

    「是吗？哎呀呀，也不晓得是谁啦，好像有个对王子动粗的无礼之徒。那件事的善后处理可真是累坏我了啊～～连公会的成员们也都被搞得人仰马翻、疲惫不堪呢。」

    「这样子啊，那可真是辛苦诸位了呢――」

    这种语意该不会是……

    「差点就演变成与特莱申国之间的信赖危机了啊，我可是费了一番心力到处疏通呢。金额方面，差不多花了这么多钱吧……哎呀，我不小心离题了。所以说，你肯接下这桩任务吗？」

    ◇　　　◇　　　◇

    「那家伙是恶魔啊……」

    结果被里昂压得抬不起头，我们只能答应接下这桩特殊讨伐任务。目前我们正在公会内特别分配给我的专用锻冶工房里头，举行这场讨伐的作战会议。

    『已经发生的事就别在意了，接下来还是设法做好讨伐恶魔的万全对策吧。』

    「我从没见过恶魔，真是那么难缠的怪物吗？」

    「这个嘛，老夫生前曾讨伐过出现于领土内的下级恶魔。虽是最低阶的恶魔，我们骑士团仍需派出数名精锐联手才勉强获得胜利。如今虽然老夫单枪匹马就能击败，但难以想像那种族进化后究竟会有多凶悍。」

    「我、我们真有办法打赢吗……？」

    「别太过操心，幸好恶魔目前遭到封印，我用鉴定眼查看对方能力值，假使判断难以取胜的话，也只要立刻撤退就好。玫璐妃娜，你有什么关于恶魔的情报吗？」

    我也还没遭遇过恶魔。为求万无一失，这种时候当然得问问玫璐妃娜。

    『每只恶魔的外貌均不一样。既有长得像古典恶魔的个体，也有容姿极端接近人类的个体。可以说长得愈像人类，就是属于愈高阶的恶魔。』

    「老夫对付过的恶魔是紫色肌肤搭配一对翅膀，有一张与其说人类，倒不如说比较近似半兽人的相貌。」

    『那是典型的下级恶魔。外观上的差异固然五花八门，其特性更是错综复杂，由于其种族具有得天独厚的强韧肉体及充足魔力，能够轻松适应所有技能，因此每只恶魔都得采用不同的对应方式。』

    也就是说对策毫无规律性可循吗？真是一种麻烦透顶的怪物啊。

    「那就更必须作好可以应对任何突发状况的准备才行，首先来确认一下装备吧。杰拉尔，你的装备出炉。」

    「哦哦，真的吗？老夫期盼已久啊！」

    我从克洛索的保管箱里头取出一面漆黑大盾，在取出的瞬间便因份量过重而剌穿地板。

    「还是一样重到不像话呢。我的力量拿不起来，但相信杰拉尔你应该可以运用自如才对。」

    这面盾牌名叫战舰黑盾，是我藉由反覆敲打将强度提升至极限，毫无疑问的A级品。附带一提，装备名称不是我取的，而是锻冶技能擅自标上的名字，绝对不是我取的名字。

    「哦……！出奇地顺手呢。老夫必将善尽身为众人护盾的职责，更加努力地立下战功！」

    由于杰拉尔的剑与盔甲就形同他身体的一部分，就算靠锻冶技能也无法强化那方面的性能，因此我才想乾脆打造一面新盾牌给他。

    「杰拉尔先生，我也有一份礼物要送给您。」

    艾尔菲拿了一块鲜红色的布料给杰拉尔。

    「这是……披风对吧！这是艾斐尔缝制的吗？真是太了不起了！」

    「这件披风叫作深红外装。由于杰拉尔先生总是在最前线作战，要是这件披风能帮上一点忙就再好不过了。」

    嗯，兼具属性耐性的披风吗？艾斐尔的裁缝技能也进步了很多，特别是对火属性能发挥出半减效果。由极耐物理攻击的杰拉尔装备，将使他变得更加难缠吧。连我目前装备的这件贤者黑袍，其实也是出自艾斐尔巧手的作品。附带MP自动轻微回复及强化魔力的特殊效果，跟那件深红外装同样都是B级装备。

    『裁缝技能的等级自然不用说，另一方面也是拜艾斐尔平常勤于练习所赐。撇开技能效果不谈，她的技术同样相当了得。』

    嗯，我也不能输给她啊。

    「再来轮到克洛索。克洛索的话，打开保管机能――」

    ◇　　　◇　　　◇

    作好万全准备的我们来到隐者潜窟。乍看之下只是位于森林之中的一间小小木造房屋，可是这间小屋有一个通往地底的秘密入口。由于位在离森林入口不算太远的地方，因此不慎迷路走到这里的村民似乎也不少。小屋周围共有四支冒险者队伍，严阵以待地看守著这间小屋。四支队伍的成员通通都是熟面孔，也全都是C级冒险者，恐怕是集结了帕兹的最强战力吧。四支队伍的魔法师虽然施展了封印系及防御系魔法，但对恶魔有没有效却不得而知。也因此，小屋周遭笼罩著一股寂静的紧张气氛。

    「看来似乎设下了相当严密的警戒呢。」

    「隐者潜窟位在离帕兹镇不远的地方，这也是很理所当然的处置。」

    这次我事先召唤出杰拉尔。对手是危险性可能高达S级的恶魔，为防意外生变，我想先调出队上防御力最高的杰拉尔。他的外表看起来活像一整套盔甲，在发动隐蔽技能遮盖住能力值的状态下，只要别出包就不会被当作怪物。即便不幸穿帮，也只要说我拥有调教技能就好。

    「有冒险者朝我们这边走过来了。」

    受艾斐尔声音牵引的我转头一看，确实有一支冒险者队伍的成员朝我这边跑了过来。虽说距离遥远而看不太清楚，但根据气息感知的雷达地图显示，来者是乌鲁德。我记得他是在艾斐尔接受C级晋级测验时，负责担任测验官的冒险者。他本身也是C级冒险者，据安洁所言，似乎是熟稔此道的专业好手。至于模拟赛的结果嘛，为了维护他的名誉，我还是别说好了……

    「喂――凯尔文！你也来啦！」

    「乌鲁德先生，好久不见了。」

    「好久不见。」

    「哦哦，艾斐尔近来可好？自从晋级测验以来就没再碰过面了呢。你们可是帕兹有史以来实力最高强的新进冒险者，有你们参加这次的讨伐任务，那就是再可靠不过的强力援军啊！」

    继我之后，艾斐尔也跟他打了声招呼。看样子乌鲁德先生似乎并不在意自己被艾斐尔秒杀的事情，反而对她寄予厚望。他是一名留著浓密胡须，手持斧头为武器的肌肉男，个性却十分豪爽。测验时只有在模拟战开始之前进行过简短说明，因此无从得知他的人格特质。

    「咦？那位骑士大人是？」

    他似乎注意到站在我们后面的杰拉尔了。

    「老夫是凯尔文的朋友，名叫杰拉尔。得知这回的讨伐任务有恶魔出没，因此特地前来襄助棉薄之力。」

    哦哦，难得成功瞒混过关了呢，杰拉尔。从你平常的模样根本联想不到这种表现啊。

    『好歹老夫生前也是骑士长耶？这种程度的礼仪还难不倒老夫啦！』

    还有吐槽我的闲情逸致，不错不错。

    「杰拉尔的实力我敢打包票。而且这件盔甲是用先前讨伐黑灵骑士的素材打造而成，我想应该非常可靠。」

    同时，先把破绽堵起来。在帕兹镇，如今仍然有人记得黑灵骑士的骚动。只要先说盔甲是用黑灵骑士的素材打造而成，大概就没人会联想到杰拉尔便是黑灵骑士。

    「原来如此！既然有凯尔文的保证，那我就放心了。」

    「那么，目前状况如何？」

    「如你所见，现在正对小屋设下结界并严加监视中。只是不晓得十字封印对恶魔能发挥多大功效就是了。」

    我记得十字封印为C级白魔法之一，是一种对魔法范围内的幽灵或僵尸等不死系怪物特别有效的封印魔法。尽管给人一种对恶魔也有效的印象，但对手最起码也是B级怪物，不可过度松懈。

    『除非不是B级恶魔，否则顶多只能起安慰作用罢了。恶魔当中也有会使用白魔法的个体。』

    啊，果然跟我想的一样？

    「乌鲁德先生你们有见过隐者潜窟里头的那只恶魔了吗？」

    「没有，当我赶到此地时，入口已被封印住了。根据公会指示，除非是B级以上的冒险者，否则任何人都不准进入。我们这些C级冒险者只能留在周边监视。」

    乌鲁德先生的队伍成员等级都在30级上下，在C级当中称得上是顶尖水准的强者。但公会仍不准他们进入一探。这种慎重的指示大概是出于里昂的判断吧，否则也不会发送这份任务给我。

    「嗯，照这样说起来，连老夫及艾斐尔也都不能进入？」

    「不，凯尔文是受到里昂公会长的特别委托而来吧？若是这样的话，可以特例准许加入凯尔文队伍的成员进入迷宫。」

    「那我们也能同行。」

    连事前准备也万无一失吗？里昂这老狐狸，果然打一开始就想派我处理这桩任务……

    「那就请乌鲁德先生你们继续留在原地戒备，我们进去看看恶魔的状况。」

    「对手是完全不知底细的怪物，你们可千万别掉以轻心喔。」

    收下乌鲁德先生的建议后，我们动身走向隐者潜窟入口所在处的那间小屋。小屋前面有一名看似魔法师的女性，好像是在等待我们。

    「您就是凯尔文大人对吧？公会长里昂已告知详情，我会解除一小部分的十字封印，请各位经由缺口处进入小屋。」

    「t解。」

    一行人依照杰拉尔、我、艾斐尔的顺序进入暂时开启的结界缺口。当艾斐尔通过后，缺口立刻被填补回原状。

    「当各位要离开隐者潜窟时，请再通知我一声。」

    语毕，女子稍稍远离封印，彷佛开始冥想似地盘坐在地。

    「那么王啊，咱们走吧。」

    「嗯，你们俩务必绷紧神经喔。」

    「是！」

    杰拉尔慎重地伸手打开小屋门扉，我们就此开始探索隐者潜窟。

    ◇　　　◇　　　◇

    小屋里只有一张简便的床、几个空空如也的柜子，以及一张桌子而已，通通都是既老旧又简朴的家俱。或许原本摆有其他东西，后来随著迷宫被发现后，小屋里头的物品也全数被回收了吧。里头并未留下有人居住过的痕迹，自从被废弃后大概已经过了数年之久。如今只剩下地板那扇通往地底的暗门而已。

    「麻烦了。」

    杰拉尔伸手抓住暗门把手，往上一拉。铁门伴随著沉重的嘎吱声响逐渐开启。尘埃的霉味瞬间弥漫整间小屋，我探头确认暗门里头的状况。

    「这就是通往地下的入口吗？太过昏暗，什么都看不见……」

    铁门另一侧是完全没有光源的黑暗。要想继续前进就必须藉助暗视技能，不然就是得准备火把，或者利用魔法确保视野。

    「艾斐尔，照明就麻烦你了。」

    「遵命，我这就使用火照。」

    艾斐尔咏唱E级红魔法【火照】。只见一团小小火球凭空出现，照亮周遭一带。艾斐尔操纵火球钻进地下。

    「很好，这样一来视野便确保无虞。由杰拉尔带头，我与艾斐尔随后跟上。殿后就麻烦克洛索了。」

    克洛索正缩成极小尺寸黏在艾斐尔肩上，它衍生出一个大小跟自己原始尺寸完全相同的分身，力量则几乎全部挪移至分身。

    「好啦，差不多该下去了吧。」

    「目前气息感知尚未捕捉到任何动静，但切勿掉以轻心。」

    「杰拉尔先生，请小心一点喔。」

    火光照亮的地下有一条状似坑道的路向前延伸。我一边跟在杰拉尔背后，一边运用气息感知逐一确认周遭状况。若非通道一片漆黑，本来可以靠艾斐尔的千里眼透视远方，无奈这次缺乏地利之便。幸好有事先从里昂口中得知恶魔被封印的隐藏房间确切位置，我们才不至于迷路。

    「……沿途都没有出现怪物呢。」

    艾斐尔说得没错，我们明明已经走了很长一段距离，却没撞见半只怪物。若是一般迷宫的话，这一路上应该已经发生过好几次战斗才对。

    「这或许代表里头发生了某种异变吧。」

    打从踏进这座迷宫的那一刻起，我就感到有点不太对劲。生物的气息未免太过薄弱。就算有D级迷宫的怪物出现袭击，我们也不会当一回事，但遇敌率低到这种地步，就真的太过诡异了。

    「怎么办？要撤退吗？」

    「……不，起码也先去看过隐藏房间的状况再说。」

    我们继续沿著地下道，朝向目的地的房间推进。

    ――最后，我们终于在没遇到半次战斗的状况下，抵达传言中封印了恶魔的隐藏房间前面。

    『主人。』

    「嗯，我感受到房间里头有气息。其中必有蹊跷。」

    「……？里面有恶魔对吧？」

    有是有，不过却有两股气息。其中一股大概就是被封印的恶魔吧，从刚刚开始就毫无动静，另一股气息，则是不同于恶魔的气息，这是……人类吗？但是……

    「……有恶魔，以及另一个并非恶魔的存在。倒不如说我们得注意另一股气息比较好。」

    「并非恶魔的那股气息吗？」

    「嗯，恶魔反而显得很衰弱，看样子真正危险的是另一个家伙。」

    「那么，讨伐目标该怎么办？」

    唔～～毕竟讨伐对象是恶魔啊，不击败这家伙就无法领取报酬奖金就是了……

    「首先设法排除威胁，关于处置恶魔就等事后再说。」

    视情况而定，搞不好有机会收编为部下啊。

    「嗯，t解。」

    「一起加油吧。」

    重新施加辅助魔法，并使用回复药作好开战前的准备。

    「被封印的恶魔位于房间正中央，而恶魔背后另有一个不明的存在。众人切勿掉以轻心！」

    杰拉尔伴随我的号令声破门而入。

    紧接著映入我眼中的，是如同陷入沉眠似地坐镇于房间正中央的一名绝世美女。光滑的秀发彷佛火焰一般鲜红，覆盖住她的躯体。更与众不同的地方，就是一对黑色翅膀及恶魔的尾巴，加上头上那双像羊一样的卷角吧。由于除此以外看起来完全与一般人类无异，因此那些特徵正好宣告了她并非人类的事实，这名女子恐怕就是恶魔，身上只有一件破破烂烂的衣服，即便隔著衣服也能看出她的身材，曼妙得令人难以忽视。而那妖艳的躯体则被一条铁炼紧紧束缚住，我敢保证只要是健全的男子势必会起生理反应。

    若非已经看惯艾斐尔，我可能也压抑不住。

    『请您正经一点集中精神好吗？』

    嗯，我晓得。毕竟展现在眼前的，就是这么一幕令人不禁想说句玩笑话的光景啊。就原谅我开这点玩笑缓和气氛吧。

    「好诡谲的场面……」

    杰拉尔小声嘀咕道。在美女背后有一大堆看似怪物的骨头、骨头、骨头……构成一座几乎占满了整个房间三分之一空间的白骨山。会是这座迷宫里头的怪物尸骸吗？遭捆绑的美女与白骨山，我们还真是撞见了一幅超乎想像的离奇场面。

    ――咔哩！喀哩！

    一阵啃咬物体的声音回荡于室内。在白骨堆后面发出这阵声响之人，正是造成这椿惨剧的元凶――我感受到一股令人不禁作此联想的漆黑气场。

    啧，白骨害我的鉴定眼起不了作用，还是先调查恶魔女的能力值好了。

    正当我准备发动鉴定眼之际，从刚刚开始便响个不停的声音戛然止息。

    「……看样子下一批猎物闯进来。」

    那家伙伴随著一阵极端平板的嗓声，悄然出现在白骨堆的顶端。

    ◇　　　◇　　　◇

    出现在白骨堆顶端的家伙，模样不伦不类。拥有身怀亮黑色装甲的昆虫与人类相加除以二的躯体，头部缺少双眼，取而代之的是一张看起来格外发达的血盆大口。而且还刻意展露出尺寸与口腔相称的尖锐獠牙，笑咪咪地扬起嘴角。

    「哎唷？哎唷哎唷？本来还以为是怪物，想不到居然是人类啊。而且似乎还拥有相当高强的实力，该不会是破除了这间房间封印的冒险者同伙吧？」

    看样子这家伙就是这桩惨剧的元凶无误，它好像也对发现这间隐藏房间的冒险者略有所知。

    「你是什么人？是旁边那个恶魔女的同伴吗？」

    「用问题回应问题吗？算了，也没关系。」

    那家伙以刺耳的声音作出回应。

    「我好歹也是一名绅士。只要是我能回答的问题，我保证知无不言。」

    大概是彻头彻尾地瞧不起我们吧，它展现出颇慷慨的服务精神。

    「绅士？在我看来你就只是一只会用双脚步行的昆虫罢了。」

    「呵呵呵，你还真是爱说笑呢。抱歉这么晚才自我介绍，我乃上级恶魔维克多，尽管相处时间不会太长，但仍请多多指教。」

    上级恶魔！我记得下级恶魔就相当于B级怪物，那代表这家伙的实力……

    「……？您的嘴角上扬。有什么好笑的吗？」

    哎呀，表现在脸上了吗？

    我用左手遮住嘴角，在一旁观看的杰拉尔则暗自叹了口气。

    『王的坏习惯又犯了啊……』

    『坏习惯、吗？』

    『啊，在我与王交手时，艾斐尔尚未加入队伍对吧？总之时候到了你就会明白，现在先集中精神面对敌人吧。』

    『？』

    艾斐尔虽感到疑惑，却也为了善尽她的职责而切换思绪。

    「没事，别在意。所以说，旁边那个女子是？」

    「她吗？这个嘛，她是……」

    我指著遭到封印，至今仍无清醒迹象的美女，对恶魔出疑问。恶魔又再次露出窃笑，只简短回答一句：

    「她是魔王大人的掌上明珠。」

    这一瞬间，原本开著的门扉突然关闭，结界随之展开。是事先设下的陷阱吗？

    「个人认为，这实在很难说是充满绅士风度的举动喔。」

    「呵呵呵，只是一不小心碰巧触发机关罢了。但话又说回来，明明退路已断，却仍如此镇静。呵呵呵，您真令人欣赏啊。」

    硬要装蒜到底是吧？这混帐东西。但现在并不是在意此事的时候，他说那是魔王的女儿？

    『以前曾经出现过三名恶魔的魔王，而离这个时代最近的上一任魔王，应该就是魔王古斯塔夫吧。她的发色确实跟古斯塔夫的一头红发相当雷同。』

    哦。那么，那个魔王最后怎么啦？

    『那是我的前任神o仍在职之时的事，后来被当时的勇者击败了。在记录上，并未留下古斯塔夫有女儿的相关描述。』

    是魔王并未公开这项情报，或者只是谎称为魔王千金的冒牌货呢？总而言之，都改变不了此人是个危险存在的事实，就稍微套一下这个长舌公的话好了。

    「魔王古斯塔夫膝下应该没有女儿才对吧？」

    「哦……真是惊人的洞察力啊。我都还没提及魔王大人的名号，你居然就已经识破这点。那明明是久远以前的往事，看来您作了不少功课呢。」

    嗯，因为玫璐妃娜小姐博学多闻啊。

    「诚如你所言，就一般历史认知而言，魔王古斯塔夫大人膝下并无子女，被勇者击败后便导致恶魔军队宣告瓦解，但这是魔王大人的策略。」

    「为防自己发生意外，而刻意隐瞒了女儿的存在吗？」

    「答对了。」

    玫璐妃娜，这个女人有可能成为新一任的魔王吗？

    『有可能。她或许会基于魔王古斯塔夫被击败的怨恨，而对人类产生敌视心态。』

    维克多固然不用说，但连她也不能置之不理吗？

    「你们是解除这房间封印的冒险者同伙对吧？放长线钓大鱼果然是个正确决定。我当真作梦也没料到居然这么快就有实力高强的人类找上门来。由于我顺手清除掉这一带的所有怪物，相信你们必定轻轻松松就抵达此地对不对？」

    「原来如此，我们是傻傻地上了你的当是吧。这座白骨山就是迷宫里头的怪物残骸吗？那么，你有何目的？」

    到现在我还摸不透维克多的目的。就其口气听起来，它似乎是魔王的部下，但嘴巴未免太不牢靠，如此轻易就讲出这些重要情报。

    「哎呀呀，说来惭愧，其实唯有人类才能解开绑住她的那条锁炼。身为恶魔的我非但被排除于对象外，甚至无法对这条锁炼造成任何伤害啊。」

    「所以你想叫我们破坏锁炼吗？在听完你的说明之后，你认为我们还有可能照做吗？」

    「不不，我不会向诸位提出这种要求啦。不过呢……」

    刹那间，维克多散发出来的气场顿时丕变为浓烈杀意。

    「我只是希望诸位能被我吃掉，藉此襄助我一臂之力罢了。」

    ◇　　　◇　　　◇

    当维克多一释放出杀气，我们也同时切换成临战阵势。

    「你们知道为何身为恶魔的我，肯提供这些贵重情报给身为人类的你吗？」

    「天晓得，为什么？」

    恶魔自白骨堆上俯视我们，面露一抹冷笑。

    「我的固有技能『恶食』用起来有点不方便。虽能学会吃掉的对象所具备之特性，但只是单纯吞吃的话，效果好不到哪去。反之若换成关系愈是亲近的对象，或是欠我人情债的对象，就愈能发挥出十足的效果。」

    原来如此，为了提高吃掉我们时所能获得的效果，才透过提供有益情报给我们的手段卖弄恩情吗？

    「愈是亲近的人，吃掉之后的效果就愈强的技能吗？原来如此，确实是爱吃怪东西的癖好呢。」

    「承蒙夸奖，在下倍感荣幸。」

    可是，不妙啊……我瞄了那座白骨山一眼。既然它拥有恶食技能，那代表它已得到截至目前为止吞下肚的那一大堆怪物的特性。虽说幸亏只是D级迷宫的怪物，但它总共获得多少能力，这点绝对不容小觑。

    「然后，你企图从我们身上取得人类特性，以便破坏那条锁炼是吧？为了让她成为新任魔王君临天下。」为了尽可能争取时间，我决定继续陪他瞎扯。

    反正一旦被吃掉就完蛋了，倒不如竭尽所能收集更多情报，另外亦可趁这段期间利用鉴定眼分析它的能力值。倘若可以的话，我想完整地看透它具备的所有技能。

    「呵呵呵，你只答对一半。若不破坏这条锁炼，我就无法动她分毫。」

    「……难不成你……」

    「看来你已察觉到了。没错，我要利用恶食技能吸收她，将她拥有的力量占为己有！我乃魔王古斯塔夫的恶魔四天王之一・恶食的维克多。过去专门负责照料她――赛拉小姐的人就是我。就某种层面而言，赛拉小姐可说形同我亲生女儿般的存在。只要吃掉她，我就能获得莫大的力量。当我实现这项心愿之时，只剩软弱勇者的这个世界将归我所有――我将成为新的魔王！」

    若是为了解救同族倒也还能理解，但想不到它的目的偏偏是要背叛。还有魔王古斯塔夫啊，你取这个什么恶魔四天王的命名品味实在不怎么样啊……

    「喏，闲话家常到此为止，乖乖成为我的食物吧！」

    维克多运使双手开始凝聚漆黑魔力。好啦，收集情报也就到此为止了。我用部下沟通网发送透过鉴定眼获取的情报，这份情报瞬间传递给所有部下，大家都藉由意识交流正确地理解我所得到的情报。

    ■维克多　670岁　男　上级恶魔　咒拳士

    等级：86

    称号：夺取者

    HP：1525/1525(+254)　MP：883/883　力量：540　耐久：628(+10)　敏捷：378(+10)　魔力：396　幸运：437

    技能：恶食(固有技能)　格斗术(S级)　黑魔法(A级)　危机感知(B级)　装甲(A级)　伸缩(B级)　遁地(B级)　暗属性半减　斩击半减

    辅助效果：恶食/剑术(E级)　恶食/枪术(E级)　恶食/红魔法(F级)

    恶食/白魔法(F级)　恶食/贯通(F级)　恶食/吸血(E级)

    恶食/隐密(F级)　恶食/探知(E级)　恶食/暗视(D级)

    恶食/刚健(F级)　恶食/屈强(E级)　恶食/铁壁(F级)

    恶食/锐敏(F级)――

    『真是够了，究竟从多少怪物身上获取了技能啊！众人注意，对手实力凌驾在我们之上，但老夫会坚守前线！有赖各位提供掩护了！』

    『请放心吧！』

    这个部下沟通网可以在战术层面发挥出相当惊人的效果。像这样一连串透过部下沟通网进行的交流，也能在瞬间宣告完成。

    『它学到的技能效果都变弱了呢。』

    嗯，八成是没有卖弄人情就直接宰来吃掉的缘故吧。维克多锁定的对象――魔王古斯塔夫的女儿在房间中央。一旦不慎解放，维克多很有可能会转而吃掉她，这下必须小心别在攻击时扫中她才行。

    「总之，给我趴下吧。」

    我施展已经成为起手式的重风压，而且使出足以一举压死B级怪物的威力。脚底的怪物尸骨明明承受不了重压而纷纷化作碎屑，维克多却依然从容不迫地缓缓逼近，双手凝聚的魔力也未见消散。

    「愈来愈令人钦佩了，我已许久未曾接受过如此强烈的魔法攻击。」

    「话虽如此，你看起来还是很游刃有余嘛，害我有点震惊耶。」

    截至目前为止，我还没碰过能让重风压失效的怪物，这就是S级的境界吗？

    「……你真的有感到震惊吗？你的脸上依旧挂著笑容喔？」

    哎呀，又表现在脸上啦……

    「不好意思，毕竟我在这之前都未曾遇见过如你这般的强敌，情绪不由自主地亢奋起来了。」

    「……？」

    『……坏习惯又犯了呢。』

    『嗯，又犯了啊。』

    玫璐妃娜及杰拉尔异口同声地说道。

    『请问，所谓的坏习惯是？』

    只有艾斐尔搞不清楚状况，头顶冒出一个斗大的问号。

    『八成是上回处理邪贤老树，以及钢甲虎等特别任务时，都还游刃有余的缘故吧，并未令王表露喜悦。当老夫与王交手时，你猜王的脸上露出了何种表情呢？』

    『就算您问我主人露出什么表情……』

    杰拉尔彷佛说笑话一般，语调开朗地回答：

    『始终面带笑容啊。似乎只要对上实力超群的绝对强者，王就会难掩内心的兴奋之情呢。』

    『老夫是绝对强者』这句狂言，终究只是杰拉尔的主张罢了。

    『换句话说……』

    『主人是一名重度战斗狂人。』

    ◇　　　◇　　　◇

    撑过重风压的维克多站在魔王千金身旁。

    「让你们见识一项有趣的东西吧。」

    维克多伸出右手探向怪物尸骸堆起的白骨山。

    「黄泉大军。」

    黑色魔力流向白骨堆，骨头彷佛同化似地相互混合，之后过没几秒钟就产生变化。

    ――咔锵。

    想不到原本四散的骨头居然逐渐聚合，接二连三地形成人型怪物。虽不知是从哪取出，但它们手上甚至还多出了刀剑长枪等武器。我还是第一次见识到，这就是传说中的黑魔法吗？

    「还真是别出心裁呢。」

    「呵呵呵，如此一来就用光所有的怪物骨骸。那么，接下来就让我拜见一下诸位的本事吧。」

    维克多轻轻挥手，怪物们立刻听命一同展开袭击。透过鉴定眼查看，发现每具骷髅兵明明是采用D级怪物的骨头作为素材，却都拥有等同于B级怪物的能力值，可见那八成是相当高阶的魔法。但此举终究只能拖延时间，根本不是我们的对手。

    『趁敌人逼近之前，一举扫荡乾净！』

    我施展能够涵盖全方位敌人的烈风刃。烈风刃逐一准确地剖开人型骨头怪物的头颅。但是对方不断以车轮战轮番上阵。看来维克多似乎让存在于隐者潜窟里的怪物全都集中到这间房间了。

    『想不到攻击时还得小心别砍中那名恶魔少女……*真是费劲啊！毕竟对手都是骨头的缘故！』(译注：双关语，原文字面上意为『折断骨头』。)

    杰拉尔接替在我之后，以能发出隔空斩击的剑技・空颚，施展呈横一直线状扩大攻击范围的广域歼灭剑技・擦地守宫。他施展这招剑技的姿势著实完美无缺，只要没讲出那句冷笑话的话啦。

    『冷笑话先撇开不谈，这一击的效果立竿见影啊！』

    冷笑话先摆一旁，这一招带有连玫璐妃娜也称许不已的威力。杰拉尔施展的擦地守宫正如其名，一边沿著地面疾驱，一边接连不断地贯穿、撂倒目标的怪物大军。在敌人集结成群的状态下，这招剑技发挥出极大的成果。不仅如此，斩击余劲还很机灵地在命中魔王千金之前便钻入地下悄然消散。

    『王啊，漏网之鱼就麻烦您了！』

    『包在我身上。』

    在擦地守宫消失的同时，我又与杰拉尔互换位置，补上一记烈风刃歼灭余党。

    『嗯，能够顺利完成使命真是太好了。如此一来小喽们就全数歼灭完毕。』

    可以当作黑魔法素材的怪物骸骨已经用罄。前哨战总算告一段落，重头戏终于要正式开锣了。

    「愈来愈令人钦佩不已了。个别的战斗力固然不在话下，但更了不起的是两位的配合度……有如熟练战士经历长年合作所培养出来的默契啊。年纪轻轻，真是了得。」

    毕竟我卯起来活用意识交流机能，当然能够配合无间嘛。

    「即便如此，你看起来还是一副游刃有余的样子。你的口气可是高高在上喔。」

    「又何妨呢？这样你也比较开心吧？」

    维克多有点傻眼地叹了口气。

    「这位穿黑袍的先生，看样子是个相当重度的战斗狂呢。打从开始对峙，你就一直保持著这种态度不是吗……」

    「嗯，这有点像是痼疾了，我实在开心得不得了啊。」

    「那么，就让我设法抹去你的笑容吧。」

    撂下这句话之后，维克多举起饱含魔力的拳头击打地面。轰然巨响笼罩整间房间，光是这一击便在房间出口处引发了小规模的坍方。此外，强烈冲击激起漫天尘埃，恶魔的身影就此自我们眼前消失无踪。

    『啧，以此取代烟雾弹吗！？』

    『冷静一点，杰拉尔，我已经记住了它的气息。它正利用钻地技能从正下方冲向我们。』

    无论再怎么躲藏，也逃不出我藉由气息感知标上记号所掌握的行踪。艾斐尔拿出真本领的隐密状态除外就是了。

    在尘埃飞舞之中，沿著地底快速前进的维克多挑选杰拉尔的前方破土而出。它想趁现身的同时祭出的，是透过钻地技能加速、并带有凶猛威力的恶魔右拳。正当维克多即将出拳攻击的瞬间，它的视野突然陷入一片漆黑。

    「哼！」

    因为杰拉尔祭出了盾牌重击。杰拉尔凭藉一身怪力所发动的盾牌重击，拥有不容小觑的惊人威力。再加上他使用的盾牌是本人亲手打造的超硬战舰黑盾，坦白说一旦正面挨了这一击，我相信自己必定当场毙命。除此之外，维克多是沿著地底火速冲向杰拉尔，因此它本身的速度反而也加重了他自己所受的伤害。这是拜心眼所赐，擅长掌握瞬间状况变化的杰拉尔才办得到的绝活。

    「唔！？」

    这一击大概完全出乎维克多意料之外吧。原本想要偷袭的如意算盘竟遭反将一军。被狠狠震往相反方向的维克多，随即改用左手扣地，试图重整态势。

    「休想逃！」

    杰拉尔马上发动空颚展开追击。

    很好，我就配合发动一轮猛攻……不对，有东西朝我冲过来了！？

    我全力发挥风脚的效果，采取回避。只见它的手臂突然破土而出。是伸缩与钻地的混合战技吗！手臂仍不断进逼，企图攻击我。

    「这次的速度可是远远凌驾于刚刚那波攻势之上喔。」

    似乎躲过空颚追击的维克多一边任由左臂遁地，一边单靠右臂与杰拉尔上演近身肉搏战。拳头与黑剑的交击屡屡激荡出剧烈火花。对上身穿化解近距离攻击的装甲，又有斩击半减技能的维克多，杰拉尔明显吃了不少闷亏。即便如此，杰拉尔仍灵活地运使战舰黑盾，勉强固守防线。只不过迟早会落败吧。

    『克洛索，缠住那家伙！』

    我对缩小尺寸按兵不动的克洛索(分身)下达指示。维克多的左臂为了追杀专心逃命的我而破绽百出，我要它一黏上敌人，就立刻变回最大化状态缠住手臂。

    「史莱姆！？究竟是打哪冒出来的！？」

    突然出现的巨大史莱姆杀得维克多措手不及。

    「看起来物理攻击似乎对你起不了什么效果，那这招如何啊？」

    克洛索开始吸收它的魔力。

    ◇　　　◇　　　◇

    「呵呵呵，这又是一只罕见的史莱姆呢。情势似乎对我有点不利的样子。」

    「啧，又钻进地底了！」

    在克洛索开始吸收魔力的瞬间，维克多旋即放弃继续与杰拉尔对打，纵身跳进左臂钻出来的地洞，接著连追赶我的左臂也开始退回地底。他打算连同缠住手臂的克洛索一并拖进地底吗？尽管把储藏于保管箱里头的本体提领出来变回原状之后，克洛索就可以发挥出原有的实力，但维克多的能力值仍然高出克洛索好几级，再这样下去克洛索会有生命危险。

    「你想得美！」

    我以他那只突出地表的左臂为中心，咏唱我现在所能施展的最高阶封印魔法・A级白魔法的【荣光圣域】。这门荣光圣域是我的王牌之一，可以对目标施加强力封印，并依照耗损魔力的多寡创造出相对应的大范围圣域。此外在圣域内还能发挥出提升魔法发动者队伍成员的力量与魔力的效果。

    听说这好像是一门为帮助队伍成员在强化状态下，不遗余力地攻击被封印的敌人，且在上级怪物出现时，必须由数名王宫魔导士合力咏唱才能发动的魔法，但是魔力多到用不完的我就算单枪匹马也能发动。至于连这样的我都还无法召唤的玫璐妃娜，究竟必须耗费多少魔力才能让她现身，这话题就暂且不提吧。

    以维克多左臂为中心点的白色耀眼魔法阵瞬间成形。这个魔法阵就是能带给队伍成员辅助效果的圣域范围。魔法阵如同笼罩整个房间似地逐渐延展，另有飘浮于半空中的三层魔力光环包围住目标。

    『哦哦，王果然不同凡响！』

    不愧是位属A级的封印魔法，伸长的手臂登时纹风不动。

    『这也只能争取一点时间而已。我会施展狂飙霸剑对你的大剑增添附魔效果。趁现在一举斩断它的手臂！』

    乍看之下好像完全封印住目标的荣光圣域，其实也只是很惊险万分地勉强封住那条手臂罢了。现下第一层的魔力光环已经迸现裂痕，力量也太强大了吧。

    『遵命！』

    杰拉尔快步冲向圣域中心。夹带截至目前为止，已助他收拾掉无数只怪物的狂飙霸剑附魔效果，这也是我手中攻击力最高的王牌。我们就来场正面对决，看看足以撕裂万物的暴风具现化而成的魔剑，究竟有没有办法撂倒身怀斩击半减技能的你吧！

    ――撕撕。

    我的背后传来一阵不明声响。

    「你的注意力变散漫了吧？」

    维克多突然破土而出，他另一只自由的手臂早已饱含漆黑魔力，再来只剩采取攻击行动了。明眼人一看就知道只要挨上一击，就极有可能造成致命伤。不妙，因情绪太过亢奋而怠忽气息感知的机能了吗！

    「这是场很精彩的较量。然而，即便是一打三的局面，仍改变不了我获胜的最终结果！」

    我转头望向背后，而我脸上依然――

    「一对三？你搞错了吧？是一打四喔。」

    ――带著得意笑容。

    『艾斐尔，动手。』

    『锁定目标，一箭贯穿敌人！』

    事先安排在隐密状态下待命的艾斐尔已将维克多纳入射程范围内，扬弓发射极炎之箭。我事先吩咐艾斐尔在进入房间之前先动用隐密技能，并指示她寻找可趁之机发动必杀一击。我交代她尽管拿我当诱饵，且务必作好立刻能够发动连射攻击的准备。

    在讨伐邪贤老树时也用过的这招极炎之箭，是艾斐尔特别强化了贯穿力的独门弓术，与利用红魔法产生的爆风一同疾驰，让尽可能封存了热量的箭镞得以熔解并贯穿目标。这招战技对贯穿后的再生系技能亦可产生妨碍效果，对上擅长防御的敌人才能发挥出真正威力。

    这一击完全来自维克多视野死角。没有靠肉眼辨认出艾斐尔身影的家伙，在她扬弦放箭之前都无法察觉到极炎之箭的存在，可是维克多却在利箭发射的瞬间有所反应。原本准备攻击我的右臂转而对准利箭，连忙采取简单的防御行动，可能是它的危机感知技能起了作用吧。

    「咕唔！」

    即便如此，极炎之箭仍突破了维克多拥有压倒性防御力的装甲，由手掌刺透手臂，一路直接贯穿肩头。它虽然以手臂防御，同时巧妙地扭转上半身，逃过了受到致命伤的劫数，不过如此一来它的右臂就宣告报废了。大概是对这波突袭产生戒心了吧，维克多再度发动钻地技能，无法继续追击。

    『没能取下它的性命……』

    『还没完！这只左臂也收下了！』

    没错，我方攻势尚未结束。还有杰拉尔夹带狂飙霸剑附魔效果的攻击在后面蓄势待发。我正巧目击了杰拉尔来到被封印的左臂旁边，猛然挥剑劈砍的瞬间。荣光圣域的第一层魔力光环已经崩解，第二层也呈现半毁状态，机会只剩现在。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    杰拉尔伴随吆喝声祭出重视威力的一击。缠裹爆风的漆黑大剑触及维克多装甲的那一瞬间，现场响起接连不断的金属撞击声。这是因为狂飙霸剑如同电锯般试图切断手臂，而维克多的装甲也极力抵抗斩击所致。双方激荡出比方才短兵交接时更为眩目的火花，金属声也变得愈来愈尖锐。

    ――铿！

    最后，装甲终于被截断，维克多的左臂喷向半空中，杰拉尔拿下了这场激斗的胜利。虽然想让克洛索捕食断掉的这只手臂，不过现在没空，就吩咐克洛索先把断臂收进保管箱。

    『干得好！可是手臂的封印也会随之解除。暂且先拉开距离再说！』

    失去封印对象的光环自行崩解，荣光圣域跟著消散。封印解除后的手臂根部缩回地底，我透过气息感知发现维克多沿著地底退往房间的另一侧。

    『对方似乎也主动拉开与我们之间的距离，小心房间尽头的动静。』

    『是。由于隐密技能已经失效，再来便转而提供射击掩护。』

    『王的附魔效果尚未消退，再来就是最后的胜负了。』

    片刻过后，维克多出现在地面上。

    「呵呵、呵呵呵呵。上一回被整得这么凄惨，应该是对上前任勇者之时的事吧？看来我也被这个温吞的和平时代给毒害了啊。」

    魔力遭克洛索吸收、又失去双臂的维克多，生命力可以说已犹如风中残烛。

    「那么，你要认输了吗？」

    「呵呵呵。这种程度就要我认输？身为战斗狂的你还真爱说笑……好戏才刚要上场不是吗！」

    一股到目前为止最凶猛的压迫感扑面而来。

    「魔人斗争。」

    自断臂伤口溢出的漆黑魔力，流窜维克多全身上下。这恐怕是它所拥有的最强黑魔法吧。

    『主人，该动手。』

    『嗯，为这一战划下句点吧。』

    我重新紧握法杖。

    ◇　　　◇　　　◇

    漆黑魔力缓缓侵蚀维克多的躯体，转换成不同的造型。在特摄影集或动画当中，基本上都会默默等它变身完毕再说，但我没有等待的必要。就毫不客气地抢攻吧。

    『主人，趁现在！』

    张弓搭箭的艾斐尔运用火焰在箭镞凝聚成龙头造型。很好，艾斐尔也察觉到我的想法。杰拉尔已抢先一步祭出空颚，接著飞奔而出，而克洛索紧跟在杰拉尔背后。我则精炼魔力，竖起法杖对准仍未完全变身的维克多。

    『地表爆裂！』

    『多头火龙・第一龙头！』

    地表迸现裂痕，刹那间，地面发生一阵惊爆，引发地形变动。若在平时，光是这样就已经够严重了，不过受到B级绿魔法【地表爆裂】而裂成尖锐刺角的大地，要用比喻来形容，就如同试图咬碎猎物的大型怪物獠牙一般，朝著维克多直扑而去。

    艾斐尔射出的利箭则是缠裹著火龙状烈焰，彷佛拥有自主意识一样寻找猎物。其姿态与其说是西洋的飞龙，倒不如说比较近似东方的龙，呈现出蛇形外貌。这招多头火龙单独具备侦测能力，可以自动追踪怪物，是应用范围相当广泛的战技。艾斐尔亦可手动操纵，在攻击与防御层面的活跃都值得期待。只不过出现期间会持续消耗艾斐尔的魔力，因此在这方面还需要下点工夫改善。火龙缓缓盘旋于维克多周遭。

    大地之牙咬中维克多的双脚，又有意欲撕裂他的空颚直飞而去，正上方还有火龙虎视眈眈。对一般怪物而言，这堪称是绝望至极的致命情境吧。

    『……慢了零点几秒钟吗……』

    只见维克多屹立不摇，完全不把地表爆裂当一回事。可能是魔法效果吧，他全身被魔力构成的盔甲覆盖住，其身形比方才大上一圈。本已失去双手的伤口处又冒出漆黑的强韧双臂，大小显然与它的体格完全不搭。

    那双手臂乍看之下相当笨重，然而维克多竟轻轻一抬，以手背挥开肉眼看不见的空颚。斩击由行进方向转了九十度，径自落在维克多身旁的地面。

    『居然震开空颚！？那是怎么回事，难道那双粗壮手臂也是靠方才的魔法衍生出来的吗？』

    『杰拉尔，忠诚技能全开。』

    『……真要这样做？只能维持几分钟而已喔。』

    『现在的情况就是如此危急，它八成也打算速战速决吧。』

    杰拉尔的固有技能『忠诚』是能力值上升型的技能，效果是只要对自己的主人忠诚度愈高，在短时间内所能发挥出来的效果也愈强。尽管无从测试杰拉尔究竟有多么效忠于现在的我(首先我又不是真正的王)，但这个节骨眼还是吩咐他动用比较妥当。

    「呵呵呵，差不多该进入最后一回合。」

    「行，全力放马过来。」

    维克多向前跨出一步。彷佛利用那一瞬间蓄劲一般，接著速度飞快地猛然一跳，像子弹一样朝我们疾速逼近！

    『杰拉尔，紧急防御！』

    急踩煞车的杰拉尔架起战舰黑盾，在一次呼吸的间隔中调整好防御态势。

    「嗯，老夫当然会全力以赴！」

    飞扑而来的维克多在空中旋转，让缠裹住全身的盔甲也随之伸缩，挥舞粗壮手臂祭出一记横扫千军，整个房间都被纳入攻击范围之中。

    『那个家伙，打算一鼓作气歼灭我们！』

    我反射性地咏唱目前能够以最快速度展开的防御魔法・绝崖城壁。面对S级的全力攻击，很难想像这门魔法可以发挥功效，不过我还是希望先做好自己办得到的事。

    『杰拉尔，你若无法接下这一击，将会导致队伍全军覆没。请倾尽全力抵挡到底。』

    『真是够了，公主也太爱使唤人了吧！』

    夹带呼呼作响的骇人破风声，引发冲击刨挖大地并迎面而来的漆黑物体，直接命中魔法设置的绝崖城壁。结果不出所料，绝崖城壁应声粉碎，瞬间烟消雾散，但维克多的攻击却丝毫没有减弱的迹象。接著对上站在队伍最前方的杰拉尔，漆黑巨盾与暗黑巨臂再度针锋相对。

    忠诚技能全开的杰拉尔，所有能力值均暂时获得提升。在这一战当中，曾经数度完美化解维克多攻击的杰拉尔，当然也有自信挡下这一击，扮演好身为队伍防盾的角色。更何况目前处于动用忠诚技能的绝佳状态，还搭配了主人赋予的魔法辅助效果。

    『要是在此落败，老夫还算什么骑士！』

    在冲突的瞬间，杰拉尔算准绝妙的时机发动盾牌重击，简直是无可挑剔的会心一击，与第1次相同，即将再次重现震退敌人的景象。

    ――不过，理想却被现实打破，恶魔轻声说道：

    「此举未免太过轻率。」

    一股猛烈冲击临身。杰拉尔原本打定主意绝不放开的战舰黑盾，猛一回神才赫然发现已经脱手，与重现的意象完全相反，战舰黑盾受到撞击而毁损，被弹飞出去了。错估对手攻击的致命破绽，在发动心眼技能而使短暂瞬间无限延长的思绪之中，杰拉尔目睹了逼近眼前的死亡威胁。

    『杰拉尔先生，请不要轻易放弃！』

    意识交流传来艾斐尔的呼唤声，令杰拉尔注意到从身旁呼啸而过的多头火龙。而多头火龙锁定的目标当然是――

    『一起上吧！』

    『说得好。老夫还有未竟的责任，还没完……』

    杰拉尔改以双手紧握大剑，发出震天咆哮。

    「胜负……才刚要开始啊啊啊啊啊！」

    他祭出夹带多头火龙的劲道，竭尽全力地倾注自身剑术精髓的一击，拜深红外装的效力所赐，靠得极近的杰拉尔几乎没被多头火龙误伤。这一击没能斩断维克多的漆黑巨臂，杰拉尔精疲力竭地倒下，多头火龙则被反作用力冲散而熄灭，不过至少成功逼退了漆黑巨臂。

    『还没完，它亲自出马了！』

    欣喜之情稍纵即逝，战斗尚未告一段落。跳到半空中的维克多虽瞬间失去平衡，却仍持续逼近倒地的杰拉尔，杰拉尔恐怕已经无法动弹了吧。

    『第二龙头！』

    紧接著凝聚完魔力的艾斐尔，火速射出第二只多头火龙。第二头火龙呈一直线飞向恶魔。

    「你们还真是不死心呢！」

    维克多施展的就只是单纯的正拳突刺。诡异的是它在没有立足点的半空中出拳，却藉由伸缩技能获得无限延伸的拳距。拳头夹带难以想像是出拳所造成的呼啸，快速逼近多头火龙。

    「当然，因为我们有自信能够取胜啊！」

    正拳逮到多头火龙，再次将火龙击散。不过在那一瞬间，有东西从多头火龙之中飞窜而出。

    「这……又是史莱姆吗？」

    没错，出现的是克洛索的分身。黏在艾斐尔肩头的本尊又创造出另一只分身，这只分身的能力值虽然较差，但能使用的技能却与本尊一模一样。换句话说，它也可以自由取用存放在保管箱里头的道具。

    『赏它吃一顿大餐吧，克洛索！』

    从保管箱里出的是各式各样的诅咒装备，说穿了就是我在锻冶时做坏的失败品。武器本身的攻击力虽强，但若草率装备的话，将会招惹诅咒上身，想卖也卖不掉的困扰产物……因此我想乾脆丢给克洛索当成飞镖使用算了。反正如果只是放在保管箱的话，克洛索并不会因此而受到诅咒。

    迷你尺寸的克洛索在极近距离的情形下，持续出大量诅咒装备进行轰炸。收回伸长的手臂时，它会有一小段时间呈现无防备状态。用不著发动鉴定眼，也能看出它中了某种不良症状。证据就是……

    ――啪哩！

    维克多的漆黑巨臂，以及缠裹住它全身的盔甲应声碎散。

    『――煌枪。』

    我立刻施展神速的枪系魔法・B级白魔法【煌枪】。克洛索的大型分身体也配合我的攻击发动超魔缩光束，艾斐尔则同时发射极炎之箭。

    「咕喔，看来，是我输了……」

    三道光束贯穿维克多的躯体。

    ◇　　　◇　　　◇

    『治疗圆阵。』

    结束与维克多的战斗后，我替全体队友治疗伤势，虽说结果大家都没受重伤，可是却碰上好几次惊险场面。不不，能跟前任魔王心腹缠斗至这种地步，并拿下最终胜利，可说是相当大的战果。

    「好啦，你还活著吗？」

    我的询问对象，正是方才跟我们打得如火如荼的敌人・维克多。他失去替代用的双臂，身上被凿出三个大洞，呈仰躺姿势倒在地上。也就是陷入濒死状态。

    「是的……可惜，我似乎还留有最后一口气呢……」

    「嗯，看得出来。」

    甫见面时的霸气已不复见，他漫长的一生即将迈向终点。

    「但是啊，我想趁你死前再问一个问题。」

    「……什么问题？」

    「你其实并非真心想要吃掉那个魔王千金对不对？」

    在战斗途中我就发现了，当维克多展开攻击时，都会注意避免波及被封印的恶魔。身为恶魔的维克多纵使击中那道封印，缺乏人类特性的家伙既无法破坏封印，更动不了那个女子一根汗毛。那是它在开打前自个说过的话，绝对不可能不清楚。

    「呵呵呵……您的眼睛真利……」

    「为何撒那种谎？你又得不到任何好处。」

    「我若、不那样做，您大概、也不会拿出、真本领吧……？况且，我是受了、古斯塔夫大人的、托付……」

    维克多娓娓道出详情。

    「我的命，已不长久……就让我简单扼要地、说明一番吧……关于过去勇者与魔王之战的来龙去脉。」

    ◇　　　◇　　　◇

    魔王古斯塔夫是一名暴君。野心勃勃的他，自从成为恶魔君王以来，就不断侵略他国领土，日复一日地掀起战争。曾几何时，人们开始称他为魔王，最后甚至召唤勇者前来，毅然展开讨伐魔王的计划。

    虽然古斯塔夫生性暴虐，连臣下都畏惧三分，但他唯一肯敞开心门的对象，就是独生女赛拉。镇日沉迷于战争的古斯塔夫，自从爱妻撒手人寰之后，对独生女的溺爱就变得更加显著，绝不让她出现在大众面前，甚至也只有少数心腹知道这名独生女的存在。赛拉对世界一无所知，她的聊天对象也仅限于少数几名特定的恶魔。

    当勇者率领的人类军团攻进古斯塔夫城之际，古斯塔夫就确信自己已经败北。镇守各个要冲的恶魔四天王都被击败，只剩下负责照顾赛拉的维克多。魔王军战力压倒性地不足，古斯塔夫毫不担心自己或国家的兴亡，他只担忧女儿的生命安全。勇者已经兵临城下，一旦独生女存在的事实曝光，赛拉势必难逃一死。

    古斯塔夫迫于无奈地对赛拉施加封印，并将她幽禁在转送之间。封印暂停了她的生理时钟，使她陷入沉眠。古斯塔夫设下了当自己死亡之际，转送魔法阵便会自行启动，将赛拉传送至秘密藏身之处的机制。当这项机制启动后，封印之锁会自行增添唯有人类方能解除的限制效果。这是因为其他恶魔或怪物也有可能跟勇者一样企图要她的命。既然如此，只要把整体看起来最弱的种族・人类设为解除封印的契机就好。幸亏赛拉虽然还比不上维克多，但在恶魔当中也算是颇具实力的角色。只要对手不是勇者，基本上绝不会落败。

    当古斯塔夫准备与勇者对峙之前，他命令维克多担任赛拉的护卫。打算跟古斯塔夫一同浴血奋战的维克多表示反对，但在目睹古斯塔夫脸上表情的瞬间，他不得不接受这项指示，因为那么令人胆寒的魔王古斯塔夫，居然露出前所未见的慈父神色。维克多正式受命，动身赶往赛拉应该会被传送过去的秘密藏身之处。

    两天后，维克多打听到魔王古斯塔夫被勇者击败的风声。他压抑住沉痛不已的心情，总算在没被揭穿真实身分的状况下，成功抵达这间秘密藏身之处。谁知迎接维克多的竟是一扇存在于地上，却怎么也打不开的暗门。就跟锁炼封印一样，设有唯独人类才能打开的机制。暗门巧妙地被隐藏起来，即便是老练的冒险者，也无法轻易发现蹊跷。除非偶然来访的冒险者不小心打开暗门……

    自那以来，维克多便在这个秘密藏身之处度过了一段漫长时光，此处外表看起来就只是一间平凡的小屋，绝不可能被发现底下另有天地。要强行抓个人类过来解开封印也未尝不可，但那样一来风声就有可能传入勇者耳中。既然如此，就等到没有勇者的时代再说吧，反正人类顶多只有数十年的寿命，等到他们通通死光之后――

    ◇　　　◇　　　◇

    「――之后到来的，就是这个时代……尽管国与国之间、还是会爆发战争，但跟魔王大人比起来、简直形同儿戏……」

    后来这里的地下密室被发现而当成迷宫，并有冒险者偶然打开了暗门。维克多本来打算吃掉前来探险的实力派冒险者，增强自己的力量后，再带被人类破解封印的塞拉一同退隐。

    「真是够了、怎么也料想不到，计画全被打乱了啊……」

    维克多口吐鲜血，继续说道：

    「我想拜托您、一件事情……请让赛拉小姐，成为您的、同伴、好吗……？」

    「……我是没关系啦，但你为何要这样做？」

    「呵呵呵……因为您实力高强，也倍受队友、的信赖……甚至连怪物、都信赖您……」

    维克多转眼望向克洛索及杰拉尔。

    「克洛索先撇开不谈，原来你也注意到杰拉尔是怪物啦？」

    「都进行过、那么激烈的交锋……我立刻就、看出来了啊……召唤士先生？」

    连我的职业都穿帮啦。

    「赛拉小姐，从未踏出城外一步……假使可以，请您带她好好认识、这个世界……」

    「……我可不晓得你口中的赛拉，是否愿意成为我的部下喔？」

    维克多扬起嘴角，带著微笑如此回答：

    「赛拉小姐，绝对会答应的……因为赛拉小姐，她的好奇心十分旺盛……况且、刚刚都展开了、那么激烈的战斗……小姐的意识、应该已经从沉眠中、苏醒过来了吧……」

    「她已经醒了啊……」

    「呵呵呵……一旦解开封印，小姐就会立刻睁开双眼、吧……这段对话，她大概也听得一清二楚……」

    『……它没有说谎。』

    看样子是真的。

    「我有个提案，你要不要乾脆也成为我的部下算了？你若答应的话，我还可以替你疗伤喔？」

    「虽是个很诱人的邀请，可是，我只奉魔王大人为主……况且，为时已晚了、啊……」

    维克多的意识渐趋模糊。

    「呵呵、呵……恶魔开口拜托人类，固然有点奇怪，但您若感兴趣的话，就麻烦、考虑一下、吧……」

    维克多的全身力量消散，再无任何动静。于此同时，脑海里也响起一阵管乐声。

    「升级了、吗……」

    或许是等级相差悬殊的关系，获得的经验值多到不像话。管乐声持续响个不停，但我内心却觉得有点空虚……

    「好啦，也该动手解放赛拉了。」

    「真的没关系吗？玫璐妃娜大人不是说她也有可能成为魔王吗……」

    艾斐尔的担忧极有道理。

    「哈哈，谁教我是个容易沉浸在感伤情绪之中的人呢？唉，我果然还是太嫩了啊……」

    我伸手触摸封印锁炼。只见锁炼绽放蓝白光芒，下一秒钟便崩落了。

    「好啦，听得见我的声音吗？」

    红发恶魔缓缓睁开双眼――

    「……父亲大人也好、维克多也罢，通通都是大笨蛋！」

    ――开始嚎啕大哭。

    ◇　　　◇　　　◇

    离开隐者潜窟的地底迷宫后，我们一行人步出小屋。总觉得今天特别疲惫不堪……

    与赛拉订定契约的过程虽是困难重重，但总算顺利告一段落。问我难在什么地方？难在要等赛拉哭完为止啦，自从清醒之后，赛拉前前后后总共哭了好几十分钟，大概是累积了数百年之久的悲伤一鼓作气涌上心头所致吧。我们用尽了所有想得到的方法，拚命试图安抚她的情绪，甚至就跟对上维克多一样努力。话说我与艾斐尔的相遇好像也是这种感觉啊。

    结果，好不容易跟她聊到关于契约的话题，也从她口中得到了愿意订定契约的回应。

    「呜呜……我愿意……」

    好了，契约成立。我总觉得她的外表虽然俏丽，内心却还停留在孩提阶段。听说她好像被魔王古斯塔夫当成足不出户的千金小姐扶养长大，是说我不晓得恶魔要到几岁才算成人就是了。

    这样的她，现在由我背著走，而且还没哭完。抵著我背部的双峰触感虽然舒服，但在我耳边哭哭啼啼只会让我浑身不自在。你也差不多该下来自己走了吧……

    附带一提，杰拉尔目前处在无法背赛拉的状态。看样子他好像出现即将进化的前兆，连走路都倍感吃力。我要求他设法撑过这个场面，预计待会再找个四下无人的地方解除召唤。

    「哎唷，诸位回来啦……旁边这名女性是？」

    设下结界的魔法师注意到我们。

    「恶魔已经讨伐完毕。恶魔似乎是附身在这名女性身上，就此被封印在迷宫之中。」

    我依照事先与玫璐妃娜他们商量好的说法来应对。头一个进入那间房间的冒险者，目击到了被封印的赛拉身影，再这样下去会形成赛拉=恶魔的认知。而既然赛拉要成为队友，放任这类风声传开实在有点不妥，更重要的是她是魔王的女儿，我想还是隐瞒她的真实身分为佳。

    「什、什么！恶魔真的已经被收拾掉了吗！？你、你有证据吗！？」

    「这就是证据。只要拿到合适的地方进行鉴定，应该就可以证明我所言不虚。」

    我将维克多身上的部分装甲递给她。虽然这样做有点对不起维克多，但我决定声称它是附身在赛拉身上的恶魔，这样基本上就交代得过去。至于维克多本人的尸首，我已让它入土为安。

    『呃，王啊……老夫，差不多快撑不下去了……』

    『「让流泪的女性等待，这算哪门子骑士！」不就是你自己说的话吗？其实我就算等到你进化完再离开迷宫也无妨啊，你该对自己说过的话负责喔。』

    『呃，嗯……』

    杰拉尔，加油。

    赛拉的角及翅膀本来也是问题，不过她的装备已代为解决。将赛拉一头红发绑成侧马尾造型的『伪装发夹』，具有消除掉她身上的恶魔角、翅膀及尾巴等特徵的效果，使她看起来就跟普通人类女性没什么两样。尽管不晓得魔王古斯塔夫是否事先预料到这点才让赛拉戴上这个发夹，不过若考虑到他溺爱塞拉的心态，大概也只能说八九不离十吧。

    「由于她身体相当虚弱，我们打算先带她回帕兹。后续处理可以麻烦你接手吗？」

    「嗯，包在我身上。瞧她哭成这样，真是可怜……已经没事了，请你放心吧。」

    魔法师产生了好心的误解，还是趁现在赶紧告辞为妙。

    穿越结界，行经乌鲁德先生等C级冒险者为了监视而设置帐篷的营地。果然不出所料，乌鲁德先生的队伍快步奔向我们，附近的其他冒险者也受到牵引而注意到我们。

    「哦哦，凯尔文，你平安无事啊！那个美女是怎么回事啊！？骑士大人也显得相当疲惫不堪耶！是被恶魔所伤吗！？」

    乌鲁德先生连珠炮似地问个不停。虽是出于担心的关怀，但现在不是接受他关心的时候。

    『唔……好像有东西快冒出来了……』

    没错，现在顾不了那么多了！

    「乌鲁德先生，我之后再说明！与恶魔交战的杰拉尔情况相当危急。要治疗他的伤势就必须服用我留在帕兹镇的秘药，容我先行告退！」

    我撂下一段连自己都大感惊讶的机关枪发言后，刻不容缓地拔腿就跑。

    「啊，喂，凯尔――」

    对不起了，乌鲁德先生。待会再详聊！杰拉尔，只要撑过这段冲刺路程就好！我们马力全开冲进森林之中。

    ◇　　　◇　　　◇

    ――帕兹镇，入口前的街道。

    『呼～～神清气爽啊。老夫原本还很担心会不会出问题呢。』

    『这就是你完成进化后的劈头第一句话吗？』

    顺利解除召唤的杰拉尔，在我的魔力范围内完成进化，进化后的种族为冥府骑士长。据玫璐妃娜所言，似乎是出没于S级迷宫的冥府骑士之亚种。他也确实不辱其名，一身大型的漆黑盔甲变成更加坚固、更加豪迈的甲胄，能力值也提升至完全不亚于维克多的境界。更令人惊讶的，是他左手居然握著原本已经毁损的战舰黑盾。而且盾牌也跟杰拉尔一样，获得脱胎换骨的强化。

    『呵呵，这也是老夫始终重视骑士道的成果吧。』

    『我倒觉得你看起来就只是个强忍便意的大叔罢了。』

    杰拉尔战斗结束的紧绷模样，怎么看都像我形容的这样啊。

    「喔，赛拉，你总算不哭啦。」

    「……嗯。」

    不知不觉之间，赛拉很专心地聆听著我们的对谈。照理说她应该可以透过意识交流进行脑内对话，但可能还不习惯的她，试图用普通方式加入我们。

    「您的身体不要紧吧？」

    「我没事。谢谢你的关心。你是……」

    「我的名字叫艾斐尔，是主人的奴隶兼女仆。」

    艾斐尔轻轻拎起裙角，优雅地向她行礼致意。

    『老夫名为杰拉尔。』

    『我是玫璐妃娜。』

    其余队员也分别跟她打招呼，克洛索则是在艾斐尔肩头蹦蹦跳跳地表示欢迎。

    「在订定契约时也有提过了，我叫凯尔文。」

    「我是赛拉，请多多指教。相信你们已从维克多口中得知，我是魔王古斯塔夫的女儿……现在才问或许为时已晚，但收留我当部下真的没关系吗？」

    赛拉靠著我的肩膀，一脸担心地提问。

    「船到桥头自然直啦。别看我这样，我可是拥有S级的隐蔽技能，你完全不必担心被人用鉴定眼揭穿能力值。」

    「……能够击败维克多的实力令我感到惊讶，你究竟是什么人？应该不是勇者吧？」

    「勇者另有其人，你尽管放心。我只不过是个有点喜欢战斗的平凡冒险者罢了。」

    『『『有点？』』』

    喂，别异口同声质疑好不好。

    「嘻嘻，真是一群奇特的人。刚刚还那么认真哄著嚎啕大哭的我。」

    「放心，你马上就能习惯。快要抵达帕兹镇，伪装发夹的效果没问题吧？」

    「没问题。啊，可是……」

    赛拉有点欲言又止。

    「怎么了吗？」

    「我从没进过城镇……以前接触过的户外也就仅止于城堡的庭院而已……」

    「你该不会是感到紧张吧？」

    「……有点。」

    也是啦，毕竟她是在温室中被拉拔长大。话说刚刚我跟魔法师或乌鲁德先生谈话时，总觉得她好像也是边哭边观察我们的样子，该不会特别怕生吧。

    「总之进入城镇后就先前往旅馆。在抵达旅馆前，我还是会背著你走，就趁机习惯一下城镇的气氛吧。」

    「……嗯，谢谢。」

    「请放心吧，大家都是好人唷。」

    「我、我会妥善应对……」

    看样子她大概还得花一段时间适应吧。无视于在我背上陷入僵硬状态的赛拉，我们一行人就这样走进帕兹。

    ◇　　　◇　　　◇

    自从进入帕兹后，赛拉始终显得有点兴奋。第一次见到的城镇风光、人潮及目光所及之处，样样都很新鲜。

    「凯尔文，那是什么？」

    「那是水果店，这个时期盛产成熟后风味偏甜的水果。」

    「这边呢？」

    「是武器店。由标准款式的长剑到魔法师专用法杖应有尽有。只是自从我学会锻冶技能后，便很少再来光顾了。」

    「凯尔文明明是召唤士，怎么也会锻冶啊？」

    「因为假如可行的话，我也想挑战一下近身肉搏战。无奈力量这项能力值就是没什么长进，害我伤透脑筋啊。」

    「既是这样，那就靠技术弥补。我可以指导你唷！但相对的――」

    「我t解。我本来就有意动手打造你的专用武器。接下来需要你大展身手，可得作好心理准备喔？」

    「――嗯！那凯尔文，那间店是……」

    她就像这样卯起来发问。站在旁观者的角度，或许会觉得她看起来像个大孩子吧。不过这样总比紧张兮兮要来得好。

    附带一提，原本穿著一袭破烂服装的赛拉，已经换上艾斐尔亲手缝制的一般外出服。要是维持一身破烂装扮，在街上想不引人瞩目也难。因此艾斐尔利用返回帕兹途中的休息时间，测量赛拉的尺寸，并以裁缝技能即兴制作出这套服装。不过即使只是临时应急，还是剪裁出了C级水准的装备品。而且还贴心地保留空洞，好让借助伪装发夹效果隐藏起来的翅膀及尾巴都能确实穿出。艾斐尔啊，你的裁缝手艺又进步了呢。

    「你似乎很开心呢。」

    「因为这是人家第一次外出啊，想也知道当然开心嘛。城镇就是我以往只看过文字叙述的生活样态、交流浓缩而成的结晶耶！虽然居民并非恶魔就是了。」

    在兴高采烈地讲个不停的赛拉脸上，已经找不到尚未进城前的畏缩神色。照这样子看起来，应该没什么问题了。我与艾斐尔就这么一边回答赛拉的疑问，一边走到精灵歌亭。

    「艾斐尔及赛拉先进旅馆休息吧，我去公会那边报告一下。」

    「既然主人要去的话，我也……」

    「总不能放赛拉独自一人待在旅馆吧？我会先跟克莱儿女士说明一下状况，赛拉就麻烦你照顾了。」

    要暂时先回到我的魔力之中也行，但我希望她也能多多与队友以外的人进行交流。

    「真是的，我并不是三岁小孩好吗？」

    「遵命，一切包在我身上。」

    「喂，艾斐尔你有没有在听啊？我的年纪比你大耶？」

    赛拉虽然略显不满，但现在必须请她忍耐一下。坦白说，如果带赛拉前往公会，我没自信能够瞒过里昂的法眼。面对人生历练丰富的年长者，要打赢心理战实在没那么简单啊。下次想办法提升一下交涉系的技能好了。

    ◇　　　◇　　　◇

    ――精灵歌亭・酒馆。

    至公会完成报告的我一回到旅馆，发现光顾精灵歌亭的冒险者们通通齐聚一堂。不晓得发生什么事的我环视周遭一圈，只见艾斐尔及克莱儿女士在后面的厨房准备了一大堆料理。赛拉则坐在酒席的主位，身旁尽是冒险者。这怎么回事？

    「是恭喜凯尔文晋升为A级冒险者的庆宴啦～～」

    「呜喔，安洁，你什么时候冒出来的啊！？」

    我还来不及讲出心中疑问，突然出现在背后的安洁已抢先回答我。虽说我关闭了气息感知机能，但她竟能无声无息地出现在我背后……安洁该不会其实也是冒险者吧？

    「啊哈哈，想不到居然能看到凯尔文惊讶的表情，今天真是赚到了啊。」

    「拜托，我可是真的吓到啦。你有取得隐密技能吗？」

    「没有没有，这是天资的差异啦，凯尔文。」

    「哦，你可真敢说啊？言归正传，为什么大家都晓得我晋升成A级冒险者的事情啊？我也是刚刚才被告知耶。」

    我去向公会里昂报告这次的讨伐任务结果时，他当场宣布我晋升为A级冒险者。听说原本就预定这次发现的恶魔若是A级以上的讨伐目标，便直接视为晋级测验的样子。而我们对此事当然一无所知……倒不如说维克多分明就是S级的讨伐目标好吗！？

    「哎呀～～是我太过开心，抢先一步爆料给克莱儿女士听啦。然后就冒出这场盛大的宴会。」

    「省略过头了吧！」

    聊著聊著，赛拉突然送出一段心电感应。

    『凯、凯尔文！救、救命啊，有好多陌生人跑来找我搭话耶！』

    哦哦，赛拉也已经懂得如何灵活运用意识交流机能啦。她虽因害羞而导致脸蛋变得跟头发一样通红，又一副不知所措的模样，但大概没问题吧。

    『别开玩笑了啦～～！』

    话虽如此，精神年龄先撇开不谈，赛拉的外表就是个如假包换的大美女啊，当然会备受瞩目、引来搭讪人潮。好吧，就算要她习惯与人相处，这状况也有些糟糕。差不多该出面帮她解围了。

    「艾斐尔、赛拉，我回来。」

    我刻意扯开嗓门大声打招呼。

    「啊！主人欢迎回来。」

    注意到我这边的艾斐尔对我鞠躬行礼后，原本双眼紧盯赛拉不放的冒险者们也一起转头望向我。

    「啊，喂。凯尔文先生来！」

    「凯尔文先生，我听说了！恭喜你晋升为A级冒险者！」

    「这位美女是谁啊！有艾斐尔还嫌不够吗！？」

    「呀～～请帮我签名～～」

    冒险者们将目标从赛拉转移至我身上，一起发动质询攻势。

    「这、这场骚动是怎么回事啊！？」

    「那还用说，你可是帕兹镇有史以来第一个晋升至A级的冒险者耶，现在你已成为帕兹的冒险者英雄。」

    「咦――……」

    这我也是头一次听说啊……

    「哎唷，今晚的主角登场。小凯尔，听说你晋升为A级冒险者啦？」

    「主人，恭喜您。」

    完成料理的克莱儿女士及艾斐尔一同走出厨房。

    「我也是刚刚才听说这消息，好像是安洁抢先一步爆料的喔。」

    「啊哈哈，说来惭愧啊。」

    「那也是为了小凯尔著想的举动啦。今晚这几道菜都是我的得意之作，尽情享用吧。」

    「是的。今天我对自己的料理也很有自信，必能超越克莱儿女士！」

    「嘻嘻，大婶我会再反过来打败你的啦。」

    艾斐尔及克莱儿女士之间激荡出阵阵火花，她们俩打算进行料理对决不成吗？

    「凯尔文～～！」

    赛拉突然自背后伸手勾住我的脖子――

    「为什么把我晾在一旁啦！艾斐尔一进门就开始做料理，我又被不认识的陌生人团团包围，人家很寂寞耶！」

    接著开始出力勒我的颈项。快、快住手啊，赛拉，被天生神力的你这样使劲勒住的感觉一点都不好玩！

    「哦哦，已经进展到那种地步了啊……」

    「不愧是凯尔文先生！对女生出手的速度也快得非比寻常！」

    「搞什么啦～～凯尔文先生不是已经有小艾斐尔了吗～～……」

    「请在签名后面附上『给小铃』！」

    周遭的喧闹声成了耳边风。不、不妙，我快昏倒了……

    「喂喂，小姐啊。再被你这样勒下去，凯尔文会一命呜呼喔？」

    我临死前听到的是天堂之声――不对，是乌鲁德先生的声音。

    「啊！对、对不起！」

    赛拉连忙放开我。这是我到了这个世界以来，所遭遇最致命的危机啊。

    「得、得救了。乌鲁德先生，您是我的救命恩人啊。」

    「不不，这也未免太夸张了……」

    考虑到赛拉的能力值，这一点也不夸张，也绝对不是玩笑话。

    「哎唷，老公，你回来啦？」

    「嗯，抱歉我这么长一段时间没回家。」

    「反正你平常总是这样，我完全不在意啦。」

    「你也稍微在意一下好不好！」

    克莱儿女士及乌鲁德先生开始闲聊起来，宛如老夫老妻演相声一样……咦，老夫老妻？

    「呃，克莱儿女士的老公……该不会就是乌鲁德先生吧？」

    「咦？是啊，我没说过吗？」

    「我在这间旅馆已经住了好一段时间，这还是我头一次听说耶。」

    乌鲁德先生，你也太不顾家了吧……

    「哈哈哈，因为协助艾斐尔的晋级测验，不小心进医院躺了一段时间啊。」

    对不起，原来是我家女仆的错！

    「倒是我听说，晋升成A级……」

    「老公，你这话题大家已经讲过好几百次，算了吧。」

    「让我说一下嘛……」

    现场顿时爆出一阵大笑声。夫妻相声讲到一个段落后，料理接连跟著上桌。

    『王啊，老夫也可以参加吗？』

    『嗯？你没问题吗？』

    杰拉尔居然主动说想现身，这还真罕见。

    『其实啊，大概是受到进化的影响吧，老夫现在已有办法让肉身实体化了。

    『哦哦，真的假的！』

    『是的，今后总算可以好好品尝艾斐尔的料理了！』

    原来这才是你的目的啊……

    『可是老夫不会脱掉盔甲喔？这身盔甲就是老夫的灵魂。』

    『呃，是喔。总之你就尽可能灵巧地享用料理吧……』

    杰拉尔，确定参加宴会。

    『话、话说您也差不多有办法召唤我了吧？何不稍微尝试一下呢？』

    『在这个地方没办法吧，等明天我再试试看啦。』

    『呜呜，艾斐尔的特制料理……』

    竟能让神明堕落至此……艾斐尔的料理实在罪孽深重啊。

    「小凯尔，我想宴会也差不多该开始了，你觉得呢？」

    「我无妨啊。」

    宴会在不知不觉之间准备就绪。

    「那老公，就由你带头乾杯吧。」

    「咦？交给我没关系吗？」

    她出乎意料之外的指定，令乌鲁德先生顿感困惑。

    「我也拜托您了。」

    再怎么说，他也是我的救命恩人。

    「这、这样啊？咳咳……那么，敬我们帕兹镇的英雄，同时也是首位创下晋升A级冒险者记录的凯尔文一行人！」

    「「「「「「乾杯――」」」」」」

    ――锵！

    「唔，慢了一步吗！？」

    被我召唤至旅馆外头小巷弄现身的杰拉尔迟到了。

    ■凯尔文 Kelvin

    ■23岁u男u人类u召唤士

    ■等级：74

    ■称号：击杀恶魔的英雄

    ■HP：762/762

    ■MP：2280/2280(+760)

    召唤克洛索时：-100

    召唤杰拉尔时：-300

    召唤赛拉时：-180

    召唤玫璐妃娜时：-？

    ■力量：147

    ■耐久：310(+160)

    ■敏捷：456

    ■魔力：953(+160)

    ■幸运：602

    ■装备

    邪贤老树之杖(A级)

    秘银匕首(C级)

    贤者黑袍(B级)

    黑皮靴(D级)

    ■技能

    召唤术(S级)空格：6

    绿魔法(S级)　白魔法(S级)

    鉴定眼(S级)　气息感知(B级)

    危机感知(B级)　隐蔽(S级)

    胆识(B级)　军团指挥(B级)

    锻冶(S级)　精力(B级)

    铁壁(B级)

    强魔(B级)　成长率加倍

    技能点数加倍　经验值共享

    ■辅助效果

    隐蔽(S级)

    ■艾斐尔 Efil

    ■16岁u女u混血妖精u武装女仆

    ■等级：71

    ■称号：完美女仆

    ■HP：576/576

    ■MP：1065//1065

    ■力量：291

    ■耐久：289

    ■敏捷：753(+160)

    ■魔力：739(+160)

    ■幸运：143

    ■装备

    红漆弓(C级)

    战斗用女仆服III(B级)

    女仆发箍(D级)

    从属项圈(D级)

    皮靴(D级)

    ■技能

    弓术(S级)　红魔法(A级)

    千里眼(B级)　隐密(A级)

    服侍术(B级)　调理(A级)

    裁缝(S级)　锐敏(B级)

    强魔(B级)　成长率加倍

    技能点数加倍

    ■辅助效果

    火龙王之加护

    隐蔽(S级)

    ■克洛索 Clotho

    ■0岁u无性别u暴食史莱姆

    ■等级：73

    ■称号：吞噬一切的存在

    ■HP：1247/1247(+100)

    ■MP：848/848(+100)

    ■力量：634(+100)

    ■耐久：738(+100)

    ■敏捷：659(+100)

    ■魔力：576(+100)

    ■幸运：510(+100)

    ■装备

    无

    ■技能

    暴食(固有技能)

    金属化(A级)　吸收(A级)

    分裂(A级)　解体(A级)

    保管(S级)　打击半减

    ■辅助效果

    召唤术/魔力供给(S级)

    隐蔽(S级)

    ■杰拉尔 Gerard

    ■138岁u男u冥府骑士长u暗黑骑士

    ■等级：80

    ■称号：爱国守护者

    ■HP：2130/2130(+580)(+100)

    ■MP：411/411(+100)

    ■力量：1044(+320)(+100)

    ■耐久：1109(+320)(+100)

    ■敏捷：373(+100)

    ■魔力：277(+100)

    ■幸运：290(+100)

    ■装备

    战舰黑盾(A级)

    深红外装(B级)

    ■技能

    忠诚(固有技能)

    自我改造(固有技能)

    剑术(S级)　危机感知(B级)

    心眼(A级)　装甲(B级)

    军团指挥(A级)　教示(B级)

    屈强(C级)　刚力(A级)

    铁壁(A级)　实体化

    暗属性半减　斩击半减

    ■辅助效果

    自我改造/战舰黑盾+

    自我改造/深红外装+

    召唤术/魔力供给(S级)　隐蔽(S级)

    ■赛拉 Sera

    ■21岁u女u上级恶魔u咒拳士

    ■等级：75

    ■称号：魔王千金

    ■HP：970/970(+100)

    ■MP：994/994(+100)

    ■力量：580(+100)

    ■耐久：466(+100)

    ■敏捷：573(+100)

    ■魔力：569(+100)

    ■幸运：529(+100)

    ■装备

    特制服装(C级)

    伪装发夹(A级)

    ■技能

    染血(固有技能)　格斗术(S级)

    黑魔法(A级)　飞行(C级)

    气息感知(B级)　危机感知(B级)

    魔力感知(A级)　隐蔽感知(C级)

    舞蹈(B级)　演奏(B级)

    ■辅助效果

    魔王加护　召唤术/魔力供给(S级)

    隐蔽(S级)

第一卷 特别篇 魔王古斯塔夫的女儿

    这是距今数百年前，存在于世界上某个角落之恶魔国度的故事。统治该国的国王古斯塔夫・帕亚厄，是一名目中无人的暴君。对于他――被后世形容成魔王的人而言，侵略其他国家只是家常便饭，他同时也是恶魔中的恶魔，无论敌我双方均对他畏惧不已。反抗者唯有一死，顺服者接受恐怖统治，古斯塔夫藉此不断扩张他的支配领域。

    「父亲大人～您看您看！刚刚的训练让我升级了喔！50级的目标近在眼前了耶！」

    可是，就连如此可怕的古斯塔夫也有忍不住加倍溺爱的对象。就是他的宝贝女儿赛拉。此时的她年仅10岁，一脸得意洋洋地岔开双腿屹立的姿势可说是有模有样。这里是位于城堡地底深处的秘密宅邸，这个区块只有某些特定人士才有资格进入，或者该说宅邸的存在本身就是唯有极少数特定人士方能知悉的场所。

    「真的吗！？那实在是太好了！嗯，可见赛拉肯定是天才啊。喂，维克多，快快准备祝贺宴席！」

    「古斯塔夫陛下，请恕微臣直言，昨天不是才刚举办过『赛拉公主首度吃下青椒祝贺会』吗……您晓得到今天已经连续多少天――」

    ――轰！

    「废话少说，还不快快著手调理！」

    「微、微臣认为，再怎么宠爱也该……适可、而、而止……」

    挨了古斯塔夫这记差点导致装甲粉碎的右直拳而飞了出去的人物，正是忠臣维克多。它日后虽会以恶魔四天王之姿成为阻挡勇者的强敌，如今却还只不过是国家战斗部队的一介队长罢了。而如此不起眼的它为何会出现在这种地方呢？

    恶魔的世界向来有重视战斗系技能的倾向，因此取得『调理』技能的恶魔可说是少之又少。也不知是幸或不幸，维克多靠著它具备的固有技能『恶食』效果，意外获得了高阶的『调理』技能。日前参与侵略作战时吃掉的人类，似乎碰巧是某著名餐厅的大厨，因此虽然技能等级有所下滑，不过维克多还是意外获得了国内首屈一指的料理人手艺。

    他原本就个性正经，且深受军方高层信赖，这回幸运地被指派接下了专门负责照顾赛拉的职务。虽然维克多根本不晓得古斯塔夫还有个亲生女儿，不过说到服侍王室成员的话，这本来就是个光荣的任务。只不过获派这项重责大任之际，古斯塔夫也赐下一句令他心灵瞬间结冰的狠话：

    「要是敢对本王的宝贝女儿出手，相信你应该很清楚会有什么下场才对吧？可不是只被处以大卸八块的温吞拷问就没事了喔，懂吗？」

    被古斯塔夫以鼻头几乎快贴到脸上的极近距离，而且双眼不带半丝笑意的严肃神情这么警告，维克多虽然有种劈头就被泼了盆冷水的感觉，但它还是很顺利地执行著照顾赛拉的任务。从照顾赛拉的起居开始，它的主要任务就是进行生活指导、教她用功学习，以及传授战斗基本要诀等等。个性率直且好奇心旺盛的赛拉对任何事都很积极投入，再加上她才华洋溢，并未给维克多带来什么困扰。

    但是，她并非完全没有值得维克多挂心的地方。自从维克多接下照顾赛拉的职务，经过数个月之后的某一天。维克多一如往常地利用上午时段指导赛拉掌握战斗要诀时――

    「喝！」

    「拳头没有附加魔力喔！此外您的起手式速度仍嫌太慢！只懂得依赖技能的话，咒拳士之道将会离您愈来愈远！」

    维克多挡下赛拉祭出的拳头，并告诉她应当改善的地方。有时也会安排她对付从外面抓进来的怪物，不过基本课程大多是以这样的对打练习与基础训练为主。

    「维克多，太难了啦！我搞不懂什么叫作用拳头附加魔力的感觉啦！」

    「呵呵呵，倘若一开始就办得到，在下势必无地自容啊。只能请您持之以恒地训练，设法自行掌握那种感觉。不用如此著急也无妨，反正恶魔的寿命很长，微臣会陪伴您练习到您学会出招诀窍为止。」

    「……寿命、吗？」

    维克多原本是为了让赛拉安心才讲出这段话，谁知她却突然低头不语。

    「怎么了吗？」

    「我……是否一辈子都只能待在这间宅邸呢……？」

    「赛拉小姐……」

    赛拉打从出生以来从未曾离开这间宅邸。有交流的人也就仅止于她的父亲古斯塔夫、母亲艾莉莎。虽说平常也会跟在宅邸里任职的数名恶魔女仆碰面，但并不会像妙龄少女那样要好地谈天说地，再来有交流的对象顶多就是负责照顾自己的维克多吧。

    身为国王的古斯塔夫隐瞒了自己有女儿的事实。可能是因为与周边各国的关系紧绷，以及太过溺爱赛拉而试图彻底排除所有危险因素的心态所致，但古斯塔夫却没发现这样做反而演变成限制赛拉自由发展的结果，溺爱子女的家长都是盲目的。

    「父亲大人这阵子虽然天天都会来看我，但只要一出门忙工作，就暂时不会回来呢。」

    「……您感到寂寞吗？」

    「不会啊，还有母亲大人在，我不要紧的！喏，继续特训吧！走著瞧，这么简单的技巧我一定立刻就能融会贯通！」

    赛拉的口气一如往常地开朗。但看在维克多眼中，却也觉得她只不过是在逞强。对恶魔而言，10岁同样正值最爱玩的年纪。也会交交朋友、一同累积各种经验、有时还会谈谈恋爱，而赛拉却无法做这些再理所当然不过的事。一开始只定义成任务的这项工作，如今却令维克多感到痛心，甚至萌生出想要尽心关怀她的念头。

    (家长关心孩子的心情，或许就是这么一回事也说不定……)

    自己也许可以充当赛拉的聊天对象，但并无法成为用相同目光看待事物的朋友。虽是站在教学者的立场，却无法教导她学会当下最需要的知识。尽管对自己的无能为力感到沮丧，维克多仍不死心地极力思索自己能为她做些什么。

    「……赛拉小姐，您中午想吃什么料理呢？」

    「怎么突然问这种问题啊？」

    「总之就请您说说看吧。」

    自己办得到的事，就是利用因缘际会之下取得的『调理』技能，满足赛拉的胃口。虽觉惶恐不已，但维克多决定试著向古斯塔夫请命，希望古斯塔夫能够允许赛拉在有限制的状况下，离开宅邸到外面透透气。

    (反正呢，就先做好挨揍的心理准备吧。呵呵呵，唉……)

    总之维克多现在能想到的方式大概就这样。至于后续就交托给希望有朝一日真会出现，并有足够能力与古斯塔夫正面对决的赛拉心上人――不对，是心上的恶魔吧。虽说有点粗略，但维克多已暗自在心中开始构思计画。

    (唔……要把赛拉小姐托付出去是没关系啦，但一想到这就觉得有点火大耶，这也是一种新的情绪。当那一刻来临时，就由我先代替古斯塔夫陛下测试一下那人的实力好了。呵呵呵，就这么办。)

    这个想法在日后促成了『试练之塔』的建设计画。他们打造一座塔，将包含维克多在内的恶魔四天王安排于各个楼层，再由魔王古斯塔夫坐镇最顶楼，不过那又是另外一段故事了。

    「嗯～～……啊！」

    赛拉摆出陷入沉思的姿势，随即转身跑出训练场。片刻过后又拿著一本书籍回来。

    「这个！」

    「……这是什么？」

    「好像是叫作『咖哩』的料理！我想吃这个！」

    赛拉拿来的书籍上记载了注明料理名称的文字，以及看似料理完成图的插画。只不过因为是一本年代相当久远的旧书，最重要的食谱部分文字缺漏非常严重。原本维克多想对赛拉说这样它实在做不出来，却见赛拉露出兴奋眼神直盯著它看，酝酿出一股无从拒绝的气氛。

    「我、我就试著做做看吧。今天的午餐就决定是『咖哩』！」

    「真的吗！？太棒了――！」

    事到如今已经骑虎难下。维克多重新鼓起了堪称空前绝后的干劲，毅然赶赴战场。尽管它动用了自己具备的所有知识，最后完成的料理是马铃薯炖肉，不过赛拉似乎一样吃得很满意。

第一卷 特别篇 迪拉密斯的勇者

    这个世界有勇者的存在。正如一般RPG游戏最常套用的设定一般，是指在魔王肆虐的时代出现的英雄。一旦出现导致怪物变得更加凶恶的魔王即将重现人世的预兆时，迪拉密斯的巫女便会领受神明所颁布的神喻，从其他世界召唤可担当勇者大任的人物前来对抗魔王。这个世界就是藉由这样的方式维护和平。从凯尔文投胎转生至这个世界的时间点，再向前回溯大约一年前――在兼为迪拉密斯据点的圣地，又再一次重现相同的流程。身为现任巫女的柯蕾特也毫不例外，准备遵照女神玫璐妃娜的神喻召唤勇者前来。

    「呼、哈……」

    大圣堂寂静无声。柯蕾特周遭有圣骑士团团长的克里夫・斯多葛，以及他判断足以信赖的虔诚骑士们担任警备工作。而在圣堂里面有个被帘幕遮掩的场所，在那块布幕前方各有一座宛如守护那个重要场所的天使与狮子石像。尽管从此处无法看见，但教皇就坐镇于布帘后方。

    「……呼。」

    在洒落的月光中，柯蕾特为了让自己平心静气而反覆深呼吸。因为前几天，自己所信奉的对象，也就是转生神玫璐妃娜才刚颁布神喻给她。柯蕾特自幼便持续向玫璐妃娜献上祷告，而在成为巫女后，也十分努力地扩展轮回教团的版图，不断做出贡献，这一切都是为了玫璐妃娜。只要服侍自己所信奉的神明，任何痛苦、苦恼她都能克服。尽管她具备了对痛苦甘之如饴的危险人格特质，不过当她信奉的转生神颁布神喻之时，那可真是相当不得了。突如其来的神喻令她情绪亢奋、心生动摇，但她又告诉自己不可以在玫璐妃娜面前失态，因此她毅然稳住阵脚、化解出糗的危机。换个角度来看，可以说她个性十分坚强。

    「柯蕾特，你冷静下来了吗？」

    自帘幕后方传出的教皇嗓音既柔和又年轻。假使单就音质判断，那是一阵近似十三、四岁的少年声音。

    「……是的，教皇。感谢您的耐心等候。」

    「现在称我为父皇大人无妨。毕竟我希望你可以充分平抚自己的情绪后，再著手召唤勇者啊。还会紧张吗？」

    「还、还有一点……可是已经不要紧了，我这就开始。」

    「是吗？那好好加油吧。附带一提，你想进行哪种召唤呢？」

    「我打算召唤数名异世界人士前来。若不慎召唤到坏人会有危险，先找来数名人选，还可以请玫璐妃娜大人代为挑拣，相信应可确保勇者的人品……您觉得呢？」

    「嗯。既然是聪明的柯蕾特所推导的答案，你便放手去做吧，我会在此声援你。」

    自那时以来，玫璐妃娜便未再颁下神喻，而柯蕾特获准的召唤机会也只有一次而已。世界秩序尽系于这场召唤仪式，柯蕾特把紧张情绪封存于心海深处，走到自己亲手花费好几天时间描绘而成的魔法阵前面。现场的紧绷气氛甚至令周遭的骑士们都不禁屏住呼吸。

    「……玫璐妃娜大人，请赐予我们力量！」

    魔法阵彷佛对柯蕾特的发言有所反应似地，开始绽放微弱白光，紧接著一鼓作气形成一道光柱。光柱直窜大圣堂的天花板，随后――

    ――轰！

    好像有东西落在魔法阵的光芒之中。

    「哦哦，这就是巫女大人的召唤魔法……！」

    「真是庄严肃穆啊。你看，有人影出现在神光之中……」

    骑士们纷纷发出感叹，身为团长的克里夫尚未发号施令之前，一确认光柱逐渐消散，便快速移动至柯蕾特前面，筑起牢固的防线，这代表被赋予守护巫女重责大任的他们，并非只是摆摆样子而已。然而柯蕾特却挥挥手，告诉他们不必这样瞎操心。

    「这几位可是玫璐妃娜大人亲自拣选的勇者。若摆出这种阵仗迎接他们，正如同表明我们对他们存有戒心，通通退下。」

    「那么，请至少允许我随侍在侧。像我这种程度的无名小卒，宽宏大量的玫璐妃娜大人应该会允许我这么做吧？」

    不知不觉之间，克里夫已来到柯蕾特身旁。

    「……随便你。」

    柯蕾特侧目瞥了克里夫一眼，随即转眼察看渐趋模糊的光柱，最后出现的是四名男女。个个容貌端正，但意识朦胧不清。由于他们四人身穿相似的服装，柯蕾特便推测他们应是隶属于同一组织的人。所谓的服装说穿了其实就是高中生制服，但在这个世界土生土长的柯蕾特当然不晓得什么叫『制服』。

    「唔，嗯嗯……」

    「这里是……？咦，奇怪？刚刚那位女神大人呢？」

    「啊，喂。大家都没事吧？」

    「身体没有异状。可是……情况也许不太对劲。」

    最快清醒过来的银发少女环视周遭，分析当下事态。柯蕾特心想必须趁他们尚未产生不必要的疑惑前说明，主动向前跨出一步，对四名男女露出她平常在信徒面前所展现的圣洁微笑。

    「欢迎莅临神皇国迪拉密斯。诸位勇者大人，是我召唤诸位来此，我是这个国家的巫女，名为柯蕾特・迪拉密利乌斯，请多多指教……相信现在诸位内心必定一片混乱，但请先听我说明好吗？」

    「就、就算你这样讲个不停――」

    「奈奈，稍等一下。在梦中的女神大人不是也说过吗？就先听听她的说词吧，搞不好这些人遇上了什么困扰。」

    「呃，嗯。既然神瓮学你都这么说，那我就不反对了。」

    「我也赞成。最重要的是先收集情报再说。」

    「……」

    名字好像叫作神蔚纳倌辏是唯一的男性勇者，长相十分俊俏――他一接受柯蕾特的提案，其他三名少女虽反应不一，却也赞成了他的意见。就突如其来的召唤而言，一开始的感觉还不差。可是对柯蕾特来说，真正的胜负才刚要开始。柯蕾特一边慎选词汇，一边说明起席卷这个世界的各国情势。

    ◇　　　◇　　　◇

    「就算你说了勇者与魔王的故事也没意义啊，我们直到方才为止都还待在学校的教室内耶？」

    「呃，嗯。我也觉得像是在听童话故事一样，有点缺乏真实感、吧……」

    被召唤过来的勇者们，对柯蕾特的说明感到半信半疑，或者该说完全分成了两派意见。而否定柯蕾特希望他们能以勇者身分，出手击败魔王的人，是方才发言的个子娇小、胸部却很丰满的少女，以及绑著一根马尾的黑发少女。相对的，具领导地位的少年及银发少女则倾向同意。

    「我倒想试试看。听起来很像游戏一样，令人跃跃欲试呢。」

    「大家听我说。我也想帮助这些人，以及这个世界的人。虽不知我有没有那样的力量，但假使办得到的话……我认为就该尽力一试！」

    「是、是这样吗？也许吧……？」

    「唉，真是够了。居然又打开奇怪的热血开关了啦……！刀哉跟雅，你们俩都冷静思考一下好不好！我们只是平凡的高中生耶！？奈奈你也该坚持自己的主见吧！」

    马尾少女眉头深锁，反驳赞成派的两人。或许这对她而言算是家常便饭吧，连叱责时也表现出一副驾轻就熟的态度。

    「那个，若是这点的话请放心。诸位都有获得转生神・玫璐妃娜大人所赏赐的勇者之力及特殊能力。即便是目前等级1的状态，想必也比一般人或冒险者来得厉害才对。」

    刹那的努力说服仍徒劳无功，柯蕾特也出声拥护赞成派。而柯蕾特这番话似乎引起了银发少女的兴趣――

    「……冒险者？而且还有等级概念吗？刀哉，能拯救这个世界的只有我们。我们理应解救民众脱离绝望深渊，应该这样做才对。我再也克制不住内心这股跃跃欲试的冲动了。」

    「对嘛！刹那，我相信我们办得到。就接受吧！这是我们的命运啊！」

    「神瓮学……！我好像开始有种办得到的感觉了耶！」

    就在这个时候，个子娇小的少女倒戈投入魔王讨伐派的阵营了。而如今已无法靠多数表决拿下胜利的马尾少女，发出「唔唔唔」的沉吟声，眉间浮现出更深邃的皱纹。

    「看来结论似乎已经出炉了。那么请容我重新再说一次……欢迎诸位勇者大人大驾光临。迪拉密斯举国上下，必将倾尽全力协助诸位。」

    柯蕾特轻轻拈起裙o，优雅地低头鞠躬致意。周围的圣骑士们也伴随这个动作拔剑出鞘，以剑尖直指上方的姿态紧握剑柄。盔甲相互摩擦所发出的咔锵声响、整齐划一的动作，宛如骑士举行大典的架势一般，是少年们过往只曾在电影等作品当中看过的光景。

    「唉，真的是，真是够了……！见识到这种场面后，连我都被激出干劲了啊……我叫志贺刹那。姑且有练过剑道，相信能在剑术方面贡献一点力量。可是，别太过期待就是了。」

    「我、我叫奈奈，全名是水丘奈奈。没什么值得一提的特技，但我会全力以赴的！」

    「我是黑宫雅。假如能使用魔法的话，我有兴趣一学。」

    「重新说声请多指教了，柯蕾特小姐。我叫神蔚对眨直接叫我刀哉就好。让我们一同联手击败魔王吧！」

    刀哉对柯蕾特伸出友谊之手。

    「嘻嘻，那请您也直接称我柯蕾特即可。今后还请多多指教了，刀――」

    有意与刀哉握手的柯蕾特转身面向他，并准备举起右手……谁知――

    「――呜喔！？」

    「咦？」

    ――唰！

    在空无一物的平坦地板上，不知为何刀哉竟双脚打结，整个人失去平衡往前倒下。任何人突然碰到这种情形，必会试著伸手抓住其他东西，即便是刀哉也不例外，而柯蕾特正巧在他伸长手臂的前方。就某种层面而言，堪称是神之手的刀哉准确地一手抓住柯蕾特身上所穿的巫女服裙o，顺势往下一拉。在这倍受在场众人瞩目的历史性时分，这场面理应会成为勇者与巫女确定携手合作的动人一刻――如果没有发生任何意外的话啦。眼下，就连这群受过精良训练的圣骑士们，也因这出人意表之外的事态而陷入呆滞。

    「啊……柯蕾特，有件事忘记提醒你。刀哉他呢，天生就是那种体质，我猜他八成――或者该说绝对会干出非常失礼的举动，希望你能慢慢习惯……」

    「呃……原、原来这个世界的女性内衣也是相同款式呢，如此一来就不用担心内衣的问题了，啊哈哈……」

    「明明是巫女，却穿黑色内裤，实在耐人寻味啊。」

    「真、真的很抱歉，柯蕾特！我不是故意的！」

    柯蕾特完全没把刹那及奈奈的发言听进耳中，陷入彻头彻尾的当机状态。

    (……玫、玫璐妃娜大人，这是试炼吗？一定是试炼对不对？)

    柯蕾特以缓缓恢复运转的思绪拚命处理目前状况。但，这只不过是刀哉的幸运色狼技能袭击柯蕾特的序章罢了，柯蕾特还不晓得这项骇人事实。而帘幕后方传出一阵强忍著的微弱窃笑声，但她也不晓得这件事。

第一卷 特别篇 柯雷特的烦恼

    在神蔚对铡⒅竞厣材恰⑺丘奈奈及黑宫雅等四人，以迪拉密斯的勇者身分被召唤至异世界的隔天，巫女柯蕾特及圣骑士团团长克里夫立刻带领他们展开修行。

    「这里就是迷宫吗？」

    个子娇小的奈奈抬头仰望，视线彼端是一座如同高楼大厦般的白色巨塔。这座直冲入云的塔状迷宫，全名为【守护者的修练场】，是存在于迪拉密斯宫殿区域内部，自古以来专门提供勇者使用的修行地。

    「迷宫里头会出现一些妖魔鬼怪之类的东西对吧？像这种地方存在于宫殿附近，真的不要紧吗？」

    「无需担心。栖息于这座迷宫之中的怪物大多拟态成石像等无机物，基本上不会离开迷宫，且只要我方不展露敌意，它们也不会主动展开攻击。」

    刹那虽面露不安表情，手中却紧紧握著尚未出鞘，造型近似日本刀的武器。嘴上虽然挑三拣四，不过看起来倒也抱持著一定程度的干劲。

    「话又说回来，这座塔还真高呢――总共有几层楼啊？」

    「最顶楼为50楼。一开始只会出现等级1左右的怪物，但怪物的等级会随著楼层逐渐升高，顶楼的怪物等级将高达30级。至于诸位在这座迷宫的目标，简单来说就是讨伐潜伏于最顶楼的头目级怪物！」

    意气风发的柯蕾特伸手直指塔顶。领受了玫璐妃娜颁布的神喻后，她也活力充沛地想要尽快完成她的职责。

    「迷宫、怪物……！走吧走吧，快点走吧！冒险在等待著我们啊！」

    「雅，稍安勿躁，事情还没交代完毕喔。」

    一马当先、想赶紧闯进迷宫的雅，被克里夫伸手抓住她的颈项拦阻，并要她别那么著急。只见雅就这样乖乖地被拖回柯蕾特等人的身旁。

    「雅，充满斗志固然是好事，但还是再统整一下关于战斗的注意事项吧。」

    「……麻烦长话短说。」

    「那么，咳咳。接下来要请各位编组队伍。刹那小姐，你还记得组队的好处吗？」

    「组队吗？我想想喔，可以透过视觉查看队友的HP及MP，另外可共享击败怪物时所获得的经验值――大概就这样对吧？」

    「一点也没错。诸位目前已组成一支队伍，只要转头看向队友，便能确认彼此头上有蓝色及绿色的两条横杠对吧？蓝色代表HP，绿色则是用来代表MP。」

    刀哉等人彼此互看了一眼，随即心领神会地点了点头。

    「若嫌显示于视野中的横杠碍眼，只要在心里默念就能取消，但我个人倾向隐藏起来。反正只要透过意识交流就能凭感觉掌握队友状况。」

    「意识交流？」

    「没什么，我只是在自说自话啦。HP一旦归零就会立刻丧命，请诸位一定要小心。MP就算归零也不会致死，但可能会感到不太舒服或疲倦感上身，这方面的症状就因人而异了。」

    「果、果然还是会闹出人命啊……」

    「无法像电玩游戏那样利用魔法复活吗？」

    「电、电玩游戏？……虽不晓得那是什么东西，然而即便是S级白魔法也没办法令死者重生喔。诸位是奉转生神玫璐妃娜大人之名，获选而齐聚一堂的勇者。无论如何请务必将自身生命安全列为最优先考量。」

    柯蕾特满脸担忧地环视了四人的脸庞一圈。万一刀哉等人不幸丧命，柯蕾特也无法再次召唤勇者。对她而言，不对，应该说对整个世界而言，刀哉一行人是能够拯救这个世界的希望之光。

    「知道了！大家记得尽可能避免危险，慎重地采取行动吧！」

    「我个人最担心的就是刀哉……」

    「他『麻烦制造机』的绰号绝非浪得虚名啊。」

    「哎、哎呀，神瓮学是那种见他人有难，就无法坐视不管的类型，也不能怪他啦。」

    「……请诸位务必要小心啊。」

    包括昨天的骚动在内，种种事态都让柯蕾特有点不安。

    「对了，另外经验值共享的说明其实有点语病。正确而言是对怪物发动最后一击的队友能获得大部分经验值，其余队友则会依照贡献度高低分配剩余的少许经验值，请各位记住这项原则。」

    「最后一击――就是指最后一个击杀怪物的人吗？」

    「身为剑士的刀哉与刹那也就算了，担任后卫的我跟奈奈可能会比较吃亏呢。」

    「啊，说得也对。照那个法则的话，我们也非得参与攻击不可啊。」

    雅与奈奈的职业分别是魔导士与调教师。以目前等级1的状况而言，雅对MP存量感到不安，奈奈则必须先著手寻找能够收编为部下的怪物。跟适合打近身肉搏战的刀哉及刹那比起来，比较没机会给怪物最后一击。

    「在等级较低时，没必要勉强自己完成最后一击。我想想看……升到等级5之前，就算单靠分配所得的经验值也不成问题，相信届时也已累积了不少技能点数，雅跟奈奈自然也能增添新的攻击手段了。」

    「那一开始，我跟刀哉就必须努力帮你们填补不足的地方？」

    「嗯，一切包在我身上！」

    「啊唔！」

    牙齿闪闪发亮、帅气地竖起大拇指的刀哉，当场射穿奈奈的芳心。在她眼中，刀哉的背景可说是金光闪耀。在这种青春洋溢的气氛下，克里夫一脸过意不去地开口说道：

    「很抱歉打断诸位鼓起干劲的场面，削弱怪物HP的工作基本上由我与巫女大人负责包办，就请刀哉你们专注于收尾即可。」

    「咦？柯蕾特跟克里夫团长也要同行吗？」

    「这是当然的。虽说身为勇者，但诸位现在才等级1啊。既然玫璐妃娜大人赋予使命给诸位，我们便有责任守护诸位到底！」

    一旦牵涉到女神，她便会出乎意料地展现过度保护的性格。

    「克里夫团长也就算了，但柯蕾特有能力参战吗？要我接受一个弱女子的保护，实在办不――」

    「现身吧，神秘石狮。」

    柯蕾特打断刀哉的帅气发言，开口念出自己部属的名字。只见描绘于地面上的魔法阵窜出白光，从中生出一头狮子，发出了响彻天际的咆哮。刺眼光芒消散后，刀哉眼前出现一座狮子造型的石像，彷佛打量四人实力似地驻守于一旁。

    「呜、呜哇！？」

    由于事出突然，刚好站在旁边的刀哉不禁吓得两腿发软，柯蕾特则以侧坐姿势优雅地坐在石狮背上，脸上浮现出一抹淡淡的骄傲神色。

    「我的职业是召唤士，会带这孩子一同协助诸位提升等级，请诸位放心，它可是一点也不输普通的A级怪物唷？」

    「……那由柯蕾特出马击败魔王不是比较省事吗？」

    「不，一方面我与克里夫的实力并没有高强到那种境界，此外我们也另有无能为力的理由……关于这点等日后再向诸位说明吧，首先该做的就是提升等级、再提升等级！」

    「说得没错，那就即刻动身吧。」

    带头的克里夫及柯蕾特径自快步走进迷宫，剩下的一行人则是面面相觑，接著连忙随后跟上。

    ◇　　　◇　　　◇

    「累、累死我了……」

    「我、我也是……」

    结束第一天的迷宫探索&提升等级的行程后，一行人返回宫殿，文组女孩及回家社社员立刻瘫倒在柔软的沙发椅上。

    「奈奈跟雅都运动不足啦。要是平常就勤于运动，根本只是小事一桩！」

    「毕竟小刹那拥有全国级水准的剑道实力嘛，果然不同凡响啊――」

    「考试的话我还有胜算，但体能竞赛我真的没辙……」

    「哎唷，谁叫你们一开始就示弱啦。」

    「别那样说啦，刹那。连我也都精疲力竭了啊。」

    刀哉使不上力地这么说，替两人解围，看样子除了刹那以外的成员似乎都累积了满满的疲惫。刹那见状便无可奈何地坐回沙发椅上，柯蕾特此时正用托盘端著一壶红茶及杯子进入客房。

    「诸位辛苦了。离晚餐还有一小段时间，请诸位随意休息。」

    「哇，谢谢你。」

    奈奈接过红茶，一股甘甜浓郁的茶香扑鼻而来。

    「经过这回的探索，刀哉与刹那的等级上升至7，奈奈及雅的等级则升到5了。迷宫的探险进度抵达第六层楼，可说开始得十分顺利呢。」

    「呃，嗯……不过那是因为有柯蕾特及克里夫团长联手将怪物打到奄奄一息的缘故，我们真能对这结果感到欣慰吗？」

    「嘻嘻，幸好离魔王复活还有充足的时间，诸位无需著急。但为了增加自信心，或许也该试著让四位单独应战比较好呢。只不过在那之前，需要请诸位扎实地接受克里夫的剑术指导就是了。」

    「刀哉、刹那，两位要加油唷！」

    雅满脸事不关己地送出一句全力声援。那股她平常不轻易展现的积极态度，令坐在身旁的奈奈也忍不住面露苦笑。

    「雅及奈奈要跟我一同学习魔法的相关知识唷。」

    「……」

    也没错啦，总不能只有自己无所事事嘛。就在这时，刀哉彷佛突然忆起似地开口说道：

    「啊，话说女神在梦中送给我们的礼物……叫固有技能对吧？那是否也能在战斗中善加运用呢？」

    「唔――虽然经过克里夫团长提醒后，我有稍微确认，不过光是探索迷宫就忙得不可开交了啊――……我的固有技能『动物会话』，就是一项如字面所述的能力，只是这对石像系的怪物也有效吗？」

    「由于有挂上『动物』一词，感觉颇微妙啊。你想趁明天试试看吗？」

    「嗯，就这么做好了。另外要是有可爱的怪物，那就没什么好挑剔的了！」

    奈奈用力握紧右拳。身怀『调教』技能的她虽能驯服怪物充当部下，但目前技能等级偏低，她能收编的部下空格数少得可怜，因此才这样处心积虑地寻找外表毛茸茸的可爱怪物。可惜这座迷宫里头只有无机质的怪物出没。

    「尤其刀哉的固有技能威力更是强大。『绝对福音』是与击败了魔王古斯塔夫的前任勇者――塞吉・弗洛亚大人一模一样的技能啊。」

    「是吗？我有先看过技能的效果，但总觉得用了也跟平常没什么两样啊。」

    「啊哈哈，神瓮学的『平常』本来就有够『异常』了啦……」

    「呃……神蔚奶厥馓逯氏绕部不谈，只要用对场合的话，那会是一项天下无敌的技能。虽然这样讲跟运用自如的意涵有所出入，但还是请你用心自我锻炼，不要因身怀技能而心生傲慢。就战斗面而言，刹那的『斩铁权』也十分强悍，唯一美中不足的地方就是MP消耗量过大。」

    「是啊。只是稍微动用一下就导致MP见底，很难拿捏适当的出手时机呢。」

    刹那咔锵一声微微抽刀出鞘，以刀身映照出自己的面容。

    「咦？小刹那已经用过固有技能了吗？」

    「我有事先确认过一次。能测试时却不把握机会，岂不是太过浪费了吗？」

    「我有看到那一幕。刹那像这样……说了句『行使斩铁权』――」

    「雅，你不要模仿我啦……其实冷静想想，那句台词还满丢脸的耶。」

    模仿刹那持刀姿势的雅虽然面无表情，却显得非常有活力，与满脸通红的刹那形成强烈对比。

    ◇　　　◇　　　◇

    迪拉密斯的勇者们展开修行至今已过了一星期。在柯蕾特及克里夫的指导下，四人非常顺利地持续探索迷宫并不断获得成长。某天晚上，柯蕾特在宫殿内的专用浴室里向女神玫璐妃娜献上祷告。身为巫女的她只要一有空闲就会祷告，藉此集中精神。一方面固然因为这是她从小培养的习惯，但更重要的是她非比寻常的信仰心促使她这样做。

    「玫璐妃娜大人……」

    滴答水声响彻整间浴室。月光射入位于宫殿高处的室内，笼罩住柯蕾特一丝不挂的身影，交织出梦幻感十足的气氛。美少女与美丽的景致，光是这样就非常赏心悦目，此为大自然不变的真理。

    「请您放心，我会将诸位勇者培训成出色的――」

    「噜噜噜――今天也累了一整天啊……总觉得有点睡不著，还是来洗个澡储备明天的元气――」

    「「……」」

    相当唐突，却又极其自然地，刀哉脱光全身衣物出现在浴室，并与柯蕾特四目相交。一方脸蛋逐渐通红，一方的脸色则是变得格外惨白。

    美少女赤身裸体在浴室中，然后又有个天生运气超群的人物正好闯进来。以漫画作品，尤其是爱情喜剧而言，这场景会发生实在是十分自然的定理。

    「～～～～～～～～！？」

    「哇，对、对不起！我不是故意的――！」

    发动了幸运色狼技能的刀哉，如风一般一溜烟转身逃离现场，柯蕾特甚至来不及发出尖叫声。

    「……玫璐妃娜大人，在这一星期当中，我被他看见内衣裤的次数多达五次、被看见裸体的次数也累积到四次之多。尽管拜克里夫的临机应变所赐，到目前为止都成功避免遭受触碰，但……这真是您赐予我的试炼对吧？不，既是玫璐妃娜大人所望，柯蕾特非常乐意献上一己之躯。因此，假使可以，就算只有短暂片刻也好，还请玫璐妃娜大人再次亲自出声指示我――」

    她这份祷告所显示的心情是认命，或是恳求呢……

    而从今天算起的一年后，柯蕾特才得以再次见到玫璐妃娜，她的多灾多难才刚揭开序章的第一页而已。

    以钢铁般的意志为粮食，柯蕾特今天一样很努力地过著生活。

第一卷 后记

    非常感谢各位赏光购买『黑之召唤士1　被封印的恶魔』，我是迷井豆腐。初次会面的读者大人，请让我打声招呼。而从WEB小说版接著拿起本书阅读的诸位读者大人们，则请容我感谢各位的捧场购买。

    言归正传，本书终于正式发售上市了。这是将刊登于小说投稿网站『小说家になろぅ』的作品汇整成册的书籍。而我创作相当于本书内容的文章时期，大约是2014年的10月～12月，已经是很久以前的事了。我开始利用『小说家になろぅ』网站是更往前回溯的2013年期间，那段时期我只顾著四处翻阅各式各样的作品，完全连作梦都料想不到自己居然会摇身变成撰写作品的创作者。至于我开始创作小说的契机嘛――是什么来著呢？虽然不太确定，但猛一回神才发现写作已成为我的兴趣。没错，一开始真的完全只是出于兴趣。而我内心一直很好奇怎么有人敢把这样的作品改编成实体书籍？OVERLAP出版社，你们脑袋有洞吗？世事真是难以预料啊。

    现在作品标题虽是『黑之召唤士』，不过初期采用了另一个叫作『古今中外召唤士』的名称。身为主角的召唤士走遍天下四处冒险，最后甚至穿越时空前往过去及未来――本来是基于此一构想而取的作品名称，可惜并不怎么受欢迎。当时收到许多从一开始便赏光支持的读者大人们表示「标题害你这部作品吃了大亏」的意见，心想那就试著改变看看而换上另一个书名，便成了命运的分水岭。从变更标题的隔天或隔两天开始，『黑之召唤士』就成了名列小说投稿WEB网站排行榜上的一员。大约从我开始投稿这部作品经过半年左右的时期吧，我都不晓得产生过多少次『喂喂喂，这些人是不是疯了啊？』的念头了，我这人疑心病真重。可是到了隔天起床后，仍发现这并不只是一场梦，而是令人欣喜若狂的现实。

    第1集虽然原封不动地收录了WEB小说版第1章『冒险者篇』的内容，但在撰写这篇后记之际，WEB小说版目前已推进至第7章……中间隔了相当长的一段空档呢。更重要的是后半章节整体而言都变得比较长，真亏我写得出这种情节呢。今后虽会同步进行WEB小说版的创作及书籍化作业，但我希望两边作业都能在不迟交的状况下准时完成。我会在不害死自己的范围内好好努力！在不害死自己的范围内！

    总之我也在不致害死自己的范围内，努力地完成了第1集的书籍化作业，而大概是这样的付出有了回报，我才得以拜见在主线剧情内，身为主要队伍成员的凯尔文、克洛索、杰拉尔、艾斐尔、赛拉等人栩栩如生的角色插画。我应该可以说声死而无憾了吧？凯尔文有一张超乎想像的反派容貌、克洛索一副弹性十足的模样，杰拉尔展现出一点也不像个老爷爷的帅气特色！艾斐尔很可爱、赛拉也迷人到极点！我对提供插画的黑银老师只有说不完的感谢。尽管我是个毫不掩饰欲望的作者，但我也非常期待见到尚未问世的同伴们的身影，非得努力创作出配得上这些精美插画的优质作品不可。

    看完正篇的读者大人们或许都已经知道，本作用在描述战斗场面的篇幅还满长的。这完全是作者的兴趣喜好过于突出所致，反正主角是个战斗狂，所以也没办法，嗯，我一点也没错，不不，开玩笑的啦！是我不小心采取了这样的手法，我个人本来也打算创作一部所谓走王道路线的异世界转生小说，但何谓王道？走固定模式吗？我就是这样一边自问自答，一边创作剧情内容。反正我是个笨作者，就算绞尽脑汁也想不出什么好点子，最后就倾向照自身喜好振笔疾书的感觉，然后战斗场面就变得很长很长了。没办法，真的无可奈何啊……尽管我完全没那种胆量满怀自信地说『这就是我的王道』，但倘若各位能够乐在其中就再好不过了。再加上各位又不吝阅读这篇后记，实在是感激不尽啊。

    最后，仅藉此向制作本书之际，费心绘制了精美插画的黑银老师、设计师杉本先生、负责校正的同仁，以及最不可或忘的诸位读者大人致上由衷感谢。

    那么，期待下一集能再次与诸位见面，也请诸位继续支持『黑之召唤士』系列作。

    迷井豆腐

第一卷 特典小册子【闲谈 艾菲尔的早晨】

    ――精灵歌亭中。

    凌晨，还难以断定算不算天亮的时间，我固定都会在这个时段醒来。只要一睁开眼皮，就可以在睡醒的瞬间，看见我在这世上最心爱的主人脸庞。我真是太幸福了，这是一个月前的我，根本连作梦都想像不到的状况。

    「主人，早安……」

    为免吵醒主人，我以嘀咕般的微弱音量向主人打招呼。昨晚主人也是很晚很晚才上床就寝啊。其实说真的，我很想就这样看著主人的睡相，可是我必须准备主人的早餐。因此我约束自己的心意，换上工作用的女仆服前往厨房。

    「早安，克莱儿女士。」

    「哎唷，小艾斐尔你也起床啦？早安啊。」

    一走进厨房，发现克莱儿女士早已开始著手准备早餐。那是在旅馆留宿的客人们的份。虽然冒昧，但我提出相当无理的要求，请克莱儿女士允许我负责准备主人的那份早餐。当我开口恳求时，克莱儿女士二话不说便爽快地答应了我。不仅如此，她还说要教我如何做料理，实在令人感激到抬不起头。为了略尽心意、回报恩情，我会利用空档时间到酒馆那边帮忙，只希望能稍微帮上克莱儿女士一点忙就好了……

    「唔，我好像来得太早了点是吧？」

    「早安，杰拉尔先生。」

    「老爷，不好意思啊。早餐还在准备中唷。」

    在调理的过程中，杰拉尔先生从客房走下楼。自从肉体在日前变得有办法实体化之后，杰拉尔先生也在精灵歌亭订了间客房，并养成了跟我们一起享用早餐的习惯。由于杰拉尔先生的食量比主人还大，因此我会帮他多准备一些。

    「无妨。那老夫就先出门散散步再说。」

    「请问……您不脱下盔甲吗？」

    即便在实体化之后，杰拉尔先生仍坚持不肯脱下盔甲。恐怕到了晚上，他也是维持那样的装扮就寝吧。难道都不会觉得难受吗？

    「对老夫而言，维持这身装扮才是最自然的模样。艾斐尔啊，你绝对不可试图窥视老夫的身体喔。」

    「呃，是。我知道了。」

    平常总是超然洒脱的杰拉尔先生面露严肃表情(？)如此叮嘱我。

    杰拉尔先生，您的身体究竟藏有什么秘密――

    「要是被看到的话，老夫会丢脸死了啊！呀，色鬼！」

    哎，结果杰拉尔先生还是老样子啊，连克莱儿女士都露出了眺望远方的茫然目光。照这样听起来，虽然杰拉尔先生解释了一大堆，总之好像纯粹出自难为情而已。讲完想讲的话之后，杰拉尔先生便英姿焕发地出门散步去了，真是一位自由自在的人士啊。

    「艾斐尔～～早安～～」

    「早安，赛拉小姐。」

    在杰拉尔先生离开约几分钟后，接著轮到赛拉小姐起床了。她昨天因宿醉而睡到中午才清醒，今天倒是相当早就起床了。

    「我的身体还没恢复至最佳状态啊――你看，如果睡太久的话，身体就会变得不太灵光对吧？」

    赛拉小姐是两天前才刚成为主人部下的新队友。由于我还没掌握到她在饮食方面的喜好及生活步调，因此必须尽快调查清楚。为了让队友们能够享有健康舒适的生活，这也是女仆应当具备的教养。

    「赛拉小姐，你有什么想吃的料理吗？」

    「我什么都吃，来者不拒唷！我可是在父亲大人说挑食不好的教育下长大的，而且我还懂得细嚼慢咽呢！」

    赛拉小姐，是一位超级大好人。笔记笔记……但话又说回来，赛拉小姐今天心情显得特别好，是发生了什么事吗？也给我一种比昨天更加开朗的感觉。

    「小艾斐尔，时间也差不多了吧？」

    啊，糟糕。差不多快到主人的起床时间了。我得赶紧将早餐端到主人固定使用的那张桌子，再前往客房叫醒主人才行。

    「咦？怎么了吗怎么了吗？」

    「我要去叫主人起床，一分一秒都不能有所延误。」

    「要去叫凯尔文起床？――我也要去！」

    之后，被一记凶猛铁拳揍醒的主人罚赛拉小姐不准吃早餐。虽是司空见惯的情景，但看样子今天大概又会是充满风波的一天了。

第一卷 【闲谈 杰拉尔的日记】

    自从王购买一名妖精族少女作为奴隶，至今已过了数星期的时间。少女名唤艾斐尔。在刚相识的时期，艾斐尔还是位不太可靠且弱不禁风的女孩，如今却已展现出非常显著的成长，对老夫而言是个相当于孙执辈的少女。基于长辈心态，老夫想藉由这本日记写下她的成长过程。

    ――买下艾斐尔的第二天。

    艾斐尔虽然清洗掉身上的污垢，换穿女仆服整理好服装仪容，不过身体仍旧瘦得弱不禁风。唯独这点，只能让她三餐都享用克莱儿准备的营养均衡餐点，藉此慢慢改善她的体质。

    今天预定要上街购齐艾斐尔的装备。王似乎打算自行制作她将来的主力装备，因此说穿了，今天只是要去购买这段过度时期的暂用装备。

    「主、主人。请稍等一下。」

    不管到哪，艾斐尔都像只小狗一样紧跟在王的身后。哦，王察觉到这点而主动牵起她的手，瞬间变得满脸通红的艾斐尔模样实在是娇滴滴啊。看著年轻人青春洋溢的光景，果然会给人一种心痒痒的感觉，著实有趣极了。

    ――第三天。

    王带艾斐尔一同前往冒险者公会。如同当初说定一般，要将艾斐尔登录为冒险者。这样说或许很奇怪，但自从完成了讨伐老夫的任务后，王便成了令众人刮目相看的存在。这也难怪，身为侧室候选人的柜台小姐说一旦升上B级冒险者，实质上便形同拥有帕兹街的首席冒险者头衔了。

    登录顺利完成，但是看见站在王身旁的艾斐尔之时，柜台小姐脸上浮现出相当诧异的表情。这搞不好会引发一场小小的争风吃醋戏码，老夫内心万分兴奋啊！

    登录结束后，王等人前往公会附设的练习场。目的是为了确认艾斐尔的弓术实力到何种境界。

    「试著瞄准那个标靶的中心射射看，你有办法射中吗？」

    「我也不太清楚，但我愿意试试看。」

    她显得相当紧张呢。由于有个倍受期待的新人加入王之队伍的风声传遍整个公会，导致她受到周遭冒险者们的瞩目，连老夫我也非常担心――

    「我、我办到了！主人！」

    ――但是想不到，艾斐尔居然精准地射中了所有标靶的红心。王笑容满面地称赞频频抽动耳朵的艾斐尔，在场其余冒险者们则是全都面露惊愕神情。

    呵呵，吓到了吧。这就是我家艾斐尔的实力，老夫与王同样都对她充满信心啊！

    ――第五天。

    今天，艾斐尔鼓起勇气低头恳求。对谁低头？就是旅馆的老板娘・克莱儿啦。她说她想亲自调理王的餐点。先前都只是站在远处观望克莱儿如何下厨烹饪的艾斐尔，或许是内心有了某种想法吧？真是个坚强的女孩啊。

    话说，听见艾斐尔如此要求的克莱儿，一开始的反应是睁大双眼。她大概也没料到艾斐尔会如此坚决地开口恳求吧。只见克莱儿一脸欣慰地答应她的要求，甚至还说要教她如何作菜。嗯，这名老板娘果然是个好女人。别误会，老夫可是只钟爱吾妻喔？

    ――第十四天。

    艾斐尔至此也已习惯参与所谓的讨伐任务，不过今天似乎要挑战满凶猛的狠角色。讨伐对象名为钢甲虎，据王所言好像是公会长亲自开出的特别委托。

    「队列一如往常，由杰拉尔及克洛索担任前锋、我与艾斐尔负责后方支援。这次我想试试看艾斐尔新研发出来的弓术。艾斐尔在隐密状态下待命，逮到空档就尽管出招。」

    「遵命，我会全力以赴。」

    她这阵子不仅战斗表现优异，连身为女仆的服侍功力也变得十分可靠，虽说一回想起初期的模样会让人觉得有点落寞，但这也是成长的一环。率直地感到欣慰又何妨呢？

    只不过当她与王独处时，好像还满会撒娇就是了。还特地关闭意识沟通机能，实在有够浅显易懂啊。即便是老夫也不会在那种时候偷窥嘛，真希望她能再信任老夫一点啊。

    对了，话说有一次我碰巧撞见了王与艾斐尔在树荫底下……唔！王啊，您是何时出现在这的呢！？啊，且慢且慢，请勿翻阅！这是老夫的私密――

第一卷 【闲谈 塞拉的宿醉】

    ――精灵歌亭・赛拉的客房。

    「呜呜，脑袋锵锵作响……这是什么状况啊……」

    一股从未曾体验过，自脑袋深处窜出的痛楚害得我清醒过来。

    「昨天……我做了什么事啊我？」

    身体感觉相当疲倦，连记忆都格外模糊不清，甚至搞不清楚自己为何躺在一张陌生的床铺上。感觉好像是有人背我回房，又好像没发生过这回事一样――

    总之现在完全不想动，这种时候还是再睡个回笼觉比较好。

    正当我再次钻回被窝之际，突然听见一阵敲门声传入耳中。

    「赛拉，都已经到中午了。你也差不多该起床了吧？」

    这声音……是凯尔文，昨天救我脱离黑暗的人。尽管除了父亲大人以外，他是我头一次见到呈现人类型态的男性，但并不如传闻中那样野蛮。我以前听说过男人通通都是野狼就是了。

    「我可以进房吗？」

    「……可以。」

    「是吗？那就打扰了。天啊，看样子你似乎还在宿醉呢。」

    「宿醉？」

    宿醉是指会在摄取酒精时发生，父亲大人以前也时常罹患的特殊疾病吗？印象中父亲大人好像叮嘱过我千万不可以碰酒……啊。

    「――我昨晚因喝酒而醉倒了对吧？」

    「总算回想起来了吗？抱歉，是我太过草率地劝你喝酒所致。」

    「并没有，我只是推测八成是那么回事罢了，毕竟父亲大人差不多也是那样。」

    父亲大人总是小酌两杯就酩酊大醉了。我真怀念恶魔四天王总是脸色惨白地应付明明爱喝酒，酒量却又奇差无比的父亲大人的场面啊。

    「哦，恶魔不擅喝酒吗？完全无法想像耶。」

    「这个嘛……我只认识双亲及恶魔四天王，但除了父亲大人以外并未发生过类似状况。母亲大人的酒量反而很好。」

    「那就代表你也许比较像你父亲吧……假使可以的话，今后就别再碰酒了。」

    「咦？呃，好……？」

    他神情认真地向我低头了。啊，我曾见过这种场面，就跟维克多代表家臣前来向父亲大人进谏时的情境一模一样。我昨天对凯尔文做了什么吗？

    「很好。倘若每次喝酒都那样的话，我的身体实在吃不消啊……」

    「嗯？」

    「没事，我自说自话罢了。倒是你还觉得不太舒服吗？」

    「不仅头痛，而且又想吐……坦白讲感觉糟透了。」

    虽然没有记忆，但喝酒时的感觉非常开心。只不过假如每次喝酒都会变成这样，或许还是依照凯尔文的吩咐，尽量克制自己别碰酒比较妥当――我懂了，原来凯尔文是在担心我的身体健康啊。

    「你就直接躺平放轻松，我立刻帮你治疗。」

    「治疗……像这样吗？」

    我依言仰躺在床上。片刻后，凯尔文的手掌轻贴我的额头。冰冰凉凉的，感觉很舒服。我阖上双眼，凯尔文随即开始咏唱某种咒文，只觉不适感很奇妙地逐渐消退――

    「……咦？不再觉得难受了？头痛症状也消失了。」

    「我用白魔法减轻了你的宿醉症状。来，早餐……现在应该算午餐了吧。艾斐尔已经准备就绪，我们下楼享用吧。」

    「嗯……」

    「你的脸看起来还有点泛红耶，不要紧吧？」

    「没事没事，我很好！」

    话说，我头一次跟同年龄的男生聊天的对象就是凯尔文。昨天因为顾不了那么多才没放在心上，一旦重新体认到这点，反而感到有点难为情，但也不致觉得不舒服就是了。

    「是吗？可别勉强自己喔。」

    「就说我不要紧嘛！倒是我们快点下楼吧！」

    我牵起凯尔文的手，快步奔向早餐理应通通摆上桌的一楼。尽管现在还搞不太清楚这份情绪是怎么回事，但对此感到烦恼可不像我的作风，要烦恼等日后再说也不迟。维克多说过希望我能见识见识外面的世界，那现在我便只管尽情地享受头一次接触的外界吧！

第一卷 【闲谈 熟练冒险者in暗紫之森】

    ――暗紫之森。

    在凯尔文一行人击败恶魔经过数天后，有四名身强力壮的男子，集结于这座终年受黑暗辖制，举凡知悉此地之人都绝不会想要靠近的森林入口处。

    「队长，我们终于来到这座号称帕兹地区最难攻略的B级迷宫・【暗紫之森】了啊！」

    「糟糕，我开始紧张了……」

    「喂喂，我们可是抱持著准备晋级成为B级冒险者的决心前来耶。身为老手的我们，还不会输给像凯尔文及艾斐尔那样的年轻新手……没错吧？」

    「呵，有家室的人讲出来的话就是格外充满威严啊，队长！」

    怀著格外高涨的情绪前来挑战暗紫之森的一行人，正是在帕兹地区为数众多的冒险者当中，只要论及最具代表性的好手，就一定会率先联想到的C级冒险者・乌鲁德的团队。虽然这支由身为重战士的乌鲁德率领，包含剑士弓箭手及魔法师在内的队伍，成员个个都是肌肉发达的男性，不过平衡度却相当优异。尽管不知为何就连弓箭手及魔法师也都是块头结实的壮汉，但攻守均衡度极佳。真要说缺点的话，大概就是有点朴实无华吧。

    「根据安洁的说法，这里的头目已被凯尔文一行人击败。换句话说，现在这座迷宫的怪物出没率并不会高到哪去，最适合用来进行讨伐练习啊！」

    「队长，凯尔文是我们应当超越的竞争对手，这样未免也太快享受到他带来的好处了吧？」

    「享受好处有什么不对？身为冒险者，本来就该把自己的生存列为最优先考量――喂，敌人现身。」

    只见乌鲁德双眼直瞪的前方，有两只怪物在森林当中徘徊。分别为植物型B级怪物・血菇怪，以及同等级的虫型怪物・骷髅蜂。

    (准备上？)

    (好！)

    互相以眼神示意后，四人分别散开移动至对自己更为有利的位置。不消片刻，老手们便移动至定位――

    「去！」

    「连火弹！」

    先发制人的利箭及两发火球迅速疾射而出。箭笔直飞向相对较易瞄准，体积大约跟膝盖高度差不多的血菇怪。魔法师咏唱的连火弹则袭向体积较小的骷髅蜂。

    「――！」

    利箭虽命中血菇怪，可是骷髅蜂的察知能力却捕捉到魔法来袭，旋即动作飞快、避开了接连扑面而至的火球。

    「抱歉！我失手没能击中虫怪！」

    「没问题！由我接手！」

    「那血菇怪就交给我……喔喔？」

    在乌鲁德对骷髅蜂策动近身肉搏战的同时，试图劈砍血菇怪的剑士突然双脚一软――他中毒了。血菇怪本身的动作速度并不快，可是一旦遭到物理攻击，就会散布附带麻痹效果，且会逐渐削弱敌人HP的有毒孢子。微小的孢子会在敌人察觉不到的情况下散布至空气中，侵蚀毫无防备地草率接近的敌人。

    「啧！这只蜜蜂由我独自对付！你们俩快去支援另一边！」

    「「呃，好！」」

    乌鲁德边发号施令边祭出猛烈的一击，但别说是命中，甚至连扫都扫不中动作敏捷的骷髅蜂。反倒是骷髅蜂发射的毒针如同飞弹一般，刺中了乌鲁德的肉体。

    (唔！？连这家伙也会施毒吗？真是够了，这玩意也不便宜耶！)

    乌鲁德取出绑在腰带上的速效性解毒药含在口中，定睛怒瞪眼前的敌人。现在他们一行人也才刚踏进迷宫，通往B级认证的战斗才刚开始。之后又过了一刻钟的时间――

    「――结、结束了……」

    「嗯……你们几个没事吧？」

    「「「惨爆了好不好！」」」

    「看样子都平安无事啊。」

    结束这场极其严苛的死斗之后，乌鲁德一行人倒卧在远离迷宫的大草原上。尽管这场对上怪物的战斗最后勉强以胜利坐收，但光是这一战就造成了相当大的损耗。体力方面的消耗自不待言，连储备的道具也损失惨重。包括六瓶HP回复药/两瓶MP回复药、五份解毒药――等等，这些消耗品也不是免费的道具。

    「……这纯粹是我听来的传闻啦。小艾斐尔好像独自一人就能干掉好几只那样的怪物耶，而且都一击必杀喔。」

    「嗯，我也有听说过这则传闻。是在公会练习场展露的那一手弓术对吧？似乎因为射击位置太过遥远的关系，连被击杀的怪物也搞不清楚自己为何被击杀耶？」

    「哎――她明明长得那么可爱……」

    一行人不约而同地叹了口大气。

    「「「肌肉果然已经跟不上时代潮流了吗……」」」

    「不，这只是我们火候还不够罢了，稍微向杰拉尔先生看齐吧。」

    乌鲁德一行人想晋级成B级冒险者，看来大概还有很长的一段路要走。

第一卷 【闲谈 冒险者们的八卦】

    在帕兹街上的某间酒馆。时刻临近傍晚时分，结束委托的冒险者们纷纷上门光顾。似乎是以E级(初出茅庐)及D级(身手尚可)冒险者为中心凑在一起闲话家常。

    「G，你听说了吗？恶灵古城那边出现了一只很可怕的怪物。」

    一名身穿皮甲、外表有点脏兮兮的男子对共桌的另一位冒险者打开这个话匣子。而被问到的冒险者则是仰头喝下一口饮料后，无精打采地回了一句：「喔，又是这件事啊？」

    「讲什么有没有听说，这件事早在很久以前就传开了啊。」

    「什么嘛，原来你早就知道啦……」

    皮甲男大概原以为这是个热门话题吧，只见他神情沮丧地叹了口大气。

    「你是指黑灵骑士的事对吧？听说已有好几个人前往讨伐，但是都有去无回。」

    「是啊是啊。前往讨伐的几乎都是D级冒险者，而黑灵骑士也是D级怪物。但到目前为止都还没传出讨伐成功的报告，未免也太奇怪了吧――」

    「……该不会那家伙才是迷宫的真正头目吧？自从乌鲁德讨伐完上一只头目后，到现在已经过了很长一段时间吧？」

    「也许吧。但没有目击者回来一事就难以下定论了，要不要乾脆试著走一趟迷宫打探消息算了？」

    「哦，你们在聊恶灵古城的话题吗？我今天也在公会那边听说了相关消息唷。据传头一次有冒险者活著回来了。」

    一手拿著饮料的开朗男子，从吧台区那边加入对话。

    「呜喔！？真的假的？」

    「嗯，我也是从我队友那边听来的就是了。听说原本是一支三人队伍，不过活著回来的就只有两人。正如你们所料，有报告指出那个黑灵骑士就是盘踞在迷宫最深处的头目，八成是亚种之类的怪物吧。」

    聊八卦聊得很开心的两名冒险者，似乎连作梦都想不到自己的预料居然成真，还差点亲自跑去送死。

    「呜哇――那岂不就相当于C级或B级的怪物了吗？完全不想扯上关系啊。」

    「但据说不可思议的是除非有人主动攻击，否则那个亚种黑灵骑士绝不会采取任何行动喔。」

    「那又是为什么啊？」

    「我哪知道。嗯～～八成是具备智慧吧？」

    「怎么可能，帕兹周边会出现那么高阶的怪物才有鬼！」

    「哈哈哈，一点也没错！铁定是太过紧张而搞错了吧。」

    「是吗……啊！」

    坐吧台区的男子彷佛回想起某件事似地出声喊道。

    「对了对了，另外还有这样一则小道消息。很不凑巧的是在那两个目击者回来之前，已经有另一组人马出发前往讨伐怪物。」

    「还真是有够倒楣的家伙啊。所以呢，那个不幸的倒楣家伙是谁来著？」

    「听说啦，就是才刚晋级为E级的新手跟卡歇尔他们。」

    一听见卡歇尔的名字，冒险者们脸上瞬间浮现出兴趣全失的表情。

    「……谁不好找，偏偏找上那个卡歇尔啊？那名新人大概没命回来了吧。」

    「凭卡歇尔的实力或许有办法击败黑灵骑士，但我从没听说过有关那家伙的好八卦啊。」

    「虽然大家表面上不说，但私底下都称他为『新人杀手』啊。单纯只论实力的话，他搞不好还凌驾于乌鲁德之上喔。」

    这阵子经常发生新人与卡歇尔一同出任务却下落不明的事件。虽然大多数报告都指出是突然遭到怪物偷袭，或在迷宫内不慎出了意外所致，但次数未免过多。卡歇尔的队友也都是来路不明的男子，因此帕兹街的冒险者们皆极力避免与他们扯上关系。

    「不不不，实际上这次的新人非比寻常喔。那名新人习惯单独接任务，但几乎每次都接高出一个阶级的任务，而且每次都毫发无伤地直接过关晋级。据传连公会长都暗中开始注意他的动向了。」

    「若是高一个阶级的话，那就是E级？跟F级不同的是，有不少任务都得打团体战……然后他单打独斗还能毫发无伤！他真的是F级的冒险者吗！？」

    「或许卡歇尔那家伙跟黑灵骑士，都会栽在那个新人冒险者的手上也说不定喔。」

    「哈哈哈！再怎么说都不可能那么厉害吧！……不太可能吧？」

    冒险者们一同咕噜咕噜咕噜地喝光手中的饮料。

    「啊，你说的那家伙我也见过，他跟站柜台的安洁似乎很聊得来对吧？」

    「喂！你说的是真的吗！？」

    「呜喔！别、别掐我的脖子啦，笨蛋！」

    「可恶啊……亏我还是安洁的粉丝说……」

    「原、原来如此……放心啦，那又不表示他们已经成了正式交往的情侣啊。」

    「呜呜呜呜呜……」

    冒险者们以八卦为下酒菜欢度今宵，虽然日后另有新的八卦传出，成为酒馆冒险者们谈天说地的话题主轴，不过那就是另外一回事了。

第一卷 插图



第二卷 虚伪的英雄 第一章 黑风

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克、亚尔斯

    修图：亚尔斯

    就这样，宴会顺利闭幕后，经过了三天。

    宴会持续到了深夜，导致我在隔天早晨宿醉得相当严重。冒险者同伴们不论前、后辈，全都不断为我倒酒，身为宴会主角的我自然无法拒绝，就这样反覆着喝完再倒、倒了再喝的过程。呜呜，想不到竟会在异世界宿醉……

    另一方面，说到我愉快的伙伴们──

    年过十五的艾斐尔在这世界已属成人，法律上允许喝酒。不过她酒量似乎不太好，所以始终只喝果汁，同时费心照顾着我。翌晨，在艾斐尔全心全意的照料下，我很快便复原了。

    杰拉尔则尽情畅饮了一番。以量而言，他明明喝得比我还多，然而酒精效用却没有延续太久。隔天他又从一大清早便开始喝酒，真是太没天理了。此外，杰拉尔似乎也与乌鲁德先生气味相投，只见两人沉浸于昔日往事之中，互相畅谈着彼此的英勇事迹。乌鲁德先生是帕兹屈指可数的冒险者，杰拉尔亦于讨伐恶魔时担任要职。两人之间的对话，让年轻冒险者们听得入迷。

    最惨不忍睹的人是莎拉。热爱饮酒的她，酒品却奇差无比。宴会才刚开始，她便立刻冲到我身旁，宣言「我来替你倒酒！」，接着一杯杯替我斟酒……到此还没问题。但不曾喝这么多酒的她，似乎对我津津有味品尝的美酒兴味盎然。于是我问了句「莎拉你也喝一杯吧？」后便为她斟酒。想不到才小酌一口，莎拉就瞬间满脸通红。微微上扬的赤红双眸，绽露荡漾的神采……之后的事情就任君想像了。

    然而最教人困扰的，意外地竟是玫璐妃娜。由于玫璐妃娜没能参加宴会，因此稍微闹了点别扭。你贵为神明，别为了这点小事闹别扭啊……

    『我才没闹别扭，只不过是在思考你究竟何时才有能力召唤我罢了。』

    亏你还说得出这种话。就算将点数分给MP最大值强化技能『精力』，都还是没办法召唤你耶？我的MP都已经超过2000点了耶？

    『……啊。』

    怎么了？

    『……我忘记如果职业是神，召唤所需的魔力就会膨胀数十倍。』

    很好，给我放弃当神吧。否则我永远都别想召唤出你。

    『虽然不太情愿……但也无可奈何。』

    咦，真的要放弃吗？

    『不，要利用我的义体。』

    又语出惊人了呢。

    『神一时兴起而下凡，并不是什么稀奇的事。下凡时，神会附身于相当于自己分身的义体上，进而隐藏神的身份。当然也会无法发挥原本的力量……不过容貌不会改变，因此你大可放心，再次对我一见钟情吧。』

    什么一见钟情啊……算了，这么一来就能压低召唤时消耗的MP吗？

    『还不能确定。毕竟至今未曾有过用召唤术召唤出神的前例。说得也是，那方面还需要做些调整……技能之类的也……』

    喂，玫璐妃娜？

    『我要请假一阵子。』

    咦，又来！？

    『我要重新调整义体。顺利的话，或许就能把我召唤出来也说不定。好事不宜拖延，再会！』

    ──就这样，玫璐妃娜再度脱离了队伍。下次要什么时候才会回来呢……只能祈祷她尽早调整好义体了。

    玫璐妃娜的事暂且搁在一边。现在，为了商讨某个议题，我们聚集到了公会的专用工房。而讨论的议题就是──

    「呃──那么，新装备展示会就此展开。」

    「我已尽力了。」

    以展示会为名的新装备移交仪式。我与艾斐尔历经与维克多的战斗，提升了等级，终于让锻冶技能与裁缝技能升上了S级。至今无论怎么努力，都只能制作A级以下的装备。今后便能够打造出最高级别的装备了。

    「嗯，等很久了！」

    「我的战斗装备也完成了吧！」

    我们仅凭三天，便制作出了全员份的装备。技能等级上升至S级后，制作速度也跟着一举跃升便是主要原因。我甚至有种感觉，只要有适合的素材，无论什么装备我都做得出来。

    「首先，从初次参加的莎拉开始。我制作武器，艾斐尔则负责防具。如你所愿，作为武器的拳套是用维克多的装甲制成的……这样真的好吗？」

    「嗯，没问题。」

    这回是我第一次制作莎拉的装备。当我询问她有没有特殊要求时，她表示想要以拳为主体的装备。素材则使用作为讨伐证据而采集回来的维克多装甲。维克多既是莎拉过去熟识的人，又与她同为恶魔。原本我很犹豫，不知使用他的素材是否妥当。但莎拉却斩钉截铁地表示不用在意。

    「如此一来，就像维克多将力量借给了我一样……」

    这也算是她的意志，我决定表示尊重。

    「这样啊。武器名称是黑金魔人，至于性能，你就自行确认吧。」

    我将黑金魔人递给了莎拉。将拳头至手肘部位包覆起来的黑金色拳套，令莎拉看得出神。由于素材是维克多的装甲，因此兼具坚固的防御力及柔软性，连指尖的细微动作都不会受到阻碍，是S级的上等品。

    「我要给你的是这个……愿能符合你的期望。」

    至于防具，我们也询问过莎拉的意见，但过程却困难重重──因为我们不晓得莎拉对于衣装的喜好。至今为止都关在城内的莎拉，似乎没有自行挑选服装的习惯，全交由周遭的人打理。无可奈何之下，我只好将自己知识范围内的服装情报上传至部下沟通网，并请她从中挑选中意的服装。

    「唔～嗯……」

    话虽如此，她仍得从我自现代累积了23年的知识海中大海捞针。结果比起制作，这件事更耗费时间。接着过了两天……

    「就这件，这件很不错！」

    「哦，总算决定了啊。我看看……唉～军服啊。」

    「颜色就选黑色，我可不想被排除在外。」

    莎拉挑选的服装是军服，用作战斗服再适合不过。对身材姣好的美女莎拉而言，是相当合衬的选择。话说回来，我队伍的装备还真是一片漆黑啊……干脆当作我们的形象色吧。

    历经这段过程后，我将资料交给了艾斐尔。成品则是这件──

    「狂女帝。非常抱歉……我没办法变更防具的名称……」

    嗯，我明白的艾斐尔。因为制作出来的装备名称，是被擅自决定的。她恐怕是认为这名称给人的印象不太好而心生愧疚吧。不过，尽管放心吧。

    「这不是很好吗！狂女帝，我很中意！真是个帅气的名字呢！」

    「咦？啊、是，非常感谢。」

    莎拉，厨二病全开。

    「王啊，老夫的装备是什么样子？」

    迫不及待的杰拉尔插入了话题中。

    「好了，等等嘛。装备又不会逃走。」

    001

    进化之后的杰拉尔，学会了全新的固有技能『自我改造』。凭这个优异的技能，可将装备组装于自己的身体上，并使装备性能提高一个级别。战舰黑盾之所以得以强化，也是多亏了这个技能。不过也有缺点。一经组装的装备品，便再也无法取下。若在同样部位装备新的装备，旧装备便会消失，无法重复利用经过强化的装备。

    「这回我替杰拉尔你准备的是大剑，造型与现在使用的剑相同。因此虽然是新品，但我想应该很容易上手。」

    「哦，连装饰都一模一样呢，看起来简直像是同一把剑。」

    「即使如此，这把却是名符其实的S级武器，和莎拉一样，实际试试吧。」

    ──破灭魔剑。我从克洛索的『保管』中，挑选了最为强力的诅咒武器。并利用最上级白魔法将其净化为得以驾驭的武器，最后再锻造成全新的大剑。解咒之前，刀刃上窜流着血管般阵阵鼓动的鲜红筋络，但如今已彻底清除干净了。漆黑之大剑耀眼澄澈，甚至令人深觉美丽动人。

    「咦？那凯尔文和艾斐尔的装备呢？」

    「我是新的长袍和防御用护手，艾斐尔则是弓箭和……这个嘛，敬请期待战斗时。」

    「咦咦！？」

    莎拉喧哗叫闹着，我则一概置之不理。虽说制作速度很快，但我们也是连日熬夜赶制出来的。做完最低限度的说明后，我就要睡了。

    「我也要睡……」

    艾斐尔也一样。

    「那个……那么我也……啊，别丢下我啦～！」

    莎拉狂奔而出。工房内，只剩下杰拉尔与克洛索两个人。

    「克洛索啊，公主大人的情敌或许比想像中还要多喔。」

    克洛索微微地动了一下。

    ◇　◇　◇

    ──喀啦喀啦喀啦。

    在马车车轮声的伴奏之下，我阅览着带在身上的书籍。艾斐尔则静静坐在我身旁，拼命地试图读进文字。

    「客人，在马车里看书不会晕吗？」

    「我们习惯旅行了，这点程度的马车震动算不了什么。」

    「哦～真不愧是冒险者大人呢～」

    马车夫这么询问我们。仅仅阅读文字，是不会让我与艾斐尔晕车的。毕竟战斗时的震动幅度更加剧烈。

    「主人，这部分呢？」

    「刚才那种阅读方法的应用。」

    此刻，我们正自帕兹往水国托勒杰前进。说到前往托勒杰的理由，是因为我实在疯狂地渴求着白米。从未离开过日本的现代人或许难以体会，但如果长时间只吃外国料理，便会在某一天突然开始渴望白米。转生至这世界后经过了数个月，我已濒临极限。据说托勒杰有类似白米的食物，因此我从很久以前就一直想去那里看看。结果不知为何，公会长里昂不加思索便下达了许可，于是我打算趁机远渡托勒杰。

    为了不白白浪费移动时间，此刻我正在教授艾斐尔读字。艾斐尔于战斗与生活方面都有了大幅成长，然而读写文字等学习方面则仍在努力中。

    「凯尔文！是河，有河川流过耶！」

    「要不要去钓鱼？」

    「钓鱼是什么？」

    「……等抵达托勒杰后，就来试试看吧。」

    自马车货台上探出头的莎拉，为眼前的景色雀跃不已。从刚才开始，她只要一瞧见什么，便会高声喧哗。

    除了寻找白米，我们前往托勒杰还有另一个理由。为了达成与维克多的约定──让莎拉见识这个世界。这位不食人间烟火的深闺大小姐，连什么是钓鱼都不知道，更为眼前平凡无奇的景色喜出望外。这趟旅程，应该能让她学习、感受良多吧。

    『莎拉很有精神呢。』

    杰拉尔似乎不太喜欢搭马车移动，因此自帕兹出发时，他便回归到了我的魔力之中。貌似是实体化时，会对腰部造成负担。若以灵体状态待在铠甲中，好像不会有问题，但他现在似乎很享受久违的肉身。

    「这么说来，凯尔文。有件事我有点在意。」

    「什么事？」

    在马车踏上繁茂的绿荫小道时，莎拉回头望向了我。

    「从刚才开始，就有人从暗处监视我们耶？」

    「嗯，确实。」

    「您、您说什么啊，客人。别吓唬我啊……」

    马车夫面露苦笑，但我的气息感知也产生了反应。散布于地图上的12人，在保持一定距离的前提将马车团团包围了。其中亦包含使用了高级隐蔽技能的人。

    「我没骗人喔。真是的，害我静不下心，都没办法集中精神了！」

    莎拉学会的感知系技能范围更甚于我。八成是宠溺女儿的古斯塔夫为了让莎拉护身，才逼她学会的吧。

    「莫、莫非是盗贼！？」

    「很难说，确实有传闻指出这附近有盗贼出没。」

    「客、客人，这种状况下您还看得下书啊……那位女仆小姐也很镇定……」

    盗贼现身这种事如今已不足为惧。硬要说的话，危机感薄弱才是问题所在。我与艾斐尔再次展开读书会时，也和莎拉一样有所觉察了。

    「喂～喂～凯尔文～」

    「我知道啦。看吧，他们行动了。」

    全身包覆着黑色外衣的六人，自街道旁现身于马车前方。剩余的六人则隐藏身影，守候于后方。似乎不打算让我们逃走。

    「那辆马车，给我停下！」

    意外的是，传入耳际的竟是女性的声音。六人各自手握武器。

    「哦、哦哦！？嘿嘿，大姐头！有两个极品上等货喔！」

    「我看看……哦哦，看来能卖个好价钱喔。老大肯定也会很高兴。」

    那名女人以及看似小弟的男人们，似乎正在打量我们……不对，是艾斐尔与莎拉的价值。之前遇到那位王子时也是这样，怎么又是这一套啊。

    「你、你们是什么人！？这群粗莽鄙夫，不晓得这辆是冒险者搭乘的马车吗！」

    马车夫慌乱地惊声呐喊，只见五名小弟捧腹大笑。

    「哈哈哈！你说冒险者？当然知道。你们来自帕兹对吧？来自那个顶多只有C级冒险者的最弱公会对吧！」

    「我们可是连爱哭的孩子听闻后，都不敢吭声的『黑风』喔？怎可能惧怕区区C级冒险者！」

    对方似乎误以为我们是C级以下的冒险者。看样子他们有自信至少能胜过三名C级冒险者。话说回来，听起来他们很早便盯上这辆马车了。

    「你说黑风！？那不是已经由冒险者之手摧毁的盗贼团吗……！？」

    马车夫大叔，你知道他们啊？

    「客人，请多加小心。黑风是一年前声名大噪的盗贼团，据说坐拥强大兵力，连C级冒险者也无法贸然出手。不过我记得，他们应该在之前就已经被A级冒险者队伍讨伐了才对啊……」

    「……有点奇怪啊。」

    「咦？您指的是什么？」

    「不，请别在意。比起这个，得先打破现状才行呢。」

    好了，用鉴定眼看看这六人的能力值吧。如何呢……

    「呵呵呵，听到我们的名号后，那些人都吓到发抖了呢！」

    「大姐头，把她们卖掉前先让我们享乐一番嘛。」

    「你们几个，闲聊就到此为止。如果你们期望奖励，就用行动争取吧。」

    领头的女人大声喝斥依旧进行着下流对话的小弟们。

    「被我们黑风盯上，也算你们运气差。不过既然姑且算是冒险者，要是不垂死挣扎一下可就太无趣。上吧，小子们！把货物抢来！抓住女人！杀光男人！」

    前头的五名小弟迈出脚步，后方六人则依然潜伏身影，按兵不动。

    「莎拉，虽然也许还不够你热身，但可以由你当他们的对手吗？」

    「可以啊，能杀了他们吗？」

    「既然是社会上已被消灭的存在，不知能不能拿到悬赏金……但他们无论怎么看都是恶徒，杀了也无妨吧。不过我想要得到情报，好歹活捉那个女人。」

    「了解。久违的战斗，我的手臂已经蓄势待发了！」

    抖擞精神的莎拉互相敲击装备于双臂上的黑金魔人，敲响了悦耳的金属声。不过还是制止她一下吧。

    「禁止使用黑金魔人，空手上吧。」

    「咦咦！？为什么啊！？」

    「你们实力本就很悬殊了，要是再使用黑金魔人对付与凡人无异的人类，会发生很骇人的事喔……」

    「呜姆，知道了啦……」

    还没出击便碰了一鼻子灰，令莎拉心生不满，虽然我也很能体会她想尽早测试装备的心情啦……

    「唉～真没劲，但也没办法，就由我来当你们的对手吧。」

    莎拉自马车货台上一跃而下，悠然地如此说道。

    「啊啊？你打算单独和我们战斗！？」

    「哈哈！姐姐，我们来做舒服的事吧～！」

    盗贼们将现身眼前的美女视作目标，各个争先恐后地急着抢功，半点团队精神都没有。

    「我拒绝。」

    转眼之间，莎拉瞬间逼近盗贼怀中，痛击对手的腹部。正中攻击的敌人，正是刚才嘴吐下流话语的盗贼。拳头深深嵌进身体，响起了骇人的断裂声。令人能轻易想像拳头正猛烈破坏人体内部的画面。盗贼就那样浮上半空中，飞到了数公尺以外。啊，倒栽葱坠落了。

    「哎呀？我已经很手下留情了，这样还不够吗？」

    『瞬间毙命呢。』

    力量差距竟如此巨大吗？盗贼们完全跟不上莎拉的动作，恐怕连眼睛都追不上。

    「咦？」

    只见盗贼们一头雾水，个个瞠目结舌。莎拉一改不满的神情，并绽露出灿烂的笑容。

    「怎么了？你们刚才不是还一副乐不可支的样子吗？快点来和我玩嘛。那个……是叫微风盗贼团吗？」

    啊啊，这女孩是虐待狂啊。

    「还有那边的六个人也是唷～」

    莎拉微微瞥了一眼躲藏起来的盗贼，看来用不着我告知她位置了。

    「主人，这句文法有错吗？」

    「啊，错了……正确的是这样……」

    我与艾斐尔决定开始勤勉读书。

    ◇　◇　◇

    这究竟是哪门子玩笑？

    发生在我面前的，是压倒性强者蹂躏一切的光景。直到刚才为止，我们都只把眼前这个打扮搞笑的女人当成上好的猎物。然而她此刻却在痛宰我的部下们。

    第一个被杀的人是安斯。本来伫立于马车前头的女人，刹那间现身于飞奔而出的安斯面前，并朝他的腹部痛殴一拳。那强劲的一击，难以想像竟出自于那副娇柔的身躯。骨头粉碎、内脏破裂的作呕声响随之传入耳际，安斯的身体就这么飞到我跟前。不久前还活着的部下的凄惨死相映入了眼帘。

    「咦？」

    部下们似乎和我一样哑口无言。原本兴致高昂地冲向猎物的部下们，全都停下了脚步。

    「哎呀？我已经很手下留情了，这样还不够吗？」

    她说……手下留情了！？

    我的部下绝非弱者，反倒应当比默默无闻的冒险者更强。所有人等级皆超过25，通力合作起来，甚至不输给帕兹首屈一指的乌鲁德队伍。以我的部下为对手，还能大言不惭地说出「手下留情」这个字眼……恐怕只有A级，或是S级冒险者够格。

    「怎么了？你们刚才不是还一副乐不可支的样子吗？快点来和我玩嘛。那个……是叫微风盗贼团吗？」

    女人出言邀请，她那妖艳的美貌绽露异彩，连身为女性的我也不禁看得出神，她不仅彻底鄙视我们，甚至还刻意弄错团名嘲弄我们。

    「你、你这混蛋……你们别再大意了！变更捕捉指令，收拾那个女人！」

    我下达攻击指示，让目瞪口呆的部下回神。现在回想起来，此举真是大错特错。性情急躁的我，回应了对方的挑衅，从敌人对安斯展开的攻势，我就应该领悟彼此间的实力差距，并命众人四散潜逃才对。如此一来，那女人说不定会放我们一马，这样或许就能与躲藏后方的部下汇合了。然而，一切都为时已晚。

    「还有……也是……」

    女人瞥向后方一眼，喃喃低语着什么。多伊尔及彭德两人趁隙再次猛冲而去。两人装备的武器是短剑。在黑风内部亦被评为迅捷如风的他们，发动了出其不意的联合攻势。

    「哎呀？」

    女人察觉多伊尔他们时，已是短剑即将刺入颈部及心脏之际。

    （得手了！）

    那两人心中肯定这么认为，因为我也是如此作想──直到我目睹下一瞬间的光景为止。

    ◇　◇　◇

    ──噗滋。

    惯用手未传来应有的感觉，令彭德感到有些不对劲。一般来说，挖开血肉的触感，理应随即传递至手上才是。然而，他却什么也感觉不到。甚至连熟悉的剧毒匕首触感，亦一并消失无踪……

    「哦～真是把保养良好的精良短剑呢──以盗贼手持的武器来说的话啦。」

    耳闻声音后，我抬头望去。只见那个女人轻巧地拿起我的剧毒匕首，仔细打量着。为什么这女人还活着？我和多伊尔的攻击应该已经撕裂了她的颈部和心脏才对啊！

    不过，这时我惊觉了。伙伴多伊尔的手臂已遭扭断，颈部更呈现诡异的扭曲方向。同时我也察觉，自己恐怕身处同样的状况。

    （究竟发生了什么事……？）

    没有人回答彭德的疑问。他的意识就此沉入了永远的黑暗深渊。

    ◇　◇　◇

    多伊尔和彭德被杀了。我不晓得对方是怎么做到的。在我确信女人已被斩杀之际，那两人反遭击溃，然后瘫倒在地。这表示那短短一瞬间，女人同时朝两人发动了两次攻击吗？女人的手上拿着他们两人的短剑。或许这家伙甚至不认为自己遭到了攻击。她何时夺去了短剑？何时扭断了两人的手臂及颈部……？我全都摸不着头绪。

    然而，有个人却在下一秒攻向了她。紧接在两人之后发动攻势的是巨汉金达。以强大力量为傲的他，能够单手挥舞钢铁制的大槌。虽然身形魁梧，却兼具能紧随多伊尔与彭德的敏捷速度，是实力坚强的战斗人员。

    金达趁女人专注于短剑之际，发动了猛袭。他使出浑身解数，从正上方奋力敲下大槌。那一击足以粉碎铠甲，甚至连盾牌都无法防御。

    「这回要比力气吗？」

    然而那具备强大威力的大槌，却被接住了──凭一条女人纤弱的手臂。

    「好啊，就陪你玩玩吧。」

    女人一滴汗也没流，云淡风轻地如此说道。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    金达高声咆哮。他将全力倾注于结实粗壮的手臂上，甚至令血管都浮出了。金达试图挥下大槌，然而大槌却纹丝不动。

    「怎么可能……金达的力量可是超过了200啊！？」

    我不自觉放声喊道。

    「是吗？嗯～200就这种程度啊。」

    女人似乎听见了我的话语，接着索然无味地低喃一声。

    「差不多该我上了吧。」

    对方语落之际，大槌龟裂了。随着崩解声阵阵作响，裂缝愈加扩大，下一刹那，大槌碎成了粉尘，散落一地。大槌惨遭破坏，现场只剩向前举起右手的女人，以及拿着握柄残骸的金达。但紧接着，握柄也自金达手中滑落。金达魁梧的身躯随之沉落，只见仰躺在地的金达，胸口深深凹陷一个窟窿。

    有谁能预料到这般荒诞无稽的发展？四名部下转眼间全被杀害了。现场只剩下我，以及最后的部下尤洛。

    「你、你到底是什么人……！？」

    「……呃～来自帕兹的冒险者吧？」

    「为什么是疑问句啊！别开玩笑了……」

    这下子，只能使出最终手段了。或许马车会一并灰飞烟灭，但现在可不是说这种话的时候。我向后方部队打出了暗号。

    「你也只能趁现在摆出那游刃有余的表情了！」

    在后方守候的六人全是魔法师，能够使用以最强歼灭力为豪的红魔法。接下来，C级红魔法将如狂风暴雨般倾盆而下。虽说消灭难得的上等货甚为可惜，但既然我方失去了部下，此仇当然非报不可。

    「动手！」

    我挥落手臂，下达总攻击开始的号令！

    「………」

    「……还没好吗？」

    「奇、奇怪？」

    太奇怪了。无论下达几次号令，都迟迟没有施放魔法。难不成他们丢下我，自己落荒而逃了吗！？

    「怎么了呀？艾斐尔，你知道些什么吗？」

    女人回头望向马车上的同伴。只见登上了马车货台的女仆，举着弓静静伫立着。

    「我什么也不知道。」

    女仆收起弓，并平淡地答道。

    ◇　◇　◇

    「呵呵，感觉状况比封印前更好呢。这就是借助召唤术的魔力供给加以强化后的效果吗？」

    起初还提不起劲的莎拉尽情欢闹一番后，现在显得心满意足。

    『哦，挺不赖的嘛。真想请她和老夫交手看看。』

    杰拉尔也为此深感钦佩。偷偷说，我原先还很担心一直关在城中的深闺大小姐莎拉是否支配得了战局。但看样子完全没问题。这也是魔王菁英教育下的成果吗？她说不定还能与杰拉尔来场精彩绝伦的胜负呢。

    「喂喂，可别太逞强了。」

    「我没有逞强呀？」

    我走下马车并靠近莎拉，她则歪着脑袋说道。

    「我不是在说你。你应该察觉到后方那六个人了吧？」

    我竖起拇指指向马车后方，叹了口气后如此回应。

    「凭凯尔文和艾斐尔，那种程度的对手所射出的魔法或弓箭，应该不成问题吧？」

    还有马车夫大叔在啊……

    「太教人震惊了，竟然把黑风一伙当作小孩子一样耍着玩……！」

    「啊！」

    大叔缓缓地下了马车。看见他的身影后，莎拉才总算惊觉大叔的存在。

    「算、算了啦～艾斐尔不是都帮忙应付了吗？就结果而言完全没问题！」

    「得意忘形的家伙。」

    艾斐尔确实用弓把后方的家伙尽数解决了，但这可不能当作借口啊……算了。我把逐渐变得慌乱的莎拉暂且摆一边，并望向被绳索五花大绑的盗贼们。

    「所以呢？为何本应已经毁灭的『黑风』盗贼团，会再次开始活动呢？」

    「「………」」

    保持缄默吗？幸存的女盗贼及她的小弟持续沉默不语。

    「客人，把这些家伙交给托勒杰吧。他们的行动如此明目张胆，托勒杰肯定已经颁布了新的悬赏令捕捉他们才对。」

    「虽然这么做也行，但我还想再多打探一些情报。」

    听闻这句话后，女盗贼嗤之以鼻。我倒希望她能在我认真起来之前坦诚。

    「哈！谁会告诉你这种……」

    「名字是卡娜和尤洛，等级分别为31及26。以盗贼而言，等级还挺高的。明明老实以冒险者为业的话，还能挣上一笔啊。」

    「你、你这家伙……有『鉴定眼』吗！」

    答得好。在我的鉴定眼下，他们的能力值一览无遗。看来他们姑且拥有一定等级的隐蔽技能，但在S级面前毫无用武之地。未经允许便在本人面前暴露对方的能力值，在这世界等同奇耻大辱。

    「既然如此，就从你的年纪到持有技能一一道出如何？」

    「大、大姐……」

    「哼、哼！随你高兴吧！」

    女盗贼别过了头去，真是个顽强的家伙。

    「凯尔文，这样太麻烦了，不如用我的黑魔法吧？」

    「嗯？你有什么好用的魔法吗？」

    莎拉提出了令人意外的提案。是盘问用的魔法吗？

    「别看我这样，我可比维克多更擅长魔法唷！」

    「这、这样啊，那就交给你。」

    自信满满的莎拉摆出了得意的神情。既然她都这么说了，就交给她吧，但我的内心还是有点不安。

    「黑魔法当中，有许多速度缓慢的魔法。但我的职业是咒拳士，能够将魔法乘载于拳头并攻向对手。如此一来，魔法便能确实击中敌人。不过现在对手已经被绳索绑住，因此也没这个必要了。」

    莎拉满面灿笑地将手搭上小弟的头。只见小弟浑身打颤，或许是同伴被击倒的记忆，自他脑海中一闪而过吧。毕竟才刚将盗贼一一粉碎的拳头正抓着自己的脑袋，也难怪他会如此畏惧。

    「所以呢？你要用什么魔法？」

    「这个嘛～让他们全身出血的魔法如何？」

    「那样在盘问前人就死了啊！」

    我可能搞错人选了……小弟都哭出来了啊。

    「说笑的啦，说笑的！我不会一下就使出出血魔法啦，何况你们貌似口风很紧……所以就用虚渺梦魇吧。」

    一阵漆黑的魔力，自莎拉的拳头汩汩流淌而出。与维克多战斗时，也曾见识过那种漆黑魔力。嗯？换句话说……

    「我说，难不成维克多也会使用黑魔法吗？」

    「你在说什么呀？维克多也和我一样是咒拳士，当然经常使用啊。实际和他战斗过的凯尔文你们应该知道吧，他和我使用相同的战术，都是将魔法乘载于拳头上喔。」

    哇～万一被包覆那种漆黑魔力的拳头触及，应该会立刻出局吧。但奇迹似地，我方没有任何人直接承受过维克多的拳头，所以才没察觉他使用了那种魔法。要是我握有莎拉的魔力感知技能，或许就会有所察觉也说不定。

    「怎么了？」

    莎拉再次歪了歪头。

    「不，没什么。那么，虚渺梦魇又是什么样的魔法？」

    「可以让敌人意识朦胧的魔法，算是一种催眠术吧？战斗时顶多只能一瞬间夺去对手的意识，但在这种状态下持续承受魔法的话……」

    瞬间，小弟的身体失去了力量。看来他已进入催眠状态了。

    「就像这样，摇身一变成为盘问用魔法了！来吧，尽管问吧！」

    哦哦！起初还不知道会怎样，想不到莎拉这孩子挺能干的嘛！哥哥我真不该怀疑你。

    「什么！尤、尤洛，快醒醒！你这样还算黑风的一份子吗！」

    女盗贼高声喧哗，试图唤醒小弟。即使如此，莎拉仍不改游刃有余的态度。

    「要不要把她的嘴巴封起来？」

    「没关系的唷，艾斐尔。这种状态下无论叫多大声，都无法解除我的虚渺梦魔。」

    「唔……！」

    咬牙切齿的女盗贼狠瞪着我们，彷佛恨不得将我们全数杀光。不过，那也是她现在所能做的最后挣扎了。

    「那么，让我们再次开始盘问吧。」

第二卷 虚伪的英雄 第二章 英雄

    我们一行人再次踏上旅程，终于抵达了托勒杰。被唤为水国的托勒杰街道面海，还有几艘大型木造船停泊于港湾。或许因为筑起这座城镇的始祖托勒杰是异世界转生者，因此此处的建筑物也带着几分日本风。漫步街上的行人，也都穿着仿制和服的衣物，令人备感怀念。搞不好托勒杰的本名，其实是虎次【注】也说不定。

    译注：托勒杰与虎次日文发音相似。

    「哇啊～放眼望去尽是水！这就是大海对吧！」

    「真漂亮……」

    首度目睹广阔大海的两人显得格外兴奋，我也是初次见到如此碧蓝且澄澈的汪洋。这般蓝海，我只在杂志或电视介绍的外国景点见过而已。莎拉更已把一身军服换成了便服，完全转换为旅行的氛围了。

    「各位是初次造访托勒杰吗？我起初也是备感震惊呢。」

    「嗯，真是美不胜收。」

    要是没有马车上的行囊，我都想立刻开始享受海水浴了。但不能那样，我们还得将旅途中逮到的两名『黑风』盗贼团成员带到公会才行。那之后，我们向女盗贼及小弟两人进行了盘问。并在莎拉使出虚渺梦魇的效果下，最终打探出了情报。而那两人此刻正于马车中呼呼大睡。

    打探出的情报如下──第一，黑风复活了。不对，正确来说是假装被消灭才对。打倒黑风的A级冒险者队伍，取而代之成为了盗贼首领，原先身为黑风首领的男人，的确成了这群冒险者的手下败将，他的首级被交给公会后，同时向世人发表了黑风解散的消息，然而撇除那场战斗中丧生的团员，实际上大部分的黑风成员都幸存了下来。而暗中操控那些幸存者，指示盗贼袭击我们的幕后黑手，正是那名A级冒险者。遗憾的是，我没能打探出对方的名字。看来他似乎没有对手下的黑风成员表明身份，也会不时变更根据地，没有固定据点。话虽如此，A级冒险者为数不多，应该很快就能查出来了，不过这件事还是到公会再确认吧。

    第二，我们得知黑风现在的主要活动是掳人。他们之所以锁定艾斐尔及莎拉为目标，应该也是策略的一环。以女盗贼卡娜等黑风干部为首的执行部队，似乎正在各地犯下相同的勾当。此外，由于黑风本身即为高等集团，普通的冒险者护卫根本奈何不了他们，而且他们还彻底湮灭了证据，以防止其存在为公会或周边诸国所知。掳人对象甚至包含冒险者，再将人质当作奴隶贩卖。据闻，这些全是担任新首领的A级冒险者所指示。

    「我说，快点把这些家伙交出去吧。我想近一点观赏大海，还想钓鱼！」

    哎呀，迫不及待莎拉开始催人了。艾斐尔虽然默不作声，但看起来也罕见的坐不住了，她内心或许也和莎拉抱着同样的想法吧。

    「说得也是，我们尽快前往公会吧。」

    「那么由我带领你们过去吧，请往这边。」

    大叔的带领下，我们朝托勒杰冒险者公会迈出了步伐。

    ◇　◇　◇

    ──托勒杰冒险者公会&#8226;柜台。

    「黑、黑风！？这、这情报千真万确吗！？」

    「我可以担保。马车遭到袭击时，是这些冒险者大人们救了我。」

    我们将黑风交到公会柜台，并说明来龙去脉。多亏马车夫大叔在，看来事情得以毫无阻碍地进展下去。

    「那个，你们是帕兹支部来的吧？不好意思，可以拜见一下你们的公会证吗？」

    我出示了闪烁金色光芒的公会证。公会证依据冒险者级别不同，以颜色作为区分。F级是蓝色，E级则是红色。随着级别提升，则依序变为绿色、铜色、银色及金色。而我是A级，因此是金色。

    「咦，是A级冒险者吗！？真是万分失敬！」

    「我就觉得你们很强，原来是A级冒险者大人啊……」

    「没错，可要拿出相应的礼数来款待我们喔。」

    莎拉啊，为什么是你一副得意洋洋的样子？

    「不，无需在意。比起这个──」

    我们将盘问出来的黑风情报告知了对方。冒险者公会在各国都设有支部，告知这个支部后，情报应该会立刻传达至各处。希望这么一来，能多少防范掳人事件……

    「你们知道讨伐旧黑风的冒险者所在地吗？那个人或许就是主谋。」

    艾斐尔问道。

    「非常抱歉。这件事无法由我下判断，我去请高层前来。请往这边的贵宾室。」

    ◇　◇　◇

    在柜台人员引领下，我们被带到了某个房间。等了几分钟后……

    ──喀锵。

    开启门扉的是位妙龄女子。我从椅子上站起身来，莎拉慌慌张张地起立。艾斐尔则已守候在我身后。

    「初次见面，我是托勒杰国公会支部的公会会长，蜜丝特。」

    「初次见面，我是冒险者凯尔文。」

    握手致意后，我与自称蜜丝特的女性隔着桌子面对面。

    「我从里昂那里听说过了。呵呵，他最近尽是谈论着你们的事。让里昂如此中意的对象，可是相当罕见唷。」

    原来里昂和蜜丝特小姐有来往吗？

    「我受了里昂公会长诸多关照。不过还真教人意外，他从不曾在我面前表现出欣赏我的模样。」

    「毕竟他这个人有些别扭。虽然没有表露出来，但我想他其实对你们寄予高度评价。」

    「希望真是如此。」

    话又说回来，那位里昂欣赏我？落入他圈套的回忆数不胜数，令我心情复杂。

    「你是不是时常被里昂耍着玩？那个人从以前就是这样。」

    「两位认识多久了？」

    「已经有二十年了呢，我和里昂是同属一支队伍的冒险者。里昂他拥有『解析者』这个别名对吧？就是因为他老爱偷窥别人的能力值。」

    「哈哈哈，我也曾被偷窥过呢。」

    谈笑声持续了一阵子，接着我们总算进入正题。

    「那么，关于黑风的事……」

    「是的。我已经从柜台人员口中听闻凯尔文先生你们获得的情报。不仅有A级冒险者提供的情报，还捕捉了现行犯。而证人则是名闻遐迩的路多先生──可说是行路高手的马车夫，公会方也数次备受他关照。依此我判断此事可信度相当高，也已准备将消息转达给各地方公会支部。」

    大叔路多先生，原来也是位知名人士啊。「没什么了不起的啦……」路多先生羞赧地搔了搔头。蜜丝特小姐的工作效率真高。

    「那么，关于讨伐了黑风的冒险者及其队伍……」

    蜜丝特小姐停顿一拍后……

    「他们现在正滞留于托勒杰国内。」

    ◇　◇　◇

    「既然人在托特杰，就立刻颁布逮捕令……」

    艾斐尔语毕之前，蜜丝特小姐便摇了摇头。

    「出于一些原因，事情没有那么简单。」

    「这是什么意思？」

    蜜丝特小姐缓缓地站起身来，并从房间架上拿出一本书，接着翻开至某一页。

    「黑风遭到讨伐，正好是距今一年前。这篇是当时某个报导机关刊登的报导。」

    对方将书摊开，放置于桌上。拿起书后，我们三人一同看向页面。上头贴了几张剪报，这就是所谓的剪贴簿吧。

    「请阅览这篇报导。」

    「失礼了，我看看……」

    A级冒险者克里斯托福一行人，歼灭盗贼团『黑风』

    今日，吾等伟大的特莱申王&#8226;杰鲁大人发布了令人雀跃不已的喜讯。近年于世间引发轩然大波的大盗贼团『黑风』，已由特莱申出身的A级冒险者&#8226;克里斯托福先生率领的队伍打倒了。于各国烧杀掳掠的黑风，是国际通缉的对象，然而却无人能掌握其所在地。他们甚至有『无影盗贼团』之称，各个团员能力甚高，连骑士团都无法贸然对其出手。吾等特莱申领地中的某座村庄，先前才惨遭毒手，这件事各位恐怕仍记忆犹新吧。在此现状中挺身而出的人，正是克里斯托福先生，他独自进行调查后，发现了黑风首领的所在地，且出色地成功取下对方的首级。杰鲁大人大力赞颂这项丰功伟业，并决定将荣誉勋章赠与克里斯托福先生，如此一来，克里斯托福先生将成为如假包换的英雄，今后伟大新英雄的活跃事迹也非常值得关注。

    「……原来如此。」

    「你们正在搜索的冒险者，八成就是克里斯托福吧。如这篇报导所述，如今他被推举为特莱申的英雄。若是我们轻举妄动，恐怕会造成托勒杰与特莱申之间足以促成国际问题的危险。」

    意思是他对冒险者公会而言，是难以处理的人物吗？话说回来，特莱申可真是教人头疼的国家。至少对我而言是如此。

    「但是已经罪证确凿了耶？我不晓得他是哪国的英雄，但总不能叫我们忍气吞声吧！？」

    「这……」

    「莎拉，冷静点。蜜丝特小姐的意思是，我们得先做些准备。」

    此言虽然是为了安抚怒不可遏的莎拉，需要花时间准备也是事实。这案件牵涉国家问题，要想解决怕是得耗上好一段期间。如果有决定性的根据，能证明我方的正当性的话──

    「──────嗯？」

    刚才，有什么……

    「主人，怎么了吗？」

    「不，没什么。继续谈吧。」

    怎么可能没什么。那么，这个反应是──

    『莎拉。』

    『咦，在这里对话？要谈什么秘密吗？』

    我切换到了唯有部下才能参与的沟通网高速对话模式。

    『你的气息感知技能，有感应到以四人为一组的高手吗？』

    『呃……在城镇入口，能感觉到还满强大的气息。依这股力量，等级大概落在50前后吧。』

    『果然啊……』

    世上果真有所谓的偶然吗？那样的话，我运气可真好。

    『那四人组与这件事有什么关连吗？』

    『目前还不能完全掌握状况，不过……』

    我将能力值显示在部下沟通网上。

    『这四人组恐怕就是勇者。』

    『『『──！』』』

    过去玫璐妃娜赴往迪拉密斯授予巫女神谕之际，她接手过记录宝珠。这分类于A级道具的宝珠中，保存了天地万物的情报。宝珠本身虽然还给了巫女，但上传至部下沟通网的勇者能力值如今还留存于其上。令人惊讶的是，我还可以利用能力值判别勇者的气息。当然，我也一直追踪着这四人的气息。

    『看样子，他们才刚进入这座城镇。』

    四周没有骑士的反应，这四人是单独前来托勒杰的吗？

    『是公主殿下提及的那些人吗……』

    『勇者……』

    虽说是不同人，但莎拉的亲生父亲过去就是被勇者杀害的。她的心情恐怕很复杂。

    『莎拉，我想你应该明白。这里的勇者是不同的人。』

    『……我理智上明白。』

    然而她似乎还无法整理自己的心情。看来有必要观望状况，时时看好她才行。

    『那就好。这回，我打算让这群勇者替我们做一件事。』

    『的确。若是勇者的话，知名度及人望都远超过克里斯托福，我们已握有罪证，若再有公会及迪拉密斯作为后盾，想必特莱申无法有所怨言了吧。』

    『你想让勇者及黑风一派正面冲突吗？』

    『那样我就不必战斗了吧？』

    『『『………』』』

    『不要一下子默不作声啊！』

    当然，这不是唯一的理由。勇者们的实力在A级冒险者中，顶多只有中阶～高阶。以克里斯托福及他的队伍，再加上黑风为对手，无法断言他们一定能获胜。要是在这种地方让他们送死，不知道玫璐妃娜会说什么……

    『唉……重新打起精神吧，我要发表作战计画了。』

    ◇　◇　◇

    「蜜丝特小姐，我有个提案。」

    「提案吗？」

    作战会议结束后，我们总算进入了准备阶段。这个作战计画需要蜜丝特小姐的协助。要是作战成功，应该还能卖给托勒杰一份人情。如此一来，获得白米的可能性亦会随之提高。无论如何，我都非取得白米不可！

    『主人，料理就交给我负责吧！我绝对会为您重现食谱的！』

    『王之故乡的梦幻食材……老夫也要实体化，尽情享用一番！』

    『你们有时会突然少根筋呢。』

    在牢不可破的决心下，我们展开了行动。

    ◇　◇　◇

    神崎刀哉率领的异世界勇者们，自神皇国迪拉密斯启程后，历经漫长时间抵达了水国托勒杰。他们为何来到托勒杰呢？要想说明理由，得先从转生神玫璐妃娜授予巫女柯蕾特的神谕说起。场景是迪拉密斯大教堂，这是神谕颁布后紧接着发生的事。

    ──迪拉密斯大教堂。

    刀哉与刹那抵达大圣堂门前的同时，与水丘奈奈及黑宫雅碰上了。

    「神崎同学！究竟发生了什么事！」

    略显混乱的奈奈，与刀哉等人是就读同一所高中的同班同学。她身型娇小，且长着一副稚嫩的面容，却拥有一对圆润的丰胸，因此在部分男同学之中，人气异常高涨。那副经常被误认为中小学生的容貌虽然令本人深感自卑。但那样貌与和稳的性格，却能创造出柔和悠然的空间，为四周带来疗愈效果。

    「我看到大圣堂发出了光芒，是烟火吗？」

    雅则与奈奈完全相反，显得极为冷静。她是召唤前日才刚转学至刀哉班上的侨生。这位不可思议系的美少女拥有天才般的头脑，但言行举止却无法以常识预测。拥有四分之一俄罗斯血统的她，留有一头华美的银色秀发，甚至还缔造了上学首日便有人为其成立粉丝俱乐部的传说。

    这两人都与刀哉及刹那相同，是自现代被召唤至异世界的勇者。

    「我也一头雾水。只不过，柯蕾特她人在大圣堂里。」

    「咦咦！？那得尽快确认她的安危才行！」

    「没错！开门之后同时冲进去，准备好了吗！？准备……」

    ──砰！

    「柯蕾特，你没事吧！？」

    刀哉向着伫立于祭坛前方的银发少女高声呐喊。没有物品遭到破坏或发生过骚动的痕迹。方才释放出的强光彷佛假的一般，大圣堂一片鸦雀无声。当四名勇者仍警戒着四周时，柯蕾特赫然回过头来放声宣告：

    「女神颁布神谕了！」

    刹那对她的话做出了反应。

    「你说神谕……女神大人来到这里了吗！？她说了什么！？」

    自从突然被召唤至这世界起，这是他们初次与女神接触。或许她愿意让他们回到原本的世界了。刹那隐隐怀抱这份期待，静静地等着柯蕾特下一句话。不久后，柯蕾特静静地开口了……

    「在玫璐妃娜大人的协助下成功召唤勇者，很快已经过一年了。自那之后，我从未领受过神谕。但终于！新的神谕终于颁布了！啊啊，玫璐妃娜大人的尊荣是如此羞花闭月！她为勇者大人们的成长备感欣喜，而绽露出的那抹笑靥，可谓一笑千金……不，万金！在我昙花一现的半生中竟二度现身。那份温柔与爱怜，实在令柯蕾特心醉神迷……！」

    「「「………」」」

    002

    欣喜若狂的柯蕾特，理智已飞到九霄云外去了。于大国迪拉密斯位居第二的大人物竟露出如此痴态，可谓稀世珍景。不对，这副模样若被看见，可会大大影响她的声誉。

    「神、神崎同学，柯蕾特小姐似乎有点累了。由我们把她带回房间，你可以先回去吗？」

    「嗯、嗯。要不要我来背她？」

    「不行，你是想趁机偷摸柯蕾特吧？刀哉你这幸运色狼。」

    「什么！雅，你到现在还怀恨在心啊……我当时又不是故意的……」

    「雅……！？你和神崎同学之间发生了什么事！？」

    「好了好了，相声就到此为止。」

    因现况而抱头烦恼的刹那，试图让现场恢复平静。她身为麻烦制造者刀哉的青梅竹马，自小便体验过无数次这类麻烦事，甚至已到了厌烦的程度。也因此，她总是自然而然肩负起协调角色，要是放任不管，另外三人会一直保持这副调调。无可奈何的刹那，只得过着教人胃痛的每一天。

    「我想骑士团的人也差不多察觉到骚动而赶来了吧。刀哉你去应付他们，我、奈奈和雅一起迅速抬走柯蕾特！来吧，开始行动！」

    「「了、了解～！」」

    「遵命长官～」

    刀哉自大圣堂飞奔而出。刹那等人也抬着柯蕾特接着离开了。

    「太美丽了，实在太美丽了啊～玫璐妃娜大人啊～」

    当晚，柯蕾特的寝室张贴了禁止进入的告示。

    ◇　◇　◇

    ──柯蕾特的执勤室。

    叩叩。

    「……请进。」

    「打扰了，巫女大人。」

    正在书写资料的柯蕾特停下了手，并将视线投向门扉。走进房内的人，是迪拉密斯引以为傲的神圣骑士团团长克里夫。他是神皇国迪拉密斯的最强战力，亦肩负勇者的指导者一职。至今即便刀哉四人协力战斗，都仍未能击败这位强者。

    刀哉等人也跟随克里夫踏进了房内。

    「神圣骑士团团长克里夫，于此晋见！」

    「辛苦了。今天之所以传唤勇者大人与克里夫团长前来，原因无他，正是为了报告一件事──玫璐妃娜大人颁布神谕了。」

    柯蕾特用与昨天截然不同的情绪，道出了冲击性的话语。然而刀哉等人却露出了微妙的神情。因为他们昨晚目击柯蕾特的痴态，冲击力更甚于此。四人正互相眼神示意，犹豫是否应该乖乖表露出惊讶的模样。至于差点失笑出声的雅，更是浑身打颤。唯有不知缘由的克里夫惊愕不已。

    「这是真的吗！？真是万分恭喜，巫女大人。得尽快向教皇大人报告此事！」

    「慢着。我已经向父亲……向教皇转告过了。」

    「哦，原来是这样啊。」

    「那么柯蕾特，女神大人说了些什么？」

    刹那极力不去思考昨晚的事，并询问神谕的内容。

    「……西方大陆帝国酝酿着一股邪恶气息，勇者必经之路就在那里，但绝对不可靠近帕兹。」

    「什、什么……」

    克里夫更加吃惊了。

    「克里夫团长，西方大陆帝国莫非是指……」

    「嗯，是与我国处于长年休战状态的列贾帝国。」

    迪拉密斯与列贾之间，目前处于休战状态。但战时的紧张氛围仍蔓延至今。国家之间一度铸下的鸿沟，是无法轻易填补的。

    「我记得可以通过十字大桥前往那里对吧？」

    「那也可以，但那是与特莱申同属军国主义的国家。不仅戒备森严，更设置了好几重关卡。要是对方得知你们是迪拉密斯的勇者，不知道会遭受对方怎样的毒手。除了身份有所保障的旅行商人以外，不建议走那条路。」

    「但、但是如果女神大人神谕属实，那魔王或许就身处那个帝国也说不定喔？真的要去吗？」

    奈奈的一句话，令众人鸦雀无声。即便历经训练，这一年来也积攒了经验，不过他们本质上仍是生活于和平世界的高中生。虽然已做好了与魔王一战的觉悟，但临阵当前，还是令他们的心情动荡不安。

    「巫女大人，我认为这件事言之过早。刀哉等人的身心状况，都还不足以魔王为对手。况且身为迪拉密斯骑士的我，亦不能轻易涉足他国领地。」

    「我也明白。不过这是玫璐妃娜大人下达的神谕，肯定有其深意。」

    柯蕾特垂下眼帘，陷入深思之中。沉默笼罩房间，徐徐和风不时自窗户流淌而入。不久后，柯蕾特睁开眼，低喃道：

    「自托勒杰乘船出发吧。」

    ◇　◇　◇

    刀哉等人带着几名骑士，来到了迪拉密斯及托勒杰的国境附近。路途中，不论男女皆纷纷回头瞻仰勇者们骑乘白马的英姿。克里夫甚至开玩笑地说「都比我还出风头了呢」。于是现在他们戴起了兜帽，当作应急措施。

    「抱歉了，刀哉，前方就是托勒杰的领土，我只能送你们到这里。虽说是关系友好的国家，但骑士仍不准未经许可便踏入国内。」

    克里夫是神圣骑士团的团长，各国有力人士自然认得他的脸。一般而言，只要事先向托勒杰申请许可，即可与勇者一行人同行。但这回是秘密渡航，无法进行这些事前准备。

    「不，送我们到国境线就已经足够了。我们会设法自食其力的。」

    刀哉以天生的爽朗笑容慰劳克里夫。虽然他自信满满，但同为伙伴的奈奈似乎没那么乐观。

    「这是我们第一次单独离开迪拉密斯吧？没问题吗……」

    这一年来，他们的活动范围都集中于迪拉密斯国内。虽然曾随神圣骑士团进军他国，但这回是勇者队伍首次单独行动。对奈奈而言，心情就像第一次赴往迷宫那时一般忐忑。

    「我虽然在巫女大人面前那么说，但你们已有大幅成长。尽管知道你们是勇者，但老实说，我没想到你们竟能成长得如此迅速。等级方面，也已经与各国顶尖好手不相上下了。」

    「……但对团长却是每战必败。」

    面无表情的雅，语气显得有些别扭。在模拟战中，自己的魔法直到最后都没能伤到克里夫一根寒毛，这似乎令她心怀不满。

    「哈哈哈！我好歹也是迪拉密斯最强的骑士喔？就算你们变强了，我也不会轻易成为手下败将的！」

    「呵呵，下一次训练我们可不会输唷！」

    受到克里夫激励的刹那，威风凛凛地断言。但她也察觉到了，他们与克里夫的实力仍差得很远。顺带一提，克里夫的等级是84。经刹那调查之下，位居世界最高峰级别的人，例如兽国高恩的兽王等人，等级都落在相距不远的区间。相对地，刹那等人的等级则是才勉强接近60。他们在迪拉密斯管理下的迷宫深处，接连不断地进行猛烈特训，才得以短时间内急速成长。但即便当作恭维话来说，也谈不上能与各国顶尖高手抗衡。

    （得在这趟旅程掌握些什么才行……女神大人恐怕也是为此颁布神谕的。）

    刹那的视线前方，是托勒杰的领土，而汪洋彼端则是利贾帝国。刹那重新下定决心，要彻底守护她的青梅竹马及挚友。

    之后他们闲聊了一会儿，并谈了些关于此后旅程的事后，便与克里夫及骑士团道别，接着骑乘白马往托勒杰奔驰而去。勇者的初次旅程就此展开了，第一个目的地，是停泊于托勒杰港湾的迪拉密斯船只。

    ◇　◇　◇

    四人将所乘的白马暂且寄放在马舍，并再次环视四周。延展于眼前的风景，与迪拉密斯相比别有一番风情。对在日本这样的岛国出生长大的勇者们而言，着实是令人感怀不已的光景。

    「托勒杰和日本有点相似呢。我说，要不要稍微在城镇绕绕？」

    「奈奈，我们可不是来观光的。谒见托勒杰王之后，我们就要搭乘柯蕾特安排的船只前往西方大陆了。」

    刹那凛然地训斥奈奈。然而难掩兴奋之情的人，并不只奈奈。

    「有什么关系嘛。绕点路来获取情报，正是旅行的醍醐味呀。」

    「决定了，吃遍各地料理的旅程就此展开！」

    好奇心旺盛的刀哉，以及醉心于食欲的雅皆竖起拇指，摆出了「GOOD　JOB！」的手势。瞧见他们那副模样后，刹那深深叹了口气。心想这下子又要卷入麻烦事之中了，她此刻便已疲惫不堪。

    「刹那，偶尔放松一下也是很重要的唷。瞧你眉间都长皱纹了。」

    奈奈在刹那眼前伸直背脊，凝视着对方的脸，同时乘胜追击地说道。

    「说、说得也是……说不定我最近真的太紧绷了……」

    最后刹那只好妥协于刀哉等人的任性，接着众人决定在城镇观光一会儿。事实上刹那总是退让的那一方，因为她就是对其他人太好了。

    启程观光后经过一小时，勇者等人途经了冒险者公会。此时刀哉不经意地抬起头来，并望向公会看板。

    「这么说来，冒险者公会好像有各式各样的委托吧？」

    「哦～那样的话，或许有人正需要神崎同学拔刀相助──呜唔！」

    奈奈漫不经心的一句话，令刹那瞬间做出了反应。她最大限度活用自己的敏捷能力值，急忙堵住奈奈的嘴。

    「嗯嗯～！（你做什么啦～！）」

    「（不可以在刀哉面前提起『帮助别人』这个关键字！要是说出这种话……）」

    刹那往刀哉的方向瞄了一眼。

    「需要我……拔刀相助……！」

    啊啊，开关打开了，这下来不及了。望见双眸耀眼闪烁的刀哉后，刹那已心如槁木。

    「各位！这里肯定有人需要我们勇者的力量！我们能丢下那些人，就这么远渡汪洋吗？……不，我做不到！哪怕一个人也好，让我们守护世人的和平吧！」

    「神崎同学……！」

    刀哉热切地这么说道，奈奈也对他投以炽热如火的视线。双手抱满食物的雅，则边将食物送进口中，边乐不可支地观看那幅景象。即便是长年深交的刹那，也无法阻止进入助人模式的刀哉。至于对刀哉怀抱爱慕之情的奈奈，应该也乐意为他献上一份力。至于雅，刹那根本不知道她在想什么。事已至此，也只能随刀哉高兴，直到他满意为止了。

    （这下子，可不是花一点时间观光就能解决的呢……）

    今天刹那已不知道是第几次叹气了。

    另一方面，有人正从公会隐蔽处窥探着他们，是蜜丝特及公会职员。

    「公会长，看样子就算撒手不管，勇者大人应该也会来吧……」

    「他们进来。」

    经凯尔文提案，由公会职员演出的勇者诱导短剧还未暴露于阳光之下，便结束了它的任务。

    （话说回来，这套剧服做得真好……虽然是那位女仆小姐一口气缝制完成的，但连细节都经过精心设计，甚至具备提升戏剧技能的效果。虽然最终没有派上用场，但竟然能轻易做出这种级别的装备……）

    ──叩叩。

    （哎呀，看样子他们来了。）

    蜜丝特打理仪容，准备应对来访者。虽然顺序改变了，但接下来便是蜜丝特的工作了。

    ◇　◇　◇

    「啊？卡娜的部队没有回来？」

    「是、是的！已经到了定期连络时间，却一个人都没出现！就算发射紧急时刻用的狼烟，他们也毫无反应！首领，卡娜大姐恐怕遇上了什么麻烦……」

    接下来本应是和捉来的奴隶享乐一番的时光，但一名手下却传来了棘手的报告。当盗贼首领比冒险者来得轻松愉快，非得一一下达指示虽然很麻烦，然而要是放任这些家伙擅自行动，又会露出马脚。

    「卡娜的队伍是狩猎奴隶的执行部队吧……那随行队伍应该也和他们在一起吧？那些人怎么了？」

    「魔法支援部队照理说也一并随行了……但他们也失去了连络。」

    「恚到底是怎样……」

    难道冒险者公会察觉到黑风的存在了吗？不，现阶段应该还没露出马脚才对。除了卡娜以外，其他干部都平安回来了。为了以防万一，我一直都让他们避开高强冒险者会出没之地，将黑风的主要行动范围集中于帕兹周边。卡娜的本队加上支援部队总计超过十人，是支高等级队伍。照理来说，那里应该没有足以打倒他们的冒险者……难道他们是贪得无厌地向其他地区出手了吗？

    「没办法，去搜索卡娜负责的地区吧。」

    现在身处这个根据地的干部，是我的队伍同伴普利丝、霍布和亚多。三人与我都同为A级冒险者，其余是四名原黑风干部。要是卡娜有个万一，有没有同样等级的干部能肩负任务呢？……霍布应该能适任。

    「把霍布叫来！十万火急！」

    ◇　◇　◇

    「唉～为什么非得由我去擦屁股不可啊……」

    面容仍显稚嫩的娇小男子垂头丧气地自房间退下了。方才首领在房内，他被授予了搜查卡娜的任务。然而其脸上却没有一丝霸气。

    「克里斯托福意外的是个胆小鬼呢～那种随时可以取代的部下，置之不理也无妨嘛。我热衷于我的兴趣，根本没空啊。」

    「霍布大哥，您又在拷问捉来的女人了吗？那可是珍贵的商品，您会被首领责骂的喔。」

    男性部下忧心忡忡地问道，但当事人霍布却咯咯嗤笑出声。

    「你根本不懂～世上没有任何音乐，比女孩子的尖叫声更为悦耳了。那可是金钱买不到的珍宝啊～」

    「是、是……先不说大哥您的兴趣，搜索队已经在根据地入口待命了。我们集结了十名左右的战斗员，等级皆超过30。」

    「哦哦～以克里斯托福来说，还真是大胆的编制呢！这应该是这座根据地的最高战力了吧？」

    「那表示首领是认真的。毕竟连大哥您都出动了，对手真是可怜啊。」

    道出这番话的部下，亦是等级34的猛将。他被提拔为霍布左右手，是下任干部备受期待的人选。

    霍布与他的部下捧腹大笑，并于走道迈步前进。只要弯过那个转角，便抵达根据地入口了。黑风精锐们应当早已集结于此，迫不及待地等着出击的时刻来临。

    「要是有可爱的女孩子就好了～」

    「他们也许是打倒了卡娜大姐的对手喔？不可能有那种──奇怪？」

    看着入口处的部下，赫然停下了脚步。沉浸于桃色妄想的霍布没有发觉，就这么撞上了走在前方几步的部下背部。

    「好痛──！干嘛啦，为什么突然停下来！」

    「啊、非常抱歉，大哥。因为入口处没有半个人……这就怪了～我确实有发出召集令才对啊……」

    「真是的～你振作点啊。要是我的灰色脑细胞出了什么事就糟了──！」

    霍布绕过部下，并踏入足以容纳十名大人的宽敞入口。那瞬间，具备魔力感知技能的霍布察觉到了异样。入口与通道的界线，被施加了微弱的魔力──眼前的入口处，被设下了某种魔法。

    「小心点！有什么人在！」

    霍布立即呼吁警戒，却没有人回应他的声音。

    「喂！你听见了、吗……」

    听不见回应声，令霍布火大地回过了头去。然而伫立于那里的人，并非他的部下。而是手握染血大剑的漆黑骑士。自骑士脚边浸染流出的，是部下惨遭斩杀后，自遗骸流出的鲜红液体。

    （什么……他何时站在我背后的！？）

    霍布霎时间拔出爱剑。具备优异感知系技能的他，自认为对逼近自身的危险以及四周变化有高人一等的敏锐度。即便在A级冒险者克里斯托福的队伍里亦是如此。这回克里斯托福之所以将任务托付给霍布，也是基于这个理由。然而霍布却丝毫没有察觉尾随自己身后的部下被杀害了。对他而言，这是荒谬至极的异常事态。

    「抱歉，我们急着办事。不过这也是你们常用的伎俩，你总不会说我卑鄙吧？」

    一名男人的声音自身后传入了耳际。但是，霍布无法再一次回过头去。即便明白这是多么危险，他仍没办法从眼前的骑士身上移开目光。他的危机感知技能，针对这名黑骑士持续高声敲响警钟。

    （糟了糟了糟了糟了！后面还有两个和黑骑士同等的家伙！）

    他利用气息感知技能尽可能理解状况。一名男人矗立于根据地出入口，堵住了去路，恐怕他就是刚才那声音的主人。其斜前方还能感觉到一名充满斗气之人的气息。最后他感应到的是，本应由自己率领的精锐们，他们的尸体被堆放在入口处一隅。

    「好了，你理解状况了吧？依等级推测，你应该是黑风的干部吧？既然用面具遮住了面容，表示你就是特莱申的英雄大人之一对吧？哎呀哎呀，本以为只要在出口守株待兔，老大总会现身，所以才一直等到现在。想不到出现的尽是些小喽，根本无法得知什么重大情报，害我们无聊得很呢。」

    男人犹如拿到了想要的玩具的孩童一般，兴致高昂地继续往下说。而霍布仅能默不作声地听着。

    （他说「依等级推测」，表示对方持有鉴定眼？我的等级高达62，他竟能若无其事看穿我的能力值，如此推断之下……是S级冒险者！？而且我的真面目为什么曝光了！？我用的明明是无关的称号啊！）

    霍布全力运转脑袋，试图找出一条活路。然而却想不出半点好主意，只是徒增混乱。

    「所以，你要怎么做？若想战斗的话，我很乐意担任你的对手。而你只要把握有的情报交出来──」

    「首领，有入侵者！恐怕是S级冒险者，我们的真实身份也曝光了！」

    「……哦，再怎么腐败也还是个A级冒险者啊。」

    霍布采取的行动，是搏命传达情报。当然，黑骑士亦随之行动了。轻剑士霍布的细剑与黑骑士的大剑相错交锋。胜负仅在眨眼之间。霍布的剑没能构到黑骑士。而黑骑士则以难以置信的剑速挥落庞大的大剑，将霍布连同细剑一并斩杀了。最后传入他耳际的，并非女人的哀鸣，而是自身的凄惨惨叫。

    「很遗憾，我们在入口处设下了无音风壁。没有任何人能耳闻你的声音。」

    就连男子无情的宣告，也已经传不进他的耳里了。

    ◇　◇　◇

    「看来不太顺利呢。」

    杰拉尔甩了甩鲜血淋漓的大剑。仅仅一挥，沾染剑上的鲜血便尽数落至地面，破灭魔剑随即重现光辉。

    「把人召唤至敌方背后，再瞬即采取速攻……但召唤时的魔法阵是一大阻碍。魔法阵会发出光芒，而且也能靠魔力感知察觉到。时机很难掌握。」

    「嗯。与隐蔽技能并用，或许也挺有意思的。」

    方才我们对两人组祭出的策略，是利用召唤术进行出其不意的奇袭。在假面男子霍布踏足此处的瞬间，我便将杰拉尔召唤至正准备尾随进入的小弟身后。眨眼之间发动的奇袭，轻而易举地钻了对方的空子。

    此外，我们还用B级绿魔法【无音风壁】覆盖整个入口处，阻碍了入口处内外的声音传递。如此一来，无论无音风壁内部传出多剧烈的骚动，都绝不会传到外部，反之亦然。所以当小弟被打倒时，霍布才没能察觉。

    「我说，我们究竟要在这里埋伏到什么时候呀？我已经厌烦了～」

    伫立原地并噘起嘴的人，是莎拉。

    「你刚刚不是还兴致勃勃大战一回了吗！幸好我张开了无音风壁……算了，方才那两人，似乎是他们这次行动中最后抵达的人了。差不多该由我们主动出击了。」

    我用气息感知探索黑风根据地内部，并大略确认敌人的配置。当中应该也有遭黑风掳获的人……恐怕就是那些在地图上不动半步的气息吧。

    「被打倒的黑风成员要怎么处理？被勇者发现的话就麻烦了。」

    解除隐密状态的艾斐尔自出口暗处现身了。我们堵住根据地入口处，并等候黑风成员之时，艾斐尔则负责监视外头。毕竟或许会有黑风的机动部队返回。由具备千里眼的艾斐尔来监视的话，就能针对外部情况随机应变。

    「让克洛索吸收他们吧。就是这样，拜托你了，克洛索。」

    一如往常坐在艾斐尔肩上的克洛索，孕育出了分身体。分身体往聚集于一处的黑风遗骸所在地移动后，随即一口气巨大化，并将其包裹起来。

    与维克多一战中等级大幅提升的克洛索，学会了全新的『解体』与『金属化』技能。解体技能可应用于自怪物身上剥取素材的时候。技能等级愈高，愈能获得比以往更加大量、稀有度更高的素材。克洛索则是在利用暴食技能吸收对象之际，同时直接将素材运至保管箱。令人讶异的是，解体技能亦适用于人体。虽然不至于猎奇到取人类作为素材，但吸收之际，那个人原本装备的物品也会被送至保管箱。克洛索先生可真不是盖的。

    「嗯？找到了钥匙串？」

    吸收假面男子后，克洛索报告，有某处的钥匙串被送进了保管箱。

    「应该是根据地中某处的钥匙吧？毕竟那个假面男冒险者似乎是干部。」

    「用了这个以后，探索也会轻松许多吧？克洛索，做得好！快点攻进去吧！」

    「莎拉你满脑子只想大闹一番啊？这姑且算是隐密作战，要是入侵行动曝光，导致对方把掳走的人当作人质的话，那可就棘手了。」

    「咦～……」

    「不要毫不掩饰地露出厌烦的脸。」

    不过他明明是A级冒险者，实力却显然不怎么样，倒是令人心生遗憾。我用鉴定眼确认霍布的能力值后，发现数值逊于玫璐妃娜出示给我看的勇者数值。他的等级理应更甚于勇者等人，然而能力成长幅度却很差。应该可以视作勇者的成长率优异吧。

    「那么就如你所愿，来攻略根据地吧。莎拉，战斗时也别忘了用感知技能注意陷阱喔？」

    「当然，交给我吧！」

    「……好不安。」

    虽然实绩优秀，但莎拉直爽的性格仍然令人操心。真受不了这个战斗狂。

    ◇　◇　◇

    「凯尔文，那附近的石造地板，有一块的颜色有微妙差异对吧？误踩的话会启动陷阱，小心点。」

    「哦、嗯……」

    「嗯，莎拉的慧眼真是了不得。」

    「是呀，让人可以安心前进。」

    「就、就是说啊……」

    真是抱歉，莎拉。哥哥又怀疑你了。事实上，莎拉充分活用了感知技能，并一一识破设置于根据地内部的陷阱与魔法。杰拉尔与艾斐尔对她的评价更是节节高升。这下我得好好反省了呢……

    「怎么了，凯尔文？从刚才开始，你好像就在沉思什么。」

    「没有。我只是觉得莎拉你能成为我们的同伴，真是太好了。」

    莎拉窥伺着我，我接着轻抚她的头。那柔顺的火红发丝摸起来甚为舒适，触感有别于艾斐尔。

    「什么、你突然做什么嘛……」

    莎拉面红耳赤地别开了视线。即使如此，她仍默不作声地老实让我摸，看似并不讨厌这样。话虽如此，这里可是战场，必须转换一下心情才行。何况艾斐尔的目光一直向我倾诉着什么。

    接下来，我们沿路救出被抓走的女性，同时探索根据地。先以气息感知锁定房间后，再张开无音风壁加以镇压。从霍布身上获得的钥匙串，果真是这座根据地门锁的钥匙，也使我们得以畅行无阻地陆续攻略。虽然我们顺利找到了被关进牢里的女性们，但其中有些房间中的残酷惨状，几乎令艾斐尔及莎拉不忍卒睹。那些女性都饱受性暴力与拷问，而下手的暴徒，则由我与杰拉尔为中心施予制裁，一一进行镇压。完毕后，再对女性们施加清风魔法，并于房间设置治愈圆阵。由于不能带着女性们战斗，因此暂且让她们躲藏在房内，并由克洛索的分身体担任护卫。

    「大哥哥，谢谢你……」

    我们救出的幼小少女，如此向我们道谢。明明衰弱无力，意识也朦胧不清，她仍努力挤出了一丝微笑。这名少女，也是留有拷问痕迹的其中一名女孩。虽然我的魔法能立即让她肉体的伤口痊愈。但精神要复原，恐怕得花费很长一段时间。即使对方是被歌颂为英雄、受众人拥戴的冒险者，这般恶行仍不可饶恕。

    「这就是最后的房间了。」

    有三个人的气息。那之后，我们不曾遇过疑似冒险者的干部。罪魁祸首──英雄大人应该就在这扇门后吧。好了，得狠狠惩罚他才行呢。

    ◇　◇　◇

    ──黑风根据地&#8226;首领房间。

    「所以呢，发生什么事了？难得的休养时间都泡汤了。」

    「…………」

    「事实上，执行奴隶狩猎的其中一个部队，很可能被击溃了。」

    克里斯托福传唤了普利丝和亚多，并开始说明状况。他将派遣霍布作为密探，前往搜索周边的事，以及卡娜部队没有回到根据地的情况转告两人后，普利丝紧接着惊慌失措了起来。

    「到、到底在搞什么鬼啊！？这可是本国下达的机密任务耶！！」

    「别那么大声！要是被外头的家伙听到该怎么办！」

    三人戴着漆黑面具，即使在黑风部下面前亦绝不展示庐山真面目，霍布也是一样。即使用鉴定眼也毫无意义。不过他们的名字，在距特莱申遥远的这块土地，本来便不怎么为人所知。他们从本国召唤了王宫魔导师，并利用其魔法窜改黑风成员关于这四人的记忆，让他们能顺利取而代之成为首领。因此对他们而言，光是戴面具便已效果十足。只不过，具有干部级实力的人就另当别论了，记忆窜改的效果在干部身上相当薄弱。但即便他们知晓首领更替的事实，也不曾对此存疑，亦忆不起首领的名字，只是记忆出现障碍、变得支离破碎的状态下，要是干部遭受盘问，将对他们造成致命伤。

    「但是万一，只是万一啊？……万一卡娜暴露了我们的秘密，以高恩为首的其他三国……不，连冒险者公会都不可能默不作声。那样的话，我们就当不成英雄了……不仅如此，说不定还会被冠上反叛者的污名啊！呜呜，开始明明才开始活动不久而已……」

    「…………」

    与仓皇失措的普利丝相比，魁梧健壮的男子亚多，却只是静谧地紧闭双眸。

    「亚多！你也说些什么啊！这可攸关我们的命运耶！？」

    「……我只求与强者一战。命运之路，要靠自己开创。」

    「你、你这肌肉笨蛋……！」

    「给我适可而止，快冷静下来，普利丝！就是为了防范那种情况，我才会派霍布出动啊！现在他正在确认状况──」

    ──咚咚！

    「「………！」」

    在克里斯托福正打算安抚现场情绪的瞬间，房门响起了敲门声。那声响令克里斯托福及普利丝吓了一跳，并缓缓望向门扉。

    「怎、怎么了！？」

    「首领，是我。霍布大哥他要我传达紧急报告。」

    「哦哦，真快！不愧是霍布那小子！」

    「不、不过他说紧急……该不会是什么坏消息吧？」

    「不就是要连同那些情报一起告诉我们吗？好了，快进来转达报告。」

    「是、是的……」

    喀锵。门扉缓缓地、缓缓地打开了。伫立于敞开的门扉另一头的人，是克里斯托福的直属部下……以及将剑刺入他腹部，身穿漆黑长袍的男子，其身后还可窥见几个人影。

    「为、为什么……？你、说过，只要听话、就能饶我一命、不是吗……？」

    「啊，抱歉，那是骗你的。我压根没打算放过你们这些盗贼。」

    说完后，男子将刺出的剑一挥。部下的身体随即如纸屑般被一刀两断，就这么化为了可怜的尸骸，并飞散至克里斯托福面前，暴露其最后的惨状。

    「唔……」

    克里斯托福观察着门口的男子。对方留着一头黑发，身穿黑色长袍，全身上下一片漆黑。方才他屠杀部下的那把剑，定睛一看，竟是一支覆盖着魔力的杖。足以可视化的极高密度魔力，令他错判了武器的性质。

    「嗨，英雄大人。你们似乎在我的地盘干了不少邪恶勾当呢。」

    男子露出一抹笑靥，却目不转睛地凝视着他们。身经百战的冒险者克里斯托福等人一目了然──这个男人是超乎常理的存在。

    ◇　◇　◇

    「嗨，英雄大人。你们似乎在我的地盘干了不少邪恶勾当呢。」

    我将黑风最后的幸存者处决之后，终于与干部们相互对峙了。同一时间，我立即使用鉴定眼将对方的能力值上传至部下沟通网，并让杰拉尔及莎拉进入房内。

    「你这家伙，让我的部下解除了门扉的陷阱吗？」

    依能力值画面看来，这家伙就是队长克里斯托福。身旁那穿金戴银的女人是普利丝。剃了光头、一身僧侣打扮的男人，则显示为亚多。单凭能力值强弱判定，亚多看似比克里斯托福更为棘手。

    「是啊。因为你们构筑了引爆式的强力术式，解除起来很费功夫。所以就请那个在附近倒头大睡的家伙替我们开门了。毕竟看起来，唯独这扇门的钥匙是假的嘛。」

    我将霍布持有的钥匙串扔向地板。这串钥匙包罗了根据地大多数的锁匙，但以鉴定眼分析后，判定出唯独首领房间的钥匙是假货。要是误用这把钥匙开门，恐怕陷阱便会立刻启动。不过到时莎拉也能用感知技能识破就是了。

    「这是……霍布的……！」

    「过去的事就别提了。克里斯托福、普利丝、亚多。被歌颂为特莱申英雄的你们和盗贼沦为一丘之貉，究竟有什么企图？绑架他人是英雄大人的兴趣吗？」

    「……唉，连我们的真实身份都知道了吗？」

    克里斯托福慢条斯理地拿下了面具，这是我头一次目睹他的容貌。怎么说呢……长得像熊一样。相较于英雄，盗贼首领的名号与他更相衬。

    「如你所说，我正是克里斯托福。既然已如此精确地掌握了情报，表示解决卡娜的人也是你？」

    「谁知道呢？」

    「恚竟敢装傻。」

    克里斯托福暴露庐山真面目后，普利丝及亚多也随之摘下了面具。

    「哼！无论如何，既然知道了我们的真实身份，就不能放你活着回去。虽不晓得你是何方神圣，就让你睁大眼睛见识一下A级冒险者的实力！」

    「这点程度的小兵，根本战不了几回。想说大话就趁现在吧。」

    魔力自普利丝的宝石中满溢而出，亚多亦悠然地举起了枪。

    「事情就是这样。打倒霍布和部下们，似乎让你们志得意满了。不过这般逆境，对我们而言是家常便饭。你们就怀抱小觑我们的悔恨，下地狱去吧！」

    克里斯托福拿起挂在墙上的大斧，咚地挥向地面。

    哦～刚才那阵动摇已经荡然无存了啊，振作得可真快。霍布那时也是，至少精神力挺令人钦佩的。

    「凑巧的是双方各有三人……来，一决雌雄吧──！普利丝，退开！」

    「咦？」

    ──锵！

    亚多语落之前，事态便起了变化。

    「咦？咦？骗、骗人的吧？」

    「……呜！」

    其实也没什么大不了。只不过是普利丝及亚多，分别遭受莎拉及杰拉尔的攻击罢了。但他们只凭第一击，便让普利丝的宝石化为碎末；亚多的枪亦被斩成了好几段，纷纷滚落地面。

    「不好意思啊，来这里之前我本也是作此打算的。但半路上目睹了令人厌恶的画面，让我改变了心意。这既非战斗，亦非决战……而是单方面的处刑。」

    ◇　◇　◇

    「魔力增幅道具『魔力宝石』，以及变化自如的A级武具『大泷之枪』吗……装备挺精良的嘛。真抱歉，把它们破坏掉了。」

    借助普利丝倾注的魔力进而飘浮于半空中的数颗宝石，通称『魔力宝石』。那是魔法师使用的魔法辅助道具，依据宝石种类不同，效果及道具级别亦会随之变化。最上级宝石为A级的钻石，接着是B级的红宝石、C级的蓝宝石与翡翠。虽然也有例外，但这回暂且不提。普利丝所使用的魔力宝石为钻石，是最上级的魔力宝石。如此稀有的道具竟在转眼之间惨遭毁灭，普利丝的心情可想而知。

    「我、我的宝石！」

    「现在是战斗中，普利丝！看前方！」

    「太迟了。」

    克里斯托福的警告只是徒劳。莎拉的手刀早一步朝普利丝的后颈挥落而下。咚的一声……遭受手刀攻击的普利丝，就这样翻白眼失去意识，并瘫倒在地。

    哦哦。想不到我竟能亲眼目睹唯有在漫画或动画才会出现的手刀。身怀S级格斗术简直无所不能呢，下回多教她秀几招吧。

    『我说凯尔文，就这么结束未免太便宜他们了吧？我可以随便欺负这孩子吗？』

    『别杀了她就行。顺便多榨取一些情报。』

    『了解&#9834;』

    莎拉把晕倒的普利丝抱在腋下，并兴高采烈地离开了房间。她离去的速度与攻击时相同，因此克里斯托福等人根本无暇出声阻止她。

    『艾斐尔，姑且监视一下莎拉。』

    『遵命。』

    我向于房外走道上把风的艾斐尔下达指示。

    「这下先解决一个人了……啊，我不会取她性命，尽管放心吧。我会让你们好好活着，然后到该去的地方去。」

    「……哈，你认为自己胜券在握了吗！冒险者直到最后都不能大意！亚多！」

    「射出吧，大泷之枪！」

    「唔！」

    亚多的大泷之枪本已四分五裂的各个部分，竟如液体般改变形体，并化为数支水枪，朝杰拉尔袭卷而去。

    名为亚多的男人不仅身怀高级别枪术，还具备能操使水与冰的青魔法。他能释放出枪内蕴藏的大量魔力水，与本身兼具水特性的大泷之枪相辅相成。这般出其不意的攻势相当高明……不过我早已将亚多及枪的情报传递给杰拉尔了。

    「想法不错，但速度不足。」

    杰拉尔分毫不差地将陆续袭来的水枪一一斩落。他的剑路没有一丝犹豫。

    「喂喂，这样好吗？竟这样大肆发射魔力。」

    「你说什么……！？回来吧，大泷之枪！」

    看样子亚多察觉了。只见他连忙让液体化为枪，将其唤回手中。

    「亚多，你搞什么！？别停止攻击啊！」

    「……继续使用这个魔法也毫无意义。对方彻底识破了我的攻击，这样下去只是白白浪费魔力。况且……你看这个。」

    「啊？──这是！？」

    亚多手上的枪，只剩原来三分之二的长度。

    「你用那把剑，对大泷之枪的魔力动了什么手脚？」

    「嗯，眼力不错。」

    没错。杰拉尔手握的破灭魔剑，具备自刀身吸收魔力之源的附加效果。仅仅稍微擦过去，MP便会被吸收殆尽，并加乘于破灭魔剑的攻击力上，是相当作弊的性能。锻造这把剑时，我的魔力也被吸光了，因此这项效果绝对错不了。魔剑能将吸收的魔力再度释放，且能让平时不使用魔力的杰拉尔扩大战术运用范围。与克洛索的吸收技能有异曲同工之妙。两者间的差异在于──克洛索可活用其巨大身躯，广范围且持续性地吸收。至于破灭魔剑则是针对单体瞬间吸收。亚多的大泷之枪之所以变短，便是因为在破灭魔剑数次挥落之中，枪内蕴藏的魔力也随之被夺去了。

    「身怀这等身手却沦为邪魔外道，甚为遗憾啊。」

    「呵呵，我此身已一心奉献于战斗。只不过是渴求战斗的结果，将我引导至这种环境罢了。多亏如此，我才能与你们这般强者相遇。这条路果真没错。」

    「是吗……那么多说无益。这下就结束了。」

    一闪。杰拉尔施展出了毫不留情的全力一击。至今都仅能勉强做出反应的亚多，对这次攻势毫无招架之力，就这么失去了意识。

    「老夫是用刀背砍的。你的魔力恐怕已经耗尽，但好歹捡回了一条命了。」

    亚多具A级水平的铠甲扭曲变形。虽说是用刀背，但肉体恐怕也很难平安无恙。

    「这、这怎么可能……亚多可是队伍中战斗力首屈一指的人啊！！竟然这么轻易就把他……！」

    「所以我不是说过了吗？这不是战斗，而是处刑。打从一开始，你们便毫无胜算。」

    我朝克里斯托福的双脚施放出煌枪。

    「呀、呀啊啊啊啊啊！？」

    确实命中目标的光之圣枪，贯穿对方的双脚后刺入了地面，将他牢牢固定住。

    「你、你这混蛋！你以为对我们特莱申英雄做这种事，可以随随便便就算了吗！？」

    「我不认为。万一对你们特莱申公认的冒险者下这般毒手，恐怕会衍生成国际间的外交问题吧，若没有铁证，就连冒险者也不例外。」

    「既然明白了，为什么还……」

    「还问为什么，就算是英雄，但为非作歹的人就是罪犯喔？这种事连小孩都懂，你总不会不晓得吧？」

    「不对！我想说的是……」

    「好了，这些细节怎样都无所谓啦。我们『还有』很多时间。在那之前，让我们继续处刑吧？」

    我向面色铁青的克里斯托福施放了第三支煌枪。

    ◇　◇　◇

    开始处刑克里斯托福一伙人后，过了一刻，莎拉抱着普利丝回到了房间。只见被抱住的普利丝动也不动，看来莎拉下手相当狠。瘫倒于房间内的克里斯托福也是一样。不过没有问题，我已经用白魔法替他治疗外伤，令他痊愈了。可不能一不小心让他死掉，因此处刑时我们也确实手下留情了。还有，我们在这里都尽可能用心电感应对话。万一他们装睡，使我们的对话内容被听到就麻烦了。不发一语、静静等候的我们，看起来或许有些诡异，但应该无妨吧。

    『他们差不多该到了吧……』

    『只是干等也很无聊～』

    『要和我轮班监视吗？』

    『那太麻烦了！监视就交给艾斐尔你吧。』

    『技能方面是莎拉小姐您比较合适耶……』

    『那就老夫来轮班吧，艾斐尔应该也累了吧。』

    在杰拉尔正准备起身的瞬间，张开于整座根据地的气息感知，感应到了四个人的气息。人数恰好，恐怕正是勇者四人组。

    『来了。』

    『来了呢。』

    我和莎拉互相点头示意，而杰拉尔与艾斐尔则将情报传达给负责护卫俘虏的克洛索。我已经向女性们提过克洛索是经过驯养的部下。克洛索并非敌方怪物一事，她们应该会向勇者转达才是。即便遭受攻击，分担了大部分能力值的克洛索分身体，也能游刃有余地避开。从根据地入口到这间房间，理应没有妨碍者。他们应该不需耗费多少时间便能来到这里。

    『好～那么，让我们准备迎接勇者大驾光临吧！』

    ◇　◇　◇

    刀哉等人欣然接受蜜丝特的救援委托，依循手握的情报发现了黑风根据地，并顺利侵入了。不过黑风本身早已全灭，仅是侵入自然不可能失败。

    「……我说，是不是有点奇怪啊？从方才开始就完全不见人影耶？蜜丝特小姐不是说已经有A级冒险者先来一步了吗？会不会是搞错地点了？」

    一行人慎重前进的途中，别说黑风成员，也遍寻不着俘掳的踪影。这使奈奈愈加满腹疑惑。

    「不，我已确认过四周了，可疑地点就只有这栋建筑物而已。刹那，你能用之前学会的气息感知，感应到什么吗？」

    「我的技能等级还很低……但稍微再往里头走一些，有许多人正聚集在那里。再深处还不晓得，只要继续前进，我想不久后便能感应到了。」

    「那么，先往有人类气息的地点前进吧。说不定可以找到被俘掳的人。」

    「赞成。」

    雅赞同了刀哉的提议。

    「这地方实在太诡异了。既没有战斗痕迹，也不见一具尸体。为了掌握状况，应该优先找到人。」

    「也是呢。那么由我领头，大家别松懈警戒。」

    以刹那为先锋，勇者一行人朝刹那唯一感应到气息的地点迈进。虽然前进时，他们亦分神留心陷阱。但很不可思议，被他们发现的陷阱全都已遭解除。既无敌人，亦无阻碍，更无陷阱。这种状况下，刀哉等人极为顺利地行进，不费吹灰之力便抵达了目的地。

    「……到了耶。」

    「到此为止什么也没有，反而令人不安……危机感知技能也毫无反应……」

    「不过也只能上了。由我打头阵，拜托大家掩护我了。」

    「女人凭的是胆量，一举定胜负吧。」

    「可我是男人啊……」

    刀哉猛然打开门扉，闯入其中。首先映入眼帘的是遭黑风俘虏的女性们。幸亏她们似乎没有外伤，但许多人都被突然开门的刀哉吓了一跳。

    「抱歉吓到你们了！我们是来救你们──」

    致歉的话语才说到一半，刀哉眼中却瞧见了另一个物体。那物体高度只到膝下，因为太过娇小，才令刀哉没有第一时间意识到它的存在。

    ──那里有一只颜色微黑的史莱姆。

    「是怪物！！可恶，大家趴下！」

    将史莱姆视为敌人的刀哉，高举起剑准备施加攻击。那是君临迪拉密斯顶点的教皇赐与之剑──历代勇者所挥舞的『圣剑威尔』。它能与使用者的意志产生共鸣，并随之强化。长久以来拯救勇者于苦难的传说圣剑，每一击都具备必杀的强大威力。只不过，刀哉却没能将圣剑威尔挥落而下。

    「不、不行！」

    「哇啊！」

    依偎在一起的女性们当中，有个女孩子冲到了史莱姆面前。女孩出其不意的举动，令刀哉停下了剑。

    「这孩子是救了我们的大哥哥的宠物！不可以欺负它！」

    「大、大哥哥！？」

    女孩无视满腹疑问的刀哉，只是露出气鼓鼓的可爱模样。貌似她母亲的女性，此时也奔向女孩身边。

    「非常抱歉。这孩子受到冒险者大人们的帮助后，已经完全变成他们的拥护者了。那只史莱姆也是冒险者大人的同伴，所以她才会想也不想地冲出来。」

    「是、是这样啊……抱歉，是我的错。」

    刀哉蹲了下来，并向女孩致歉。但女孩仍发出「唔────！」的声音彰显敌意，狠瞪着他。

    这时，一头雾水的刹那等人也踏进了房间。

    「琉珈，不可以这样。那个，各位是冒险者大人的同伴吗？」

    「这个嘛，我们是──」

    「刀哉，还是隐瞒我们的勇者身份比较……」

    「迪拉密斯的勇者。」

    「咦、咦咦！？勇者大人！？」

    刹那的忠告一如既往地迟了一步，并淹没于女性们的尖叫欢呼声中。她望着被群起围绕的刀哉，杵在暗处按揉太阳穴。几分钟后，事态总算平稳了下来。

    「神崎同学，我和那只史莱姆对话过了。它似乎收到指示，要保护被俘掳的女人。冒险者等人似乎为了打倒黑风首领，已前进到最深处了。它说护卫这里的任务交给它，希望我们也能前去协助打倒首领。」

    奈奈使用了固有技能『动物会话』，自史莱姆身上打听出来龙去脉。

    「他们的队伍中，有人与奈奈同为调教师吗？竟能使唤史莱姆，真罕见……」

    「那不是重点吧？重要的是，接下来该怎么做？」

    「带她们一起逃出去，还是前往救助冒险者，哪边？」

    「我也想拜托您们。虽说是A级冒险者大人，但也未必能赢过黑风干部。可以请您们去帮助他们吗？」

    「咦～大哥哥他们才不需要帮助呢！而且我想和大哥哥他们一起回去！」

    女孩子的母亲深深低垂下头，恳求他们帮助冒险者。不用说，滥好人刀哉自然不可能拒绝──

    「我明白了！交给我们吧！」

    他立即作此回应。

    ◇　◇　◇

    「……真的什么也没有。」

    「事到如今，反倒让人怀疑这是不是陷阱了……就算先一步抵达的冒险者打倒了黑风成员，但竟然没瞧见半个人倒在地上……」

    和至今为止相同，刀哉等人完全没有遭遇战斗，就这么抵达了最深处的首领房间。

    「感受到的气息如何？」

    「……房内有七个人，应该是干部和冒险者吧。记得蜜丝特小姐说过，冒险者共有三人。搞不好他们正居于劣势。」

    「那么得加紧行动了！」

    刀哉闯入了房间。

    「这、这个笨蛋！又不经大脑就行动！」

    刹那随即跟上，奈奈与雅也吸了口气后紧随在后。

    「把剑放下！」

    刀哉呐喊道。刹那望向刀哉的视线前方，只见三名身穿冒险者装扮的人瘫倒在地上。一名身穿漆黑巨铠的人高举大剑，正准备屠杀三人。而身穿乌黑长袍的男人，则坐在深处的椅子上，还有女仆与军服女守候在他两旁。每个人都身穿以黑色为基调的服装。房内所有人都望向刀哉他们，而黑袍男子彷佛代表全员一般放声说道：

    「什么？你们是谁啊？」

    003

    黑袍男子发问后，刀哉向前迈出一步，作势准备回答。刹那和先前一样，打算制止刀哉，但是──

    「我们是迪拉密斯的勇者！」

    动作敏捷的她，制止率却相当差劲。

    「又、又滔滔不绝地供出重要情报……！」

    「冷静点，刹那！」

    才刚碰上敌人，刀哉便大摇大摆地表明了身份。刹那额头微微浮出血管，同时确认房间状况。

    （倒卧在地的三人，恐怕正是先来的A级冒险者，那么一身黑衣的四人就是黑风干部吧。看这状况，敌人才正打算给他们最后一击。要是再迟一步就危险了，那女孩子可会伤心欲绝呢。）

    「迪拉密斯的勇者……？传说由巫女召唤而来的那些勇者吗？」

    「没错！盗贼团『黑风』，我们前来讨伐你们了！」

    刀哉将剑指向了黑袍男子。

    「……？是吗，你们是援军啊。不过事情已经解决了，杰拉尔。」

    男子发出暗号后，接收指令的黑骑士转而面向瘫倒于地的三人。就在那瞬间……

    「勇、勇者大人！救救我们，这样下去我们会被杀的！」

    「呜、呜呜……这些人玩弄了我的身体……！求你们替我报仇……！」

    冒险者男女竟猛然起身，向勇者乞求帮助。

    「刚才果然是装睡啊……比想像中还精神饱满呢。但竟然不惜做到这种地步，A级冒险者颜面扫地。」

    黑袍男子摇了摇头，面露无奈之情。

    「不过你们搞错求助对象了。这里可没有人会帮助你们──」

    「唔哦哦哦哦哦！」

    「────！」

    刀哉打断对方的话，迳自朝黑袍男子挥砍而去。速度虽不及刹那，但他也在转瞬之间直逼对手。只差数步便要抵达黑袍男面前之际，某个人却赫然现身了。

    喀锵！

    「唔！」

    阻挡刀哉去路的人，是本应正剑指冒险者的黑骑士。漆黑魔剑扛下了纯白圣剑，两者互相交叉压制。相对于双手持剑、倾注全力的刀哉，对手却悠然地仅用单手对抗，便维持住了双方相抗衡的局面。

    「喂喂，这是在搞什么？居然突然冲过来砍人……」

    「少说废话！快释放那些人！」

    「……愈来愈摸不着头绪了。这算什么，我们可以进行正当防卫吗？」

    包含黑袍男子在内，房间深处的三人脸上皆毫无一丝焦虑之情。

    （可恶！这家伙的力量非比寻常。而且明明装备着这般大铠，速度却比我还敏捷！）

    自剑传递而来的压力愈发增强，均衡很快就要崩毁了。

    「不要擅自抢先行动啊！你这笨蛋！」

    青梅竹马的嗓音自身后传入了耳际。刹那疾奔而来抢救刀哉，她拔出爱刀，对黑骑士舞落神速之刃。黑骑士轻而易举地支开刀哉的圣剑，并于千钧一发之际避开了刹那的拔刀攻势。

    「趁现在退下！」

    「你在说什么，我怎么能在这时临阵退缩！」

    「给我判断一下状况啊，你这正义傻瓜！」

    刹那揪住刀哉的衣领，宛如疾风迅雷般退回了房间入口处。幸好敌人没有追击而来，使他们得以平安返回同伴身边。

    「欢迎回来。我从黑骑士那把巨剑上，感受到了不知名的魔力。黑袍男子的魔力深不可测，恐怕是在我之上，请多加小心。」

    雅对平安返回的两人赐予祝福，并罕见地以严肃的口吻告诫道。

    「没、没事吧？不可以一个人冲出去喔，神崎同学。不像平时一样协力对抗的话，是无法发挥实力的！」

    奈奈咏唱恢复魔法。过于担忧的她，眼眶隐隐泛着泪光。

    「就是这么回事。你想帮助那群人吧？那就稍微让脑袋冷静下来！」

    最后则由刹那来一记当头棒喝。

    「……抱歉，我太冲动了。各位，把力量借给我吧。让我们打倒那群人，救出冒险者！」

    三人同时点头允诺，刀哉心中的焦虑随之荡然无存。

    ──对手是比我方强上数倍的强者。但他们更是俘虏了众多无辜之人、罪无可赦的恶徒。被选上成为勇者的我们，自然没有置之不理的选项。

    「嗯？已经好了吗？」

    「还真是温柔呢。竟然什么也不做，光等着我们。」

    「我们并没有与勇者大人对立的打算，就这样放你们走也无妨喔。」

    被小看了呢。不过，这样就行了。与其遭敌方警惕，被他们小觑更能提高胜算，如此也能借机发现破绽。

    「这可不成。要是能带那些冒险者一起走，我倒还能考虑看看。」

    「那才不成。这三人是我们的猎物，难道抢功劳是勇者大人的兴趣吗？」

    「……交涉决裂了呢。」

    刹那将刀收回剑鞘，并摆出架式。那副姿态，即便从外行人眼里看来亦是优美凛然。同时也是日积月累每天锻炼、从不懈怠的证据。刀哉、奈奈与雅也一并进入战斗态势。

    「哦～」

    黑袍男子饶富兴味，心满意足地观察着勇者们。

    「是啊，我来问个问题吧。你们认为我们是谁？」

    「那还用说吗？当然是盗贼团『黑风』的干部吧？你们似乎装作一年前已遭击溃，但最后关头还是太天真了。凭借那些冒险者们的勇气，你们的恶行早已暴露于光天化日之下！最好老实觉悟吧！」

    「我听说黑风喜欢黑色服装，你们也符合这一项特徵！」

    「最重要的是那阴险的笑容和无比凶残的面貌……怎么看都像坏人！」

    「！？」

    刹那在一瞬间……彷佛看到黑袍男子因雅的话语而深受动摇！

    （肯定是错觉吧？）

    掩住嘴部的黑袍男子令刹那心生狐疑，她目光如炬地盯着对方的一举一动。

    「是吗？也罢，这判断也算妥当。何况这可是勇者大人难得的请求，就让我们来场游戏吧。」

    「你说……游戏？」

    敌人出乎意料的提议，令四人提高了警戒。

    「接下来，就由我单独同你们四人进行模拟战。当然，我的同伴不会出手。只要你们的攻击能对我造成损伤，就算你们获胜。相反地，要是全体无法战斗，就是你们输了。不能杀害对手。杀掉对手的瞬间，就是下手的那方败北──这规则如何？」

    这提议让一旁的女仆微微眯细了双眸，身穿军服的女子则反应剧烈，嘴里似乎埋怨着什么。但不可思议的是，声音传不进刀哉等人耳里。

    「这游戏对我们太有利了吧？该不会暗藏什么玄机？」

    「没什么玄机，就是场单纯的游戏罢了。毕竟杀掉勇者会引发轩然大波，因此这规则亦符合我的利益。刚才也说过了，趁现在退出也行喔。」

    「……要赌什么？」

    「这个嘛……输家要听从胜利者任何一个命令。如何，简单明了对吧？你们说不定可以解放这群人，还能逮捕我们喔。」

    「即便有一方获胜了，双方有什么理由要遵守约定？」

    「你们不是勇者吗？那当然要遵守约定。否则你们就没资格自称为勇者了。」

    「……嗯。」

    刀哉轻轻点了个头。

    「至于我嘛……就写张契约书吧。我们姑且也算是冒险者。要是没遵守约定，你们就把这张契约书带去冒险者公会。上头就写『违背约定时即刻遭到公会放逐』吧。稍等一下。」

    黑袍男子从女仆手上接下纸笔，开始振笔疾书。

    「这样就行了。好了，仔细确认内容吧。」

    黑袍男子将写上契约内容的纸扔了出去。纸张乘着不知自何处拂起的风，飘然送到了刀哉手上。

    「……这具备契约书的效力吗？」

    「契约书上注入了那个人的魔力，纸张也是稀有的魔法道具。应该是真货。」

    「既然雅这么说了，那就是真的呢。好，我们接受这场游戏！」

    这声音令冒险者男女欢声鼓舞。另一方面，刹那却感觉到黑袍男子似乎再次扬起了一抹笑容。

    ◇　◇　◇

    没想到事情进展得这么顺利。与被誉为特莱申英雄的克里斯托福等人之间，战斗得一点也不尽兴。于是等候勇者们到来的期间，我们稍微做了点准备。说是准备，其实也不过是演出容易招人误解的戏码，好让对方误以为我们是黑风成员罢了。尽管克里斯托福等人出声求助，倒是出人意表的支援演出，总之最终状况还是往好的方向发展。这下应该多少能满足我的战斗欲，也能凭借胜利者的权限，要求勇者成为这次事件的证人。如此一来，失去特莱申作为后盾的克里斯托福等人，就只能去吃猪排盖饭了。简直是一石二鸟的作战计画。顺带一提，我们移动到了相对宽敞、看似训练场的房间。

    『等等，为什么会变成凯尔文你独自战斗啊！？我也想战斗啊！』

    莎拉似乎对我独自战斗的游戏内容心生不满。幸好她是用心电感应跟我说话，不过她仍狠狠地瞪视着我。

    『莎拉你最近已经尽情大闹一番了吧？也差不多该轮我好好纡压了。况且如果是四对四，根本谈不上胜负。』

    『咦～我本来还很期待的耶！』

    『关于主人独自战斗这件事，我也难以赞同。主人的确拥有出类拔萃的高强实力，但那是身处后卫的情况。以勇者级别的队伍为对手，不会有些危险吗？』

    『就是啊，所以让我上场嘛！』

    艾斐尔罕见地对我提出反对意见，不过她应该是考虑到我的人身安全才如此建言。另一边莎拉的发言，则是很忠于自己的欲望。

    『这场游戏可以突显出我独自战斗时的弱点，也是为了测试与团体敌人进行近身战时的状况。我也为此对装备做过各种调整了。事情就是这样，艾斐尔、莎拉，这回就让我上吧。下回我会补偿你们的。』

    虽然最主要的理由还是想与勇者正面对决，但我也的确想先接触看看那家伙的技能。

    『那么，我就遵从主人的意愿吧。啊、还有，至于补偿就去甜点店……』

    『甜点店！？那是什么，好像很好玩！』

    很好，莎拉被转移兴致了。到甜点店去时，再让艾斐尔换上纯白洋装吧。嗯，就这么办。我兴致高昂起来！

    『话说回来，杰拉尔。我有笑得那么阴险吗？』

    『嗯，从勇者发动攻击后就一直是那副笑容。』

    『真的假的，完全没意识到。这张脸有那么凶残吗？』

    我深受打击耶，可恨的勇者。

    『您的笑容非常美妙。』

    『我觉得以恶魔的角度来说非常帅气唷！』

    『……这个嘛，每个人的感受不尽相同。』

    『这、这样啊？』

    什么嘛，给人的印象比想像中更好嘛。那个银发勇者竟然大胆执行心理作战，真是不容小觑。看来或许有必要提振精神了，那么时间差不多了，为了让他们准备妥当，我给了对方几分钟时间，他们施展完恢复和辅助魔法了吗？

    「光妖精，借给我力量吧！」

    「风妖精，愿赐与我辅助。」

    「水妖精，拜托了唷！」

    「稍微加油一下吧。」

    只见四名勇者的周围，皆围绕着五彩缤纷的光球。

    「哦，这就是妖精的加护啊。」

    「……你知道这道加护吗？」

    「不，这是我首次目睹。持有加护的人是很罕见的，对没有加护的我来说，可是再羡慕不过了。」

    预计只要成功召唤玫璐妃娜，便能获得加护。快点使用义体回来吧，玫璐妃娜老师！

    「我们准备完成了，随时都可以开始。」

    「OK～战场就定在这房间一带。我的同伴会负责保护冒险者，你们可以尽情攻击。对了，还需要信号……就在这枚硬币坠落地面之际开始吧。」

    我从怀中（极小型分身体克洛索）的保管箱内拿出硬币，并出示给勇者看。

    「我明白了。」

    「公平起见，就请冒险者来扔吧。虽然这种东西也没公平与否可言就是了……来吧，这就是决定你们命运的硬币。谨慎地扔喔。别&#8226;想&#8226;逃&#8226;喔？」

    我姑且恶狠狠地叮嘱道。只见克里斯托福及普利丝都猛摇头，而尚未恢复的亚多仍瘫倒在地。

    「那么，开始吧。」

    「各位，按照作战计画上吧。」

    「「「了解！」」」

    克里斯托福用打颤的手投掷硬币。硬币正好落在我与勇者正中间，于房内高声奏响了游戏开始的响亮声音。

    「上吧，刹那！」

    「好！」

    大致如我所料，看似前锋的少年与持刀少女向我直冲而来。以魔法师为对手，缩短距离是常规策略。何况此刻没有守护我的护卫，这是相当正确的判断。

    「出来吧，姆恩！」

    有某样东西，从位居后方的奈奈背包中飞了出来。

    「那是……龙！」

    「嘎！」

    咆哮声毫无魄力，虽然看似还是稚嫩的幼龙，但它毫无疑问是头龙。从那赤红鳞片看来，应该是火龙吧。

    「火龙吐息！」

    吸入气息的幼龙，腹部随之膨胀起来。下一瞬间，炎之气息朝我喷射而出。然而我已经不在原地了。

    「我也……」

    「抱歉，似乎比想像中还棘手。先借我用一会儿吧。」

    我将手放置于正准备咏唱魔法的银发少女头上。

    「……咦？」

    少女双眼圆睁。我在准备时间中，事先对自己施展了A级绿魔法【风神脚】。那是能使敏捷提高两倍的强化魔法。凭借风神脚，我的敏捷度被强化到将近1000点。这数值遥遥超越了勇者队伍中身手最为矫捷的武士少女。我如字面一般，以迅雷不及掩耳的速度，从正面穿越他们而来。

    「他怎么会在后面！？」

    「雅，快逃！」

    好，这下就达成第一个目的，同时也可演出新装备的登场秀。放心吧，不会对她造成伤害的。

    「接招吧，恶食护手！」

    漆黑的气息，自置于少女头部的护手四溢而出。我的新装备恶食护手与莎拉的黑金魔人相同，都是利用维克多素材制成的S级防具。防御力不及黑金魔人，但相对地具备特殊能力。也就是只要用它接触对手，便能学会对方任一技能的拷贝能力。一个护手仅能学习一种技能，之后每当学会一种，便会洗掉之前的技能。要说这装备令人生畏的地方，在于它甚至能够拷贝固有技能。这回我是以右手的护手接触对方，因此技能被烙印在了右侧护手上。

    「『并列思考』，我借走了！」

    「离雅远一点！」

    幼龙转向了我。好了，退散退散。就依循原路回去吧。我又穿越折返的少年少女之间，回到了原先的所在之地。

    「唔，又来了！」

    「哦，稍微能反应过来了呢。」

    「雅，你有没有怎么样！？」

    少女再次转向我，举着刀如此喊道。

    「……？身体没有异状。」

    那是当然，毕竟我只是拷贝了技能而已。不过我就刻意煽动她不安的情绪，好对她的心理作战扳回一城吧。我扬起一抹与方才相同的笑容，放声说道：

    「没问题的，我什么也没做喔。」

    「……刀哉，我可能已经不行了。」

    我可没想过她会露出如此绝望的表情啊。

    「雅！？可恶！奈奈，你专心替雅恢复！你这家伙，对雅做了什么！？」

    「呜呜……」

    银发少女宛如惨遭强烈打击，进而跪倒在地。呃，我真的没做什么危害她的举动啊。不过实在太麻烦了，就让她继续误会下去吧。我一边如此作想，一边测试从她身上拷贝而来的『并列思考』效果。将意识集中于勇者身上时，我还能在脑海中构筑魔法。彷佛可以将自己的思绪分为两边，同时处理情报一般。这么看来，似乎还可以同步进行更多事。

    「雅，你没事吧！？大回复！」

    「……没问题，没有外伤。不过他的招式或许具备延迟效果，不能大意。」

    被奈奈施加白魔法后，雅试图站起身来。

    「……我话说在前头，现在可是战斗中喔。要胡闹就到别处去闹。」

    我同时间朝后方的两人各施放出一支煌枪。无预警之下射出的两支光枪，就这么朝毫无防备的两人高速迫近。

    「不会让你得逞！」

    「喝啊！」

    勇者与武士少女，分别以圣剑及刀迎击煌枪，并紧接着朝我直奔而来。好歹能应付这种程度的攻击吗？不过，这样只是重蹈覆辙而已喔？我如此心想，并打算再次以速度压制对手。然而转瞬之间，一颗纯白光球却突然浮现于我眼前。

    「就是现在！」

    004

    下一瞬间，白球释放出了令人目眩的强光。近距离沐浴于那道光线下的我被剥夺了视觉。这是勇者的妖精吗？看样子，气息感知似乎感应不到妖精的存在。他在不知不觉间让妖精独自移动，企图在不被我察觉的情况下夺去我的视力吗？开始渐入佳境了嘛。

    「绝崖黑城壁。」

    凭气息感知感应到勇者急速迫近的我，让漆黑断壁自地面轰然现形。黑壁将房间隔成两部分，占据了得以阻挡勇者们的位置。A级绿魔法【绝崖黑城壁】，是绝崖城壁的完全上位互换魔法。其具备的强度，甚至能承受数发莎拉全力击出的拳头……

    「刹那！」

    「我知道！行使『斩铁权』！」

    轰隆隆……！

    ──然而，断壁崩毁的声响竟传入了耳际。真的假的，她斩断了这堵断壁吗？我原先便特别警惕，名为刹那的少女所持有的固有技能『斩铁权』。看来正如其名，那技能具有无视对方等级与强度，得以将一切尽数斩断的权利。若是如此，便不能选择用杖或护手承受她的攻击，只能彻底回避，暂且先用白魔法治疗眼睛是首要之务。

    「暗晴。」

    确保视线的瞬间，我再次确认现况。勇者与刹那跨越了断壁，恐怕不消数秒便会抵达我眼前。雅已开始咏唱魔法，奈奈亦对幼龙下达了某项指示，令它振翅翱翔。各自的妖精这回都紧跟在主人周围。我之所以能不费吹灰之力便清晰理解状况，或许也是并列思考的效果吧。

    「只要打中一击，就是我们的胜利！上吧！」

    「那也要能击中才行啊。让我尽情享乐一番吧！」

    本以为打算直接进入近身战的两名勇者，竟在我跟前分成了左右两侧。紧接着，于空中待命的幼龙，朝两人之间的空间──也就是我，施放出了火龙吐息。原来如此，他们打算分成左右两旁对我夹击，前方则以龙的火焰喷射和雅的魔法发动攻势吗？

    我霎时以冲击波抵销火龙吐息，被余波波及的幼龙随即被震飞至后方。接下来总算要开始与勇者进行近身战了。拜托你了，并列思考，给我好好发挥作用吧。我用右手拿起藏在怀里的短剑，同时举起邪贤老树之杖等着勇者。

    ──喀锵！

    我以短剑接下刀哉的第一击，并将其支开。哪怕是S级的圣剑，这把由我锻造而成、且施加了狂飙霸剑的短剑，可不会轻易遭到破坏。我本身的剑术等级也默默爬升到C级了，但刀哉与刹那的剑术等级分别为S级与A级，对剑技只是临阵磨枪的我而言，近身战是一大威胁。不过，正因如此才有意义。

    ──嗖！

    刹那紧接着挥砍而来的刀刃，则需要严加注意。某种意义上来说，她是比剑术S级的刀哉更可畏的对手。我不晓得『斩铁权』是否具备发动条件，但也不能用自己的身体确认。总之，目前只能专心回避。我将压倒性胜过勇者的速度发挥到最大极限，并以这个优势，用并列思考技能同时张开数重危机感知，奋力抵挡两人的凌厉攻势。对魔法师而言，这是令人绝望的不利状况。然而，我的心却因现况而雀跃不已。

    ◇　◇　◇

    「……凯尔文好像很开心。」

    「是啊。主人在这瞬间，果然是最闪耀的。」

    艾斐尔、莎拉以及负责监视克里斯托福等人的杰拉尔，已彻底进入了观战模式。

    「经过老夫和莎拉的尽情蹂躏，那种程度是理所当然的。」

    「虽然嘴上说是为了克服弱点，但他一定只是想亲身战斗啦。也罢，凯尔文似乎也具备那方面的才能，这下我也更能大肆享乐了。」

    「在前往托勒杰的旅程途中，每当扎营，主人都会接受近身战的指导。也因此会比平时吃下更多料理，令我备感欣喜呢。」

    「啊，对了。说到料理就让我想起来了。艾斐尔，你有带那个来吗？我肚子饿了，可以吃吗？」

    「我确实准备了。主人也已经下达了自由享用的许可。」

    喧闹不已的三人，看起来压根不担心主人，令克里斯托福一脸诧异。

    （这群人到底怎么回事！？一般人被勇者盯上，不是应该全力逃跑吗！他们非但不逃，甚至还独自作勇者的对手。根本是脑子不正常了！……呃，喂喂！竟然还拿三明治出来，你们当这是在野餐吗！）

    莎拉与杰拉尔把克里斯托福搁在一旁，开始大快朵颐艾斐尔做的手工三明治。

    「后方勇者们似乎有动静了。凯尔文好像很忙，他有注意到吗？馅料的肉真是好吃！」

    「没问题的，主人也已经察觉到了。我从小克洛那里拿了它保管的钢甲虎，并试着调理了看看。铠甲内部的肉既柔软又美味。」

    「嗯，真是人间美味。」

    （一、一点也不担心的样子……）

    与平稳观战的那方截然不同，凯尔文与勇者之间激烈的剑舞持续相织交错着。他以非比寻常的速度尽数避开刹那的刀，刀哉剑术境界超乎常人的攻势，他也出色地一一避开。不仅如此，他甚至锁定两人微乎其微的破绽，开始以短剑加以反击。魔法师在近身战中逐渐掌握优势的异常光景，正呈现于眼前。不过如莎拉所料，战况产生了变化。

    「潜影冰蔓！」

    「罪人伽锁。」

    （──！结冻的地面固定了双脚！？还有这股重量感，是重风压一类的魔法吗！）

    替雅恢复完毕的奈奈，以C级青魔法【潜影冰蔓】扼杀了凯尔文的机动性，并加上雅的C级黑魔法【罪人伽锁】来压迫对手。罪人伽锁是针对凯尔文施展的妨碍魔法，其效果不会波及周遭的刀哉等人。被震飞至房间彼端的幼龙，也已经飞回战场。

    「这下就结束了！」

    「这种状况下是不可能回避的！」

    两人间不容发地同时发动攻势──

    「地表爆裂。」

    ──同时被卷进了爆炸之中。

    ◇　◇　◇

    本已确信是游戏决胜关键的攻势，却被魔法引发的爆炸阻挡了。

    「可恶，没想到他竟然会自爆……」

    差点被凯尔文的地表爆裂卷入，导致无法战斗的刀哉，在光妖精千钧一发之际张开的白魔法防壁帮助下，逃过了一劫。

    「即便如此也没能彻底防御损伤吗……光妖精，慢慢来也无所谓，麻烦你替我恢复。刹那，你没事吧！？」

    「勉勉强强……」

    刹那所持有的『天步』技能，是得以奔向天空的高等技能。她在风妖精的速度辅助下，再利用这项技能强硬改变自身轨道，同样自爆炸中劫后余生。

    「你们两人都没事吗！？」

    「奈奈，还不能大意。确认那家伙的状态后再正式进行回复。」

    「愿他在那场爆炸中不至于毫发无伤。只要对方受到一点伤害，就是我们的胜……」

    ────啪啪啪啪。

    尘土飞扬的烟幕中，响起一阵清亮的鼓掌声，打断了刹那的话。

    「刚才的组合攻势真是相当不错，连我也冒了几滴冷汗呢。先由两名前锋引开我的注意，再以青魔法剥夺机动力，用意在于弥补黑魔法发动速度迟缓的缺陷。真是相当理想的战术。」

    风吹散尘土，声音的主人随之现身。映入眼帘的是被掘开的地面，以及遗留其上的美丽圆形。立足于上的凯尔文，彷佛理所当然似地毫发无伤。

    「……毫无损伤吗……」

    「我怎可能因为自己的魔法导致游戏结束？这点程度的魔法控制力是理所当然的。」

    凯尔文用杖敲了敲地面，并重新面向勇者们。

    「如果要再多要求一点的话，希望后方两人可以在施放妨碍魔法后，紧接着释放几发攻击魔法。我都特地让你们悠哉恢复了，理应有充裕的时间构筑魔法吧？」

    「……心灵创伤更深了。」

    （这家伙还在旧事重提啊。）

    「那位马尾小姐，不如利用天步技能搭配一些组合攻击如何？你或许是想保留余力，但这样能让攻势更加凌厉喔。还有勇者……你什么时候才要祭出二刀流啊？」

    「──！你具备鉴定眼吗……这可是我的杀手镧呢。」

    刀哉拄着圣剑站起身来。

    「威尔，展现你真正的姿态。」

    对刀哉话语产生反应的圣剑，释放出了眩目璀璨的光辉，并很快地分为两道。只见刀哉的双手，各自紧握着姿态如出一辙的两把圣剑。圣剑威尔最大的能力，便是能配合历代勇者，随持有者所愿变化形态。

    「……哦，那就是圣剑的能力啊。」

    「老实说，我作梦也没想到盗贼的实力竟如此坚强。再悠哉下去，对我们只会愈加不利。使尽全力上吧！」

    实际上，刀哉是初次于实战展露这一招，不过其姿态着实威风凛凛。

    「唉，又这样擅作主张……明白了，我就奉陪到底吧……你可别后悔给我们刚才那些建言喔。」

    刹那将刀收回剑鞘，并摆出架式。那是凯尔文也曾目睹过的姿态。

    （居合斩吗？这也好，二刀流也罢，真是令男儿心沸腾骚动啊。）

    「姆恩也已经治疗完毕了！」

    「嘎嘎！」

    幼龙强而有力地驱动小巧的躯体，并在凯尔文上空驰骋翱翔。稚嫩已自它的眼眸中消逝，寄宿其中的是狙击猎物的野性。

    「我也准备完成了，冰天神殿！」

    突然间，铺天盖地的冰覆盖四周，一道道冰柱陆续自地面窜升。总计十支冰柱的尖端，飘荡溢散出青蓝气息，接着逐渐形成一座庄严的蓝色神殿。

    「觉悟吧，这是我所能操控的魔法中，最为强力的A级魔法【冰天神殿】。只要身处领域之内，不仅是脚，你全身都会犹如结冻般动弹不得。不仅如此，也无法发动辅助魔法。还是趁现在举手投降吧。」

    「……感谢你的细心说明。」

    凯尔文试着移动身子，确实动弹不得，虽然感受不到寒冷，花一点时间似乎便能动作，但恐怕不到能战斗的程度，禁止使用辅助魔法也很棘手。风神脚的效果目前还持续着，但迟早会失效。

    「经年累月的怨恨，就在此一笔解决吧。」

    「什么经年累月，我们今天才刚见面吧。」

    「……营造气氛可是很重要的。比起这个，接下来才要发挥我的真本领。大黑尸鬼。」

    雅的影子渐渐膨胀。立体化的影子逐渐构成鬼的形体，并于雅的面前单膝跪地。雅轻抚鬼，接着坐上它宽厚的肩膀。

    「这孩子是我运用黑魔法复活A级讨伐对象『赤眼大鬼』的尸体而生的。当然，它如今的强度亦相当于A级。这孩子的力量与我的魔法，绝对所向无敌。」

    雅得意洋洋地从鼻子喷了口气，脸上还带着一抹骄矜的神情。

    005

    「勇者大人，用这个！」

    突然间，某样东西自场外抛向了雅。而投掷的人，正是至今一直默默守望战况的普利丝。雅的鬼接住了掷向她的物体。

    「这是魔力宝石，而且还是最上级的钻石……真的可以用吗？」

    「是的！那是我藏起来的最后一颗宝石！请尽管用吧！（勇者赢不了的话我就死定了！）」

    雅瞄了一眼凯尔文。

    「无妨，尽量用吧。虽然规则禁止我的同伴出手，但可不包含那些冒险者在内。」

    「……我确实收下你的心意了，我保证会用这个了结他。」

    「……姑且先说一声，杀掉我的话就是你们输了喔。」

    （真是的，总算要祭出真正的杀手镧了吗？真是群懒洋洋的家伙。）

    「哎呀，你该不会陷入危机了吧？」

    享用完三明治的莎拉，自场外喊道。

    「还不都是因为你没从那家伙身上搜出魔力宝石！」

    「我故意的啦，故意的～看这样子应该没问题吧。」

    「问题可大了……」

    「涅枪！」

    雅紧接着施放出了漆黑之枪。经由魔力宝石强化的枪，以超乎黑魔法的高速朝凯尔文猛袭而去。他压低身子，勉强以风神脚采取回避行动。

    「还真是不符合勇者作风的攻击呢。竟然对动弹不得的对手丢出那么危险的东西。」

    「要胡闹就到别处去闹，输了游戏后随你怎么闹都行。」

    想不到雅这么会记仇。

    （嗯，步调不错，他们也渐渐习惯实战了。）

    与雅一搭一唱的期间，凯尔文感应到刀哉与刹那已悄悄地拉近距离。

    「被抢得先机了呢。那么，差不多该让游戏结束了吧。」

    ◇　◇　◇

    率先行动的人是刀哉与刹那。他们一口气缩短距离，朝凯尔文袭去。另一边，凯尔文则将双手搭在地面。

    「苏醒吧，黑土巨神像！」

    两只漆黑的魔像呼应凯尔文的呼唤，自地面现形了。它们全身包覆着铠甲，看来比杰拉尔更加庞大。两只都手握着与身高相当的大剑，弥漫着与巨大身躯相符的压迫感。那是仅存于绿魔法中的魔像生成系魔法所孕育而生的守护者，其实力足以匹敌A级怪物。

    「三十秒就行了，替我挡住他们。」

    听了主人的话语后，两只黑色魔像点了点头，并分别奔向两名勇者。

    （首先得设法解决这个棘手的魔法，赌一把看看吧。）

    凯尔文眼前所直视的，是妨碍他身体自由的元凶──奈奈的冰天神殿。

    （专注于每一根指尖……认知对象……）

    在凯尔文集中精神之际，勇者与魔像的战斗如火如荼地展开了。刀哉以双剑挡下了抢先攻击的魔像大剑，并将其撬开。大剑深深嵌入地面，连带使魔像失去了平衡。然而第二把大剑紧接着挥砍而来。刀哉让双剑呈十字型，固定住敌方的剑。脚部几乎要陷入地面的他，勉强维持着剑锷相逼的紧迫形势。

    「唔！刹那！」

    刹那以天步在空中创造立足地，并活用三角跳跃的诀窍持续飞翔。不仅无法预测她行进的轨道，更借助风妖精获得了速度增强效果，令魔像毫无招架之力。

    「行使『斩铁权』！」

    刀鞘激散出了蓝白色的光芒。刀刃出鞘，仅在刀锋剑影之间。当刹那穿过两只魔像之际，它们的上半身已滚落在地。然而刹那没有驻足，甚至没有多看魔像的残骸一眼，就这么朝游戏的胜利条件狂奔而去。

    （魔法构筑，完毕……！）

    凯尔文利用并列思考，以超高速度构筑魔法。为了孕育出新魔法，他写出了全新的术式构筑式。一般来说若想孕育出魔法，必须耗费漫长岁月，突破重重关卡才能达成。例如构筑具体形象，以及建构发动所需的术式等等。而成功之际，毫无例外会引发某种现象。

    ──叮咚！

    效果音自凯尔文脑海中响起，并开启了选单画面。

    学会了全新的魔法！

    &#8226;A级白魔法【煌枪十字炮火】

    （看样子顺利通过认证了。至今顶多只能同时咏唱出四、五支煌枪，但多亏了并列思考，进展得相当顺利。话虽如此，这个效果音无论怎么听都是那个游戏的……是玫璐妃娜的兴趣吗？不，现在不是在意那种事的时候。）

    刹那已近在眼前了。以现在的状态恐怕无法完全闪避，还是尽快施展魔法吧。

    「煌枪十字炮火！」

    左右大幅回旋的煌枪，自凯尔文伸出的指尖释放而出。彷佛有自我意识一般的十支煌枪锁定目标，并朝其高速猛袭。威力、贯穿力、导向性全数提升的每发煌枪十字炮火，都与B级的煌枪有着天壤之别。

    （目标是冰天神殿的冰柱！）

    自左右两侧袭卷而去的光雨相织交错。冰柱同时惨遭贯穿的瞬间，青蓝神殿化成了四分五裂的气团，就这么烟消云散。凯尔文紧握拳头，确认身体状况。

    （很好，全身的妨碍都消失了。这下就能自由行动了。）

    「他、他为什么知道攻略冰天神殿的方法！？那明明是我的原创魔法……！」

    难掩讶异之情的奈奈，不禁高喊出声。冰天神殿是由十支冰柱构成的。即便分别破坏那些冰柱，神殿也会不断复活，彷佛只是毁坏掉幻影一般。神殿仅有一个弱点！同时将冰柱尽数破坏。即便只有一瞬间，失去冰柱的神殿将无法维持型态，像方才那般灰飞烟灭。

    （无论是魔法还是什么，任何映入我眼帘的东西，都能用鉴定眼加以解析。在你悠哉说明魔法的时候，我就已经分析完这个魔法了。接下来……）

    破除枷锁的凯尔文全力启动风神脚，迳自退开了几步。下一瞬间，凯尔文方才的立足地即刻卷起了一阵狂风。

    「太可惜了。」

    （唔，迟了几秒！）

    狂风的真面目是刹那。在风妖精速度辅助的狂风之中，她使出浑身解数施展了居合斩。要是再早个几秒，游戏恐怕已经结束了吧。

    （不过，还没结束！）

    居合斩挥空的瞬间，刹那对脑袋下达命令。她立即在空中制造立足地，并朝退至后头的凯尔文所在方向施展天步。她重新握起已收回剑鞘的刀，顺势发动下一波居合斩。刹那的居合斩，即将再度于凯尔文面前击出。

    「嗯，战斗直觉最好的人就是你呢。」

    刹那从爱刀上感受到一股重量。无法拔刀。无论施加多少力量都拔不出刀。

    「什么……！？」

    这也难怪，因为凯尔文按住了刀柄。并非刹那误判了距离。只不过是对手彻底识破了施展居合斩的瞬间，并以极高速度将她玩弄于股掌之间罢了。

    「首先一个人。」

    拳头奋力槌入刹那的腹部，那记猛拳怎么看都不像是外行人能打击出来的。打个比方，就像是已精通某种拳法……不，是到达顶峰的至上一击。

    「呜……啊……你、你不是、魔法剑士、吗……」

    「嗯？没人这么说过啊。不过你尽管放心吧，我的力量仅有她的四分之一，应该不至于要了你的命。」

    凯尔文瞥了一眼头上脚下瘫倒在地的刹那。他所装备的恶食护手，可以拷贝技能，并将其纳为自己所用。右手是从雅身上拷贝的『并列思考』，那么左侧的恶食护手又是什么呢？

    「呵呵，我的格斗术大展身手了呢&#9834;」

    镶嵌其中的，正是自莎拉拷贝而来的『格斗术（S级）』。唯有覆盖掉原本拷贝的技能，恶食护手才能拷贝新的技能。但对同伴使用的话，就另当别论了。因为可以尽情运用希望使用的技能。游戏刚开始时，凯尔文便是利用这项格斗术的抵挡技巧，防御住刀哉及刹那的凌厉攻势。

    「切勿大意！」

    「接下来是你吗？小姐。」

    庞大的漆黑之鬼，将宛如巨木的粗壮手臂挥落而下。乘坐于大黑尸鬼肩上的雅，已下达了攻击指令。然而冰天神殿如今已然消逝，具备压倒性速度的凯尔文，不费吹灰之力便闪开了。

    轰隆！

    鬼天摇地动的一击，使地面如黏土般袭卷而上。

    （A级怪物的力量果然不同凡响。况且她还将状态异常系的黑魔法施加于鬼的手臂上。没有比这更为棘手的了。不过……）

    凯尔文回避之后，雅又乘胜追击，朝他连续射出涅枪。而且每一发攻击，都是经魔力宝石高速强化后的魔法。要躲开是极其困难的。

    「不过，每一发都比莎拉弱了数倍。回去练练再来吧。」

    只见他竟在拳头上施加魔力，将涅枪尽数弹开。那是凯尔文在莎拉指导下学会的咒拳士白魔法版。唯独具备S级格斗术的人，才能使用这项应用技。他将具净化效果的白魔法施加于双拳，并朝鬼使劲击出。被击中脸部及胸部的鬼就这么惨遭击溃，化为了雪白的灰烬。

    「啊……」

    雅从化为尘土的鬼身上坠落而下，现在正是绝佳的攻击机会。

    （这女孩防御力很低……就用手刀饶过她吧。）

    凯尔文绕至雅的身后，并安静、迅速地以手刀击向对方的颈部。

    ──咚！……一阵闷响随之作响。

    （啊、惨了，威力调整失误……这果然不是外行人可以轻易尝试的。她浑身抖动耶，不过应该没问题吧？毕竟我的力量偏低。）

    「竟然对刹那和雅……！」

    「神崎同学！由我当盾，你来趁隙攻击！」

    「……抱歉，我一定会解决他！」

    勇者们连反省自己过错的余裕都没有，刀哉与幼龙就这么奔上前去。令人惊讶的是奈奈竟骑乘于龙之上。虽然身形娇小，但这只幼龙可真是毅力十足。由骑乘于幼龙上的奈奈打头阵，刀哉则追在其后直奔而来。

    （哦？这个叫奈奈的孩子，唯独耐久可以匹敌莎拉呢。看来以我的腕力很难击溃她。）

    「拜托了，保护我们吧！冰结晶之盾！」

    一道厚实的冰晶之盾在奈奈前方现形，紧接着直接袭来。仰赖铁壁般防御的舍身突击，直接转换成了杀伤能力。

    「荣光圣域。」

    突然之间，幼龙在空中赫然停止。四周有三道圆环，将奈奈团团包围了。

    「奈奈！？」

    「你、你怎么了，姆恩？这、这圆环是……？」

    「那是足以暂时封印S级恶魔的结界，凭现在的你是无法破坏的。多重冲击波！」

    来自四面八方的狂风，朝奈奈及幼龙袭卷而去。原本只是承受这道冲击的话，几乎不会受到损伤。然而将人悬空的剧烈摇晃不断持续之下……最终将使人晕眩。

    「呜呜……不行、要吐了……」

    「嘎、嘎呜……」

    一名美少女及龙，正于神圣的封印中疯狂呕吐着。真是超现实的画面。

    「这下就三个人了……没能像预想中那般漂亮收尾呢。」

    「你这家伙──！」

    震怒忘我的刀哉飞越封印，就这么直逼而来。他所操使的，是迪拉密斯最强骑士克里夫的亲传必杀双技。两把圣剑呼应勇者的叫唤，光辉灿烂地闪耀着。

    「至于你嘛……有些期望落空呢。」

    ──回过神来时，他已双膝跪地。没能替同伴报一箭之仇，也不晓得敌人对自己做了什么，甚至没来得及使出自己的招式。刀哉的人生中，从未历经过这般奇耻大辱与挫败。

    「拥有这般力量……为何不为世人而使用？」

    「……什么？你以为所有人都是善人吗？」

    「没有人打从一开始就是恶人！只不过是基于周遭环境以及突发状况，才沦落邪道罢了！无论是什么样的人，只要改过向善，总有一天能获得原谅！人是互相理解的生物！所以现在开始还不算太迟，为世间众生使用那力量──」

    短刀抵住了刀哉的颈部。

    「唉～你所说的充其量只是理想。确实，以勇者的思考模式来说，你的想法正确而崇高。但是啊，这道理无法套用在所有人身上。由像我这样的人来说一句……少管闲事，做你的白日梦去吧！」

    视野暗了下来。留存于刀哉记忆中的片段仅到此为止。

第二卷 虚伪的英雄 第三章 水国托勒杰

    咚……咚……

    （这是什么？好像有阵阵遥远而巨大的声响传到耳中。）

    ──还有啊，妈妈的炖菜可是绝顶美食唷。大哥哥你下次也来吃吃看嘛！

    （还听见了小女孩的声音。好像在哪听过这个声音，在哪里……）

    ──那还真教人期待。不过我家艾斐尔做的料理，也不会输人唷。

    （这回又是男人的声音？这声音也在哪里……呜，头好痛……）

    ──唔～妈妈才是最棒的～！不过既然你这么说了，我就试吃比较看看吧～

    （这么说来，我之前在做什么啊……？好像是在做什么很重要的事……）

    ──琉珈，不可以说这种让冒险者大人困扰的话唷。

    （刹那、奈奈和雅她们怎么了……我最后做的事是……）

    ──哈哈哈，没关系的。到托勒杰的旅途还很长，有个说话对象我求之不得。

    （这个男人的声音……我最后……刹那她们……！）

    「哦，少年。你醒啦？」

    意识清醒了。延展于视野中的，是万里无云的晴空。刀哉徐缓撑起身子，认出了眼前的人。在那里的，是被俘掳至黑风根据地的少女及她母亲。还有……

    「你是叫刀哉吧？身体会痛吗？」

    ──在意识中断之前，与他们展开以游戏为名之死斗的黑袍男子。

    「──！你这家伙，离那孩子远一点！」

    「我就知道会变成这样，不是叫你乖乖地躺着休养吗？」

    凯尔文的身影映入眼帘的瞬间，刀哉随即作势朝他袭去。凯尔文对他施展了轻微的重风压，而方才还躺卧在床的伤患刀哉，压根没有余力抵抗，只得再次瘫倒在地。

    「呜，我怎能输啊啊啊……！」

    「少年，精神昂扬是不错，但在此之前先看看四周吧。还有，用力过猛的话，伤口会裂开喔。」

    刀哉即使面对重力也不肯认输，持续倾注着力量。耳闻凯尔文的话后，他瞥向前方。只见黑袍男子正盘腿坐着，而少女则乖巧地坐在他脚上。

    「你这混蛋──！把手搭在那幼小的少女身上有什么企图啊啊──！」

    「不是啦白痴！看看琉珈手上拿的东西！」

    稍微提升重风压威力的凯尔文，指了指琉珈紧拥住的东西。在琉珈怀中震震抖动的物体，正是冒险者的史莱姆。它曾出现在琉珈与她母亲，以及其他众多俘虏所处的房间里。

    「那只史莱姆是……记得是出发前往救援的冒险者的……」

    「没错，它名叫克洛索。而我就是那名冒险者，凯尔文。」

    凯尔文亮出他金黄色的公会证，试图为困惑不已的刀哉解开误会。

    「怎、怎么可能……前往救援的冒险者，应该是被你们抓住的魁梧男子，和持有魔力宝石的女性吧……？」

    「是真的！所以我不是说过了吗！救了我的是『大哥哥』呀！那两个人是邪恶盗贼的同伙啦！」

    「琉珈，不可以这样。勇者大人，非常抱歉。不过我女儿说的是真的。」

    「………」

    既然被救出的少女都这么说了，刀哉也无言以对。现在冷静思考，黑袍男子从未承认自己就是黑风成员。不仅如此，他亦有可能是讨伐了黑风的冒险者。向刀哉请求救援的史莱姆，似乎也老实顺从着他。综上推导出的答案是──

    「你、你就是，先出发的冒险者吗……？」

    「我不是说了好几次吗？」

    这时，重风压渐渐解除了。

    「对我的误会解开了吗？」

    「……嗯，真是非常对不──」

    突然间松懈下来的刀哉，听见了轰然作响的巨大脚步声。随之而来的，是轻微的震动。刀哉直到方才还气血上涌而没有察觉，但现在他总算认知到这里并非地表。

    「……这是哪里？」

    「哦，你刚才不是和黑色魔像战斗过吗？我们正在输送版本的它身上。」

    「……什么？」

    刀哉战战兢兢地确认四周。只见地面漆黑而有些圆滑，如小公寓房间一般大小的空间外围则设置着安全护栏。每隔一段时间便会响起类似脚步声的声音，地面亦随之晃动。

    「老实说，我没思考过将救出的人送回托勒杰的方法。所以才赌了一把，对魔像生成魔法进行改造。幸好成功了。」

    「真是的，大哥哥你真冒失！」

    眼前HAHAHA高声欢笑的凯尔文及母女，令刀哉只得目瞪口呆愣在原地。

    「对、对了！刹那她们，还有被救出的其他人呢！？」

    望着他们一阵子后，刀哉总算回过了神。

    「以防万一，我让她们和我的同伴一起搭乘别只魔像。既然身为队长的你已然解开误会，让你们见面应该也不成问题。等我一下。」

    『莎拉，刀哉的误会解开了。把其他勇者带来这里。』

    『太好了！我正好开始觉得腻了呢。我会把她们一起带去！』

    「……我刚叫同伴把你的伙伴带来了。哦，已经来了呢。」

    「咦？」

    凯尔文转向上方，刀哉也随之向上望去……有什么接近了。

    「久等了！」

    随着一阵轰然巨响，莎拉自上空登场了。她双腋分别抱着奈奈及雅，背上则背着刹那。虽然容易忽略，但身为恶魔的她其实长有双翼。只不过是用『伪装发夹』将其隐藏起来，所以目不可视罢了，但其功能并未丧失。由于她同时又具备『飞行』技能，因此基本上可以自由自在地飞翔。

    「呜呜，又要吐了……」

    「这是……全新体验！」

    相对于脸色铁青掩住嘴部的奈奈，雅却是双眼闪闪发亮。如实呈了擅长与不擅长搭乘云霄飞车的两种面貌。

    「因为很无聊，所以我急忙赶来了！来喝茶吧，凯尔文。」

    「竟然还拿了点心来，还真机灵啊……」

    「是艾斐尔为我着想，才让我拿来的。我明明邀请她一起来，她却好像打算继续监视。毕竟你的一言一语，对那孩子而言都是绝对的嘛。个性可真认真！」

    「我、我也想吃！」

    「琉珈你真是的……」

    ◇　◇　◇

    这么说来，我的确说过希望她用千里眼保持警戒。等到了托勒杰以后，得做点事慰劳她才行。

    「……刀哉，你听说原委了吗？」

    「嗯，全都是我的误解……刹那、奈奈、雅，抱歉把你们拖下水……」

    刀哉深深低下了头。

    「还有凯尔文先生。因为我单方面的误解而给您添麻烦，实在万分抱歉。」

    刀哉双膝跪地，深深磕头。他身后的其他勇者也准备一并磕头致歉，于是我连忙制止他们。不，虽然我只是抱着「要是事情能变成这样也不错～」的想法而稍稍推了一把，但毕竟这也在我的计算范围之内。正义感表露无遗的行为固然有些危险，但经过这次事件后，勇者们应该也会有所反思吧。

    「过去的事就算了吧。比起这个，只要你们遵守那场游戏的胜者权利，我也不会有所怨言。」

    我向刀哉等人说明了黑风的事。他们似乎事先听过蜜丝特小姐的说明，因此二话不说便答应了。

    「如果勇者之名能派上用场，我们当然愿意。只不过，这不能当作对我的惩罚。凯尔文先生，没有其他我能办到的事吗？」

    「其他事？呃，该怎么办呢……」

    我瞥了一眼莎拉及琉珈，只见她们撇下我，开始自顾自地喝起了茶。喂，怎么已经开始喝茶吃点心啦？我是无所谓啦。

    「琉珈，你有什么让他们反省的好提案吗？」

    「反省？嗯～这个嘛……跪坐！」

    「跪坐？」

    「我在托勒杰时只要做错事，就得跪坐听人说教。那样非常难受喔！」

    「……那么，到托勒杰为止就请你们跪坐吧。」

    「呃、那个……到托勒杰为止还有多久？」

    「坐这只魔像还要半天。」

    刀哉及奈奈僵硬了。

    「我已经习惯了，所以没问题……你们两个可以吗？」

    「刹那，跪坐是什么？」

    在不时晃动的魔像身上，勇者们真正的试炼揭开了序幕。

    ◇　◇　◇

    我们成功将被黑风俘虏的女性们，平安无事带回了托勒杰。由于运送用魔像太过醒目，因此我们在还看不到托勒杰的地方就下来了，并接着徒步返回。除了刹那以外，勇者成员全灭，于是我只好用白魔法替他们强制恢复。雅似乎对跪坐产生了一点心理创伤，这也难怪。

    由于冒险者公会似乎已连络过托勒杰王，因此举国盛大欢迎我们的凯旋归来……才怪。只有国王的使节来到了冒险者公会，并面露不安地与蜜丝特小姐交谈着。

    国王使节确认我们救出了女性们后，飞快地奔向其中一名女性前方并嚎啕大哭起来，接着与之紧紧相拥。看样子，两人似乎是未婚夫妻。这就是所谓的感人重逢。女性前几天才在前往帕兹的途中失去踪影，因此使节向公会提出了搜索请求。蜜丝特小姐连络托勒杰国王，告知这个机密事件时，使节才得知此事。那之后一直坐立难安的他，据说每天都会像今天一样，前来询问有无后续情报。两人泪流满面地不断向我们致谢。

    包含琉珈与她母亲依莉小姐在内的女性们，则由公会加以保护。公会预定与托勒杰执行合作体制，以确认她们的身份。我想情报很快便会扩及帕兹、迪拉密斯及高恩，接着开始向特莱申兴师问罪吧。我方还有勇者刀哉等人的证言，这下他们恐怕没有借口开脱了。

    「大哥哥，我们以后再见！」

    「真是非常感谢你们。」

    与精神奕奕地挥手说再见的琉伽道别后，我们、四名勇者以及公会代表蜜丝特小姐，便一同被引领至托勒杰城内。国王似乎无论如何都想亲自致谢。

    好了，能否得到我们最初目的之一的米，现在便是关键。这种类似于现代米的谷物，是仅能在托勒杰采收的品种。虽然国内将其当作主食，却完全不出口至国外，就连帕兹也没有。这方面我已从蜜丝特小姐那里收集过情报了。虽然能在托勒杰旅馆享用到，但即便想买，国家也只愿意贩售给居住于托勒杰的居民。可是我希望平日就能吃到。虽然不能直截了当地说「好了，给我把米交出来」，不过根据交涉状况，我想应该可以通融。希望他们务必例外赋予我们购买权。

    海上城堡托勒杰城，建造于漂浮海面的小岛。与街道相同，此处也略带日本风情，托勒杰街道面向的美丽汪洋被唤为龙海，是水龙王居住的海域，这片海域流传着几个传说。例如在战乱时代，自海面攻来的敌国船只曾被突如其来的暴风雨击沉，庞大的龙接着自海底现身，将敌人尽数驱离。因此托勒杰将水龙王供奉为国家的守护神，且相当珍视大海。

    通往城堡的唯一移动方法，便是自港口乘船进入。途中，初次航海的莎拉双眼闪烁灿烂。

    「近距离一看，水清澈透明。真的好美……」

    「是啊。啊，从船上也看得见鱼在游呢。」

    「咦？哪里？」

    「就在那里。另一边也有。」

    「……我视力应该已经算好了，却完全看不见。」

    虽然艾斐尔指出了方向，但我和莎拉一样，眼里连鱼的踪影都没瞧见。也罢，这也是理所当然的。毕竟艾斐尔持有千里眼。只要没有障碍物，无论多远都能看清。要是将其提升至S级，或许真的能遥望千里之远。顺带一提，据艾斐尔所言，她似乎可以自由变换可视范围，因此不会对日常生活造成不便。

    「这就是托勒杰城吗……构造很像日本的城堡呢。」

    「神崎同学你果然也这么想？屋檐的龙装饰和虎鱼有些相似呢。」

    接近城堡后，勇者们便开始谈论起托勒杰的城堡。从日本人眼里看来果真是这样。

    「传说托勒杰的初代国王与勇者大人们相同，是自异世界召唤而来的。或许他与勇者大人们是同乡也说不定。」

    蜜丝特小姐补充道。

    「和我们同乡吗……过去迪拉密斯的巫女，也曾像柯蕾特一样召唤过勇者吗？」

    「巫女所召唤的，是被挑选为勇者的人。因此初代国王或许是凭借不同方法来到这里的……虽然方法不明，但确实有极少数那样的人存在。」

    「……以现代的语言来说，就是所谓的『神隐』吧。或许出乎意料地，其他召唤者就近在咫尺也说不定。」

    「啊哈哈，刹那，那怎么可能嘛～」

    「……也对。」

    啊哈哈，这里就有一个唷～具有优异直觉的刹那，或许有些怀疑我也是异世界人。顺带一提，当里昂发现我是异世界人时，我便向艾斐尔他们表明过此事了。我可是抱着必死决心严肃坦白的，但他们的反应却比预想中还云淡风轻。

    『……？主人就是主人呀？我的忠诚不会有一丝改变。』

    『这就难怪了。毕竟王的强悍实力怎么看都异于常人啊！哇哈哈！』

    『异世界人？不错啊。比起那个，我的装备还没好吗？』

    就像这种感觉。你们其实拥有胆识技能对吧？至于其他转生者，难不成是神一时兴起召唤来的吗？真是教人兴味盎然的话题，问问玫璐妃娜或许就会知道了。

    「迪拉密斯除了我们以外，没有其他异世界人了。相遇率低到连刀哉的幸运色狼属性都发挥不了作用。」

    「抱、抱歉……不过最近不是都没有了吗？」

    「奇怪，这么说来……来到托勒杰之后，就再也没见过、也没听闻过刀哉的那类事迹了呢。为什么，陷入低潮了吗？可以的话希望你能一直保持这状态，这样我也会比较轻松。」

    「毕竟替麻烦事善后一直都是刹那的任务。刀哉，你应该让刹那轻松一点。」

    「呃，我又不是故意的……」

    他们好像愈聊愈开了。我从刚才开始就一直在偷听。从这段话听来，刀哉该不会是像众多恋爱喜剧漫画的主角一样，身怀引发意外的体质吧？哈哈哈，爆裂吧。这么说来，刀哉具备『绝对福音』这项固有技能呢。就是这项技能的效力吗？由于固有技能无法学习，即便知道名称也搜寻不到，所以我到现在都还不知道它的效果为何。

    「你平时总会在空无一物的地方绊倒，然后埋进奈奈的胸部；要不就是搞错时间，偷窥到雅的入浴美景；再来就是对街上的女孩子闯下各种大祸。我倒是都用危机感知回避了。」

    「那、那是不可抗力的意外……我都有好好道歉，那些女孩子也都原谅我了啊……」

    「刀哉小弟，可以请你离艾斐尔和莎拉远一点吗？」

    「连凯尔文先生你也这样！」

    ……嗯，看样子就是那类型的技能呢。我收回游戏时的前言，这家伙才是最危险的人物。虽然原因不明，但他的固有技能现在似乎没有发动。不过仍不可以大意。主角补正会在何时、以何种方式发动，一向不为人知。

    将感知技能提升至最大极限的同时，我们就这么进入了托勒杰城内。

    ◇　◇　◇

    对方引领我们前往的托勒杰城内房间，宽敞度媲美宴客厅。为何会以宴客厅来比喻呢？因为这个房间，毫无疑问地铺了榻榻米。不仅榻榻米，甚至还有纸门及挂轴，无论怎么看都像是日本旅馆的和室。而端坐在房间深处的人，正是这个国家的王者──托勒杰王。

    「欢迎你们的到来，冒险者与各位勇者。妾身便是现任托勒杰王，椿&#8226;藤原。」

    令人意外的是，国王竟是名年幼的少女。搞不好比勇者等人更加年少也说不定。不过那与年龄不符的气质，以及洋溢自信的氛围，却展现出了王族风范。其乌黑透亮的秀发长及地板，且身穿着辉煌灿烂的和服，俨然就是古代的日本公主。

    （这还是我头一次碰到有姓氏的人呢。虽然是彻头彻尾的日本风。）

    在这世界，唯有贵族及王族才持有姓氏。这似乎世界各国统一的规定。至今在我鉴定眼的窥探下，也未曾见过持有姓氏的人。若想替新贵族命名，似乎还需要高级别的『命名』技能。不过现在这件事并不重要。

    「初次见面。我是冒险者队伍的队长，名为凯尔文。一介冒险者有幸晋见托特杰王，是至高无上的光荣。我身后分别为艾斐尔、杰拉尔及莎拉。他们都是我深深信赖的同伴。」

    我单膝跪地，并深深垂下头。顺带一提，克洛索正在我的魔力内看家。据玫璐妃娜所言，托勒杰过去曾被克洛索的种族&#8226;暴食史莱姆灭国。即便尺寸不同，但对方对它应该难以抱怀好感。

    我拿出最高礼节，试图与国王建立良好关系。我一点也不担心平时习惯侍奉他人的艾斐尔，以及原先身为骑士的杰拉尔，问题是莎拉。虽然我已经事先向她叮嘱过，但即便对象贵为国王，恶魔莎拉能对人类保持应有的礼节吗……？

    『好歹我原本也是恶魔公主唷。这点程度的事，早就作为教养一环学习过了……况且，我也不想做会给凯尔文你添麻烦的事。』

    突如其来的心电感应，令我望向莎拉。只见她确实单膝跪地，对国王致上了敬意。那副姿态高雅凛然，满溢着不输托勒杰王的气质。

    『……平时就这么做的话，就更像公主了。』

    『才不要，太累了。』

    『这样啊。』

    （……谢了。）我在心中悄声致谢。我总是在各方面受到莎拉的帮助呢。

    接着由刀哉等人致意。介绍过一轮之后，托勒杰王的表情也稍微柔和了下来。

    「好了好了，抬起头来吧。妾身也不习惯严肃的礼仪，接下来放轻松点。妾身已准备好了每人一张席位。来，坐下来慢慢享受吧。」

    （是、是坐垫！好怀念啊，神崎同学！好柔软喔！）

    （是、是啊。真没想到能在这个世界的宴客和室坐到坐垫！）

    勇者们悄悄地发出欢声。跪坐于魔像身上的体验似乎令他们痛苦万分，所以才莫名地情绪高涨。

    「话说回来，凯尔文阁下。以冒险者来说，你的同伴们可真是礼数端正呢。大部分的冒险者连敬语都不会用，你们着实相当彬彬有礼。」

    很好，印象不错。

    「不胜惶恐。」

    「呵呵，无需如此谦虚。从那位女仆的颈环看来，她是奴隶吗？无论方才的步伐或一举一动，全是为了衬托主人。真亏她能对这些礼数如此驾轻就熟。能将奴隶培育地如此出色，可都要归功于主人的精心教育呢。」

    不，说到作为女仆的行为举止，全是艾斐尔独力掌握的……话虽如此，这表示从踏进房间的那一刻起，她便仔细地观察着我们。这位不容小觑的少女，一点也不负王者之名。

    「至于那位莎拉阁下，简直让妾身错觉在接见贵族一般。而从杰拉尔阁下的身段看来，则宛如一名骑士……追溯冒险者的过去是不明之举，妾身不会深究。最重要的是，你们是打倒了黑风的新英雄。」

    「感谢您的顾虑。」

    「好了好了。接下来，听说刀哉阁下你们是迪拉密斯的勇者。你们似乎在黑风的藏匿处协助了凯尔文阁下。明明才刚接受蜜丝特阁下的委托，然而你们的判断与行动实为迅速。辛苦各位了。」

    「不，我们什么也──」

    「是的。危急之时，是勇者大人救了我们。」

    「咦？等、等一下，凯尔文先生？」

    够了，乖乖接受赞赏吧。如果你们真心想打倒之后即将现身的魔王，与各国间的联系是极为重要的，毕竟我的一时兴起，也给你们添了不少麻烦。

    「嗯嗯，两边都着实辛苦了！……不过，有件难以启齿的事。」

    年幼的国王，首次绽露出了与年龄相符的困扰神情。

    「本来这起案件能解决，本应是举国欢庆的喜事。但既然牵扯到特莱申，便不能立刻公开情报。然而拯救吾等亲爱国民的这份大恩大德，妾身仍希望能以某种形式报答。你们有什么想要的东西吗？」

    王分别望向刀哉与我的脸。

    「……我们什么也不需要。虽然凯尔文先生那么说，但这回的黑风讨伐事件，我们没有任何贡献。希望由凯尔文先生接受这份报酬。」

    「……刀哉阁下是这么说的。凯尔文阁下，你意下如何？」

    也罢，这确实像是刀哉会说的话。

    「说得也是。那么……我听说托勒杰国有一种美味绝顶的谷物，只不过他国人士无法购买。在此有一事相求，希望可以赐与我购买权。不知是否可行？」

    「那种东西便行了吗？要求地位、名誉或金钱也无妨喔？只要妾身力所能及的范围，无论何者都能赏赐予你。真的只要这样吗？」

    「我们是喜好自由之身的冒险者。即便蒙受不符身份的地位，也只会形成枷锁。与其那样，不如尽情享用美食要来得更加幸福。」

    杰拉尔与莎拉点了点头，艾斐尔则绽露一抹微笑。

    「呼、呵呵呵……啊哈哈哈哈哈！你们各个都是有趣的家伙啊！妾身原本还心想，你们会不会同特莱申的英雄一般利欲薰心……哎呀哎呀，愉快、太愉快了。别说购买权，直接赠与你们几袋吧。吃完的话再写封信来，届时妾身再免费奉上。」

    「国王您也真是坏心眼，这是在试探我们吗？」

    「不不，妾身没有恶意。假使你们选择了金钱或地位，妾身既不会蔑视你们，亦会如实赐与奖赏。只不过，妾身非常欣赏你们。」

    只见托勒杰王笑得乐不可支，看似龙心大悦。看来总算交涉成功了。

    「刀哉阁下也如传闻一般，个性耿直、无论何时都笔直向前。不过，耿直过头的人往往会早赴黄泉。当然，其同伴亦然。」

    「……是。」

    刀哉紧握拳头。

    「无须如此悲观。人是学习成长的生物，此后刀哉阁下只消累积经验，并加以活用便是，也须赖刹那阁下等人从旁支持。」

    「我定铭记在心。」

    「很好。好了，虽然规模不大，今天就来欢庆祝贺一场吧。」

    托勒杰王拍了拍小巧的手掌。一旁的纸门随即走出几名女仆，并将料理端上了桌。

    「哇，是生鱼片和熟米饭，还有火锅耶！太棒了，全都是日本的和食！」

    「虽然使用的食材似乎不同，但真的是日本料理呢……」

    「据说妾身的开国先祖托勒杰&#8226;藤原的故乡，也与勇者阁下同为日本。托勒杰在这世界时，将各式各样的文化流传于本国。希望能使勇者阁下多少忆起一些故乡的回忆。凯尔文阁下也请先一步品尝我国的米饭吧。」

    「呵呵，恭敬不如从命。」

    睽违已久品尝到的米饭滋味令人备感怀念，着实相当美味。

    ◇　◇　◇

    于城堡晋见结束后，我们在托勒杰王安排的住宿房间内，久违地度过了一段悠闲时光。我读着书，莎拉边喝果汁边在床铺上打滚，杰拉尔则精心打磨爱剑。顺带一提，勇者们在另外一间房。艾斐尔则让小型克洛索坐在肩上，并借了厨房开始准备晚餐。

    「这么说来，莎拉和杰拉尔你们没有姓氏吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「晋见托勒杰王的时候，她连同藤原这个姓氏一并报上了名号，所以我才会突然想到……记得在这世界，唯有贵族及王族才能有姓氏对吧？既然莎拉是魔王的女儿，那不就是恶魔王族吗？至于杰拉尔生前也是骑士团长，为什么却只有名字？」

    缔结契约时，我便已确认过两人的能力值。但他们俩都没有姓氏。

    「啊，是这么回事啊。」

    「唔嗯～该怎么说明才好呢……王啊，您知道『命名』技能吗？」

    「大概知道，但只有稍微浏览过技能画面上的说明而已。那个技能可以替人命名姓氏，我记得没错吧？」

    命名技能正如其名，是可以授予名字的技能。一开始只能替自己拥有的道具变更名称，且道具级别须与技能相当。随着技能等级提升，经过同意后亦能替他人的道具变更。再往上提升的话，甚至还能更改魔法名称和人名。只不过经过变更的名字，在能力值画面上会以蓝字显示。一般情况下是不太能广泛使用的技能。

    「嗯。恭迎新贵族的典礼中，肯定会有具备高阶『命名』技能的高官在场。负责替晋升贵族者授予姓氏的便是这名高官。老夫知道得也不是很详细，但记得必须持有A级以上的技能才行。」

    「A级啊。即便单一提升命名技能，要是技能点数的才能值与成长值不够优异，也相当困难呢。」

    「也正因如此，继承命名技能的高官世家为了将其提升至A级，可是拼了命呢。毕竟培育继承人也是工作之一。」

    「恶魔就比较随便了。命名技能是非战斗技能，只有脑筋不正常的人才会特地学到A级。话虽如此，满怀野心、企图成为贵族的恶魔数不胜数，因此围绕稀有命名技能的种族纷争也接踵而来。所以规则很单纯，『利用命名技能获得姓氏的人就是贵族！』──就是这种感觉。顺带一提，每个持有技能的人，只能为最先抢到的那个人命名。」

    「就是这种作法，才会导致魔王大多是恶魔吧……？最重要的是，万一有人胡乱量产持有技能的人，那情况不就会失控了吗？」

    恶魔是哪来的战斗民族吗？

    「是吗？我还以为凯尔文你会喜欢这类规则呢。不过这也是我从书上得到的知识，或许与实际情况相异也说不定。毕竟也历经了一段漫长岁月。」

    「顺带一提，这种做法在人类世界可是完全行不通的。一年只有两次授予姓氏的典礼，且由各国召开。即便具备使用技能的实力，没有国家许可亦禁止使用。因为被授予姓氏之人的名字由国家严加管理。所以不能任意自称为贵族。」

    原来如此。嗯？这么说来，在帕兹找我麻烦的那个特莱申猪王子也没有姓氏呢，为什么？

    「我说，在贵族家诞生的婴儿，出生当下便具有姓氏吗？」

    「不，还是必须再次授予姓氏才行。每个家系不同，但一般而言是自父母身边独立那年，会举办授予典礼。」

    猪小朋友还没独立啊。不过既然是王子，或许情况与一般人不同吧。

    「原来如此。嗯，我姑且明白规定了。那么回到原本的话题，莎拉和杰拉尔你们不是贵族吗？」

    「与其说是贵族，应该说是王族吧。好歹我的父王也是魔王……但让我逃走时，父王就已经气绝身亡了。所以我不知道姓氏消失的原因。」

    「……或许是替你命名的恶魔消除了姓氏也说不定。要是有姓氏在身，应该会很醒目吧？只要有命名者及血亲的许可，便得以消除。」

    在魔王古斯塔夫封印莎拉之际，他以封印之锁从其他恶魔手中保护了莎拉，并让她戴着伪装发夹以伪装姿态。就算他命人将莎拉的姓氏消除，也没甚么好奇怪的。

    「嗯，的确。以坏人的角度来看，单独行动的贵族或许是只美味的大肥羊。」

    「我会反过来揍飞他们，所以没问题的。」

    不对，不是这个问题。

    「老夫原先出身农民，但就任骑士团长之际，在阿尔卡尔王的盛情之下晋升为贵族。但以黑灵骑士身份重生的老夫，或许是在怪物化的同时，姓氏也一并消除了。」

    「换言之，虽然原因不尽相同，但姓氏被消除的事例确实存在。」

    「总之，现在的我是莎拉。然后这位值得仰赖的后盾则是杰拉尔。这样就够了。」

    莎拉趴卧于棉被上，挥舞双脚笑咪咪地断言。那副模样使我不禁微微看得入神，但这件事还是藏在心里吧。

    ──叩叩。

    一阵内敛的敲门声传入耳际，是艾斐尔。

    「主人，餐点已经准备好了。米的调理方法以及和食的食谱，国王大人派遣的使者都已经精心传授给我了。」

    「做得好，艾斐尔！毕竟凭我模糊记得的调理方法实在行不通，这下等于确保了帕兹的白米生活了！你就是我的MVP～」

    我不由自主地抱起艾斐尔娇小的身躯，并在房内转起圈来。不，即便是队伍中力量特别孱弱的我，这点程度也还是办得到，毕竟我比路上随便一个冒险者的力量都高嘛！

    「哇哇！主、主人，我要眼花啦～！」

    「哈哈哈，有什么关系嘛！这是值得庆祝的大事啊！」

    「但、但是好害羞啊～！」

    我持续转着圈。

    「哦哦，好久没见到艾斐尔真实的面貌了呢。」

    「咦？那就是原貌？嗯～的确和平时酷酷的模样有些不同呢。」

    「因为成为女仆之后，她总是很在意自己要端庄体面。但这副可人的模样才是她真正的样子喔。」

    「啊、哇啊……主人，S、STOP！回家！」

    「我又不是狗！」

    艾斐尔美妙的叫声持续了一阵子。

    「这声音是……凯尔文先生在做什么呀？」

    顺带一提，在刹那的强烈要求下，勇者组的房间配置仅有刀哉是单人房。

    006

    ◇　◇　◇

    难得来到了异国，于是今天我决定与艾斐尔和莎拉四处逛逛托勒杰，顺便观光。杰拉尔表示要替刀哉等人评定新装备，于是与迪拉密斯的勇者们另外行动。虽说是顺势演变成这种状况，但带着外貌如此美艳动人的美女和美少女走在街上，着实吸引了不少目光。怎么说呢，我们已经碰到好几个流氓前来找碴了。每次莎拉都差点毫不留情地挥下拳头，于是只好由最孱弱的我先一步将其温柔击退。再这么下去，很有可能还会再被找麻烦。无可奈何之下，我们只好开始物色人烟较少的店面。

    「我说我说凯尔文，买这个嘛！这个好有艺术感喔！」

    当我们浏览一间古色古香的骨董店时，莎拉从店面深处拿了一尊类似佛像的诡异摆饰。那恶魔般的品味，简直就像神棍集团会拿来假冒神像的东西。啊啊，这女孩就是恶魔嘛。

    「你想拿来干嘛？」

    「……驱魔？」

    「魔反而会聚过来的，乖乖放回去吧。」

    「咦咦！？明明这么酷炫耶！？」

    由于我们有个想买的东西，因此很遗憾地没有余裕浪费钱。不，正确来说其实颇有余裕。但要是在此退让，对莎拉今后的教育会带来不良影响。虽然莎拉不断撒娇，不过我决定铁了心拒绝。

    「主人，那里……」

    「嗯？有什么东西？」

    这次换艾斐尔叫住了我，但看起来不像是有什么想要的东西。只见她指着店家的窗户外头，并表露出困扰的神情。嗯，若是艾斐尔的话，我倒是会立即下达购买许可就是了。

    「凯尔文！我话还没说完耶！」

    「在我心中已经说完了。所以呢，怎么了艾斐尔？」

    对于激动辩驳的莎拉，我只说了句「你给我拿点更有建设性的东西过来」，好让她冷静下来，接着便望向外头。只见本应与杰拉尔在一起的刀哉等人就在那里。不见杰拉尔的身影，是走散了吗？取而代之，方才被我击退的流氓们全都聚集到了他们身旁。糟糕，看样子可能对他们太手下留情了。

    「你这家伙！你也好，刚刚那家伙也罢，每个都带着这么可爱的女孩四处闲晃！是想讽刺我们吗！」

    「不晓得你在说什么呢。我想先问问你们缘由……」

    「吵死了！我火大了，先把你那副漂亮脸蛋打得鼻青脸肿！」

    「冷静下来！让我们先彼此谈谈吧！没问题，我们肯定能互相理解的！」

    「刀哉，你那种态度只是在火上加油……」

    「麻烦死了，我只想快点打倒他们。」

    「这、这混蛋！」

    「呀──！打架啦！」

    ……这是怎样？他们自然而然就被卷入纷争之中了耶。虽然对手没有强到需要我们出手帮助，但托勒杰的治安应该没这么差才对啊。难不成这就是勇者的日常生活？还是刀哉的体质害的？无论如何，感觉刹那实在非常辛苦。

    「要去帮他们吗？」

    艾斐尔将手伸进克洛索的『保管箱』之中，并搭上弓。

    「不，应该没那必要。以那种普通人当对手，连一分钱也拿不到。他们没问题的。反倒是我们如果被刀哉卷入其中才棘手──喂，莎拉去哪了？」

    店里遍寻不着直到刚才还在撒娇的莎拉身影，只剩她本来小心翼翼端在手上的恶魔佛像滚落附近。

    「主人，在外面、外面。」

    「外面？」

    艾斐尔再次指向窗外，于是我望向那里。

    「等一下！欺负弱者太没品了！」

    「莎拉小姐！」

    「你又是哪位啊──呃，你不是刚刚那个黑发男的同伴嘛！在这里遇上简直是天大的好运！」

    「请等一下。这状况下他们反而才是弱者。噗！弱者。」

    「你、你这银发女……！」

    「所以说，请你们等等！诉诸暴力也非我所愿！」

    莎拉前往助阵。雅大肆挑衅。刀哉风点火。

    「……他们在干嘛啊！？」

    目睹主动参与那场无聊纷争的莎拉后，我们连忙奔出了店外。

    ◇　◇　◇

    湛蓝的海洋、万里无云的蓝天，以及纯白沙滩。在难得的休假日，我们最后还是汇合了，一同造访托勒杰名闻遐迩的观光海水浴场。除去刚才的购物时间，我们最近总是疲于奔命于公会委托。因此希望至少今天一天，能让同伴们尽情玩耍。

    「啊，主人……那个，你觉得怎么样？」

    换上泳衣后，迎接我的人是艾斐尔。浅色的连身泳衣，包覆于艾斐尔雪白的肌肤上。平时几乎不会露出肌肤的她，双颊微微染上了一抹红晕。那羞赧的模样实在太美好了。买下她时，因为身为奴隶，身形还相当消瘦，如今则是纤合度。

    「嗯，很适合艾斐尔。真想就这样把你带回家呢。」

    「非、非常感谢！不过，我们才刚来到海边而已唷？」

    面对我的玩笑话，艾斐尔仍认真回应。这样的她也很棒。

    「这么说来，没看到莎拉呢。你们不是一起去换衣服了吗？」

    「莎拉小姐已经先一步到海边去了。她似乎有点兴奋……」

    「啊，这样啊……」

    莎拉那家伙，竟然按捺不住先去游泳了。虽说初次到海边玩耍应该让她期待已久。不过也才短短的更衣时间，真希望她能等一等啊。

    「艾斐尔小姐，集合地点是这里吗？」

    「胸部，压倒性的战力差距……」

    刹那、奈奈及雅都换上泳衣来到了这里。只见雅手抵着自己的胸部，若有所思地来回看着奈奈和艾斐尔。没关系的，你的胸部也不小，只是比较刚好罢了。奈奈则与稚嫩的面庞相反，拥有与艾斐尔相当的傲人双峰，和她相比根本是自杀行为。另一方面，刹那乍看之下虽然身形纤瘦，不过勤于每日锻炼的她，体格相当结实，而且也绝非满身肌肉，胸部大小更是恰到好处……呃，我从刚才开始都在想些什么啊。我还不到想法跟个大叔一样的年纪，振作点啊！

    『不不，眼前有这般貌美如花的美少女身穿泳衣，对正值青春的王而言再正常不过了。要是您一点感想都没有，反倒令人担忧呢。』

    『……杰拉尔，不要读我的心思。』

    顺带一提，这位老爷爷在我们解决麻烦事之后就自然而然与我们汇合了。感觉简直像是躲在暗处，算好绝妙时机才出现一样。他们似乎是在挑选装备的途中走散了，希望他沉溺于品评装备的坏习惯可以适可而止。

    由于杰拉尔表示骑士不可脱下铠甲，因此一如往常地为了一些似是而非的理由待在我的魔力中。虽然我提出了各式各样的提议，建议他可以去钓鱼之类的，但他却坚定拒绝了。难不成原因就是这个？

    『哈哈哈，对王而言或许是大饱眼福，但在老夫眼里看来只像是孙子在游泳。真要说起来，老夫是来耻笑王的。』

    『好～把你召唤到海中吧！』

    『且慢！开玩笑的、开玩笑的啦！老夫会生锈的！』

    『放心吧，区区海水是不会让你的铠甲生锈的。倒是有可能会沉入海底。』

    『克洛索，你也替我说几句啊！』

    顺带一提，克洛索也待在我的魔力内。说实话我是想放它出来，但如先前所说，在托勒杰很难让克洛索光明正大地出来，回帕兹之后给你一些好吃的东西，现在就先忍着点吧。

    『您听，克洛索也这么说了。』

    『好好，我是不知道这有什么有趣的，就随你们高兴吧。』

    『对我这把老骨头来说，年轻人精神奕奕的模样就是生存意义啊。无需在意老夫，王您就尽情享乐吧。』

    算了，如果杰拉尔这样能放松心情的话倒也好。

    「嗯，正在等你们呢。」

    「事到如今才问可能太迟了，但这样好吗？我们也一起来不会打扰你们吗？」

    刹那面带歉意地窥探我。

    「不需要在意。这种游乐活动就是人多才好玩。」

    而且我也可以大饱眼福……不，我什么也没说。

    「话虽如此，这种名为泳衣的服装真是厉害。即便被水弄湿也无所谓。」

    艾斐尔对泳衣似乎相当好奇，我也对这世界竟然有泳衣备感震惊。这似乎是栖息于托勒杰国内龙海的人鱼聚落特产。虽然不知道制作方法，但据说托勒杰是以保护人鱼为条件，与他们进行交易才得以取得泳衣。运气好的话，或许还能在城中撞见双足状态的人鱼。是利用魔法长出脚的吗？

    「和原来世界的泳衣相比，颜色比较朴实。但除此之外的部分都毫不逊色。」

    「谜一般的技术。」

    如各位所见，那些勇者们这次也一同来到海边。虽然在根据地经历了有些怪异的初次见面，但能在托勒杰相遇也是一种缘分，因此我们决定彼此加深交流。只不过……

    「凯尔文先生！竟然丢下我，未免太过分了吧！」

    「……不，抱歉。因为我想早点看看海。」

    刀哉，你的『绝对福音』需要严加注意。我心想等出事之后就太迟了，先刀哉一步来到了集合地点。不出所料，艾斐尔单独在这里等我，如果这是恋爱喜剧漫画的话，不晓得刀哉会闯出什么大祸，实在是太危险了。虽然抱歉，但这个假期我可要全力展开感知技能。

    『老夫倒觉得用不着这么鼓足干劲吧？』

    『既然要做，就要做到滴水不漏。』

    全员集合后，我胸怀新的决心，与一行人朝海边迈出了脚步。接着，某个人正堂堂驻足在那里等着我们。

    「凯尔文！人家不会游泳，教教人家吧！」

    是身穿比基尼的莎拉。凹凸有致的梦幻身材实在太过刺激，恐怕经过的男人全都会回头多看一眼吧。只见雅露出了天崩地裂般的绝望神情。莎拉火红的马尾随海风摇曳，且摆出莫名洋溢自信的神情等候着我们。不过她的泳衣稍微被海水濡湿了，看来是踏进海里几步后就放弃了吧。

    「莎拉，你不会游泳还只身闯进海里……」

    「我得意忘形了！」

    「主人，不好意思，其实我也……」

    艾斐尔，连你也是啊。不过那娇羞的模样太可爱了，所以我原谅你。

    「刀哉，不好意思，我要教教她们两人游泳。你们四人先去享受大海吧。」

    「那么我也去教她们游泳──」

    「「不行！」」

    我与刹那异口同声地喊道，甚至产生了共鸣。我不经意想到，难道刹那平时就背负着这般辛劳吗？她也真是辛苦了呢……

    顺带一提，莎拉不到五分钟便精通了泳技（我几乎没教她什么），并以蝶式在汪洋中大肆狂游。事到如今才说可能太晚了，但翅膀不会造成阻力吗？至于艾斐尔也在打道回府之前，让泳技达到平均水准。令我心惊胆颤的刀哉绝对福音亦没有发挥影响，我们度过了最棒的休假日。

    ◇　◇　◇

    黑风骚动的主谋克里斯托福遭逮捕后，经过了一周左右。原本刀哉他们似乎预计自托勒杰乘船并前往西方大陆。但却因为后续处理黑风的骚动使手续延迟了。毕竟勇者的证词对托勒杰及冒险者公会而言不可或缺。而这一周期间，城内文官似乎忙得不可开交。

    只是悠悠哉哉度过这段期间也很可惜，因此自第一天休假日后，我们便于附近的迷宫锻炼勇者。虽说是附近，却是等级A级、位居托勒杰危险度顶峰的『龙海食洞穴』迷宫。此迷宫难易度之高，对一般冒险者而言恐怕是即死级别。先前的游戏中，我近距离体验过刀哉等人的实力，他们毫无疑问在克里斯托福之上。换言之，他们具备超越A级冒险者的实力。因此若不在这种程度的地点锻炼他们，便毫无意义了。

    为什么我非得锻炼勇者不可？唔嗯～这个嘛。没什么特殊理由。硬要说的话，或许因为毕竟他们是玫璐妃娜精心挑选的勇者，而且也是为数稀少与我同乡出生的人（但我没有表明自己是转生者）。虽然相处时间不长，但也成为了可交心的同伴。要是他们沦为孤魂野鬼，我可睡不好觉。既然决心要做，希望他们能够成全打倒魔王的使命。虽然我也想与魔王战斗，但有时仍需隐忍。

    「可恶，软趴趴的，用剑根本斩不断！」

    「刀哉，当心点！八爪巨章开始放电了！」

    「雅、奈奈！后方支援要好好掌握状况！万一前锋来不及后退时，要将水化为冰，替他们制造立足地！多少能起点作用！」

    「明、明白了！」

    「刀哉你也要多思考活用白魔法的方法！只是一个劲地剑突击、施放技能，可谈不上战斗！」

    「了解！」

    大概就是这种感觉。让他们在迷宫内与怪物进行实战，同时由我为每个人进行指导，并于危急之际担任辅助角色。现在与刀哉等人进行战斗的怪物是A级的八爪巨章。这只浑身绿色的庞大章鱼，各处都长着天线一般的角。其光滑的表皮与软体特性，能令物理攻击效果减半，确实是个强敌。此外它还能自身体释放高压电，因此在这个脚下几乎被水淹没的场地中，需要更加临机应变的战斗方式。

    我让他们以这般强力怪物为对手，并于经历几轮战斗后，适时穿插休息时间，利用休息时间让他们提升基础，毫不浪费。由杰拉尔进行剑术指导，魔法师组则由我与艾斐尔进行魔法指导。起初我也考虑要让莎拉来帮忙，但她似乎不太适合教导别人。怎么说呢？她就像凭自己感觉行动的天才类型吧。

    「在这里喝！地摆好架式后，再来就砰！接下来再咚咚！如何，简单吧？」

    「……咦？」

    「所以说，就像这样呵！砰！咚！节奏可是很重要的唷。」

    「……凯尔文先生，麻烦你翻译。」

    「做不到。」

    说明时尽是用效果音表现，根本不成体统。本来还天真地以为她同为黑魔法使用者，或许可以成为雅的优秀指导者，但世事果然没这么顺利。结果莎拉为了打发时间，就带着克洛索（战斗力强化分身体）在迷宫深处消失了踪影。时而还会传来等级提升的奏乐，看来两人似乎很顺利地攻略着迷宫。我姑且告诉他们，要是发现BOSS的话要回来一趟。

    之后我们朝迷宫深处前进、再前进。累积经验然后等级提升，反覆着这个轮回。

    幸运的是，刀哉等人的能力值相当优异。因此先让他们习惯实战才是首要目的。至今为止，他们恐怕都是凭借自身的高度基础能力与技能以及神圣骑士团的保护，才得以一帆风顺地击败敌人。然而若想以更高层次为目标，就必须主动打破保护壳。我始终只是为此铺路，而今后能否进一步成长，就看刀哉他们自己的造化了。

    其余便是技能的相关知识。虽然我对技能也并非完全了解，但还是将现阶段能派上用场的倍化技能教给了他们。不过这项技能需要用到不少贵重的技能点数，也不晓得等级已提升至将近60的刀哉等人是否必要。我已特别叮嘱过他们这招是机密中的机密，千万不能告诉任何人，但还是有些担忧，要是出了什么状况，我就要赏他们跪坐全餐。

    顺带一提，莎拉、杰拉尔与克洛索都没能学会倍化技能。他们的技能项目上没有记载倍化技能。理由不明。但艾斐尔则顺利学会了等级1，或许依据人类与妖精等种族不同，能学会的技能就相异也说不定。

    「很好，差不多该休息了！」

    我以气息感知探索四周，并于确认安全无虞后发表休息宣言。

    「呼啊～我已经四肢无力了～」

    「这、这的确甚为艰难。自迪拉密斯的特训以来，还是头一次这么疲惫。」

    「是因为你平时疏于锻炼。」

    「肚子……饿扁了……」

    「这么说来已经中午了啊……在迷宫里总是会忘记时间。艾斐尔，准备午餐。」

    「遵命。」

    「那么老夫就先去监视了。」

    「抱歉，交给你了。时间一到我就去交班。」

    艾斐尔从克洛索的保管箱中拿出了野餐篮及垫布。只见她熟练地布置完毕，仅花数秒便准备好了食物。

    「我将椿大人赏赐的米调理成托勒杰的携带型食物。据闻这是名为『饭团』的传统料理。当中的馅料，也使用了托勒杰特产的经典食材。」

    艾斐尔一打开篮子，现场随即欢声雷动。

    「是、是饭团啊──！」

    「在托勒杰城看到米饭的时候已经很感动了，但做成饭团的形状更令人万分怀念……」

    「我要哭了……」

    「配菜简直就是野餐便当。让我回想起了学校的午休时间啊。」

    连我也备感震惊。除了和食以外，艾斐尔似乎还在托勒杰学会了各式各样的料理。很好很好，做得好啊！我比平时多抚摸了几下艾斐尔的头。不过啊……

    「你们可别忘记这里可是迷宫啊？要是刚才那阵欢呼声引来魔物的话，可就不得了了。」

    「啊，也对……得注意才行……」

    「在心中笔记、笔记。」

    看来除了战斗之外，他们还有许多事需要学习。不过其实我早已偷偷张开了无音风壁，所以没问题。

    「那么，我开动了。」

    「「「「我开动了！」」」」

    「是，敬请享用。」

    我一口吃下了令人怀念的饭团。这、这是……握实的米粒在嘴里一口气松散开来，里头的配料交织出清爽的酸味，俨然就是味觉的协奏曲。这般神之美味，我连在米粒原产地&#8226;现代日本都未曾品尝过。没想到连酸梅都能在这异世界加以重现。托勒杰真是不容小觑！但更令人震惊不已的是艾斐尔的技巧！几天前才刚学会饭团料理的她，竟能如熟练的寿司专家般将醋饭捏得恰到好处！咦，好奇怪啊。视线朦胧起来，让我看不清前方了……

    007

    「艾、艾斐尔，你技巧又提升了呢……太过美味，让我不禁流泪了……」

    「我的调理技能终于上升至S级了。这是我倾注心意努力完成的料理！」

    真的假的，S级调理技能做出来的料理，竟是如此美味绝伦。呵呵，太过感动，令我浑身打颤……不对，身体真的很烫啊！？

    「唔哦，附加了辅助效果。是因为吃了艾斐尔的料理吗？」

    我查看能力值，并撇见辅助效果的栏位上，记载着『S级调理/魔力增加大』的字眼。我再以鉴定眼调查效果时间，上头则显示剩余23时59分。喂喂，效果竟然持续一整天啊。我又试着品尝了一口。

    「好好吃……」

    每咬一口，便不禁潸然泪下。S级调理，真是谜一般的技术啊……不过没有再附加其他效果，看来无法叠加。

    「艾斐尔小姐，谢谢您。真的太感谢您了……！」

    「这饭团的味道，我永生难忘……！」

    「泪流不止啊……」

    「你是神吗？」

    「那、那个……粗茶淡饭，不成敬意？」

    四人泪如雨下地频频致谢。感动是无所谓啦，但有点吓到艾斐尔。

    「哎呀，你们已经先吃啦？呃，这是怎样……」

    一阵混乱中，莎拉先遣部队归来了。克洛索也跟在莎拉身后弹跳着。

    「不、不，没什么……莎拉你们那边怎么样？」

    「半路上有间怪物房间，所以我先把它们歼灭了。那里不会无限涌出怪物呢。在我打得正起劲时，突然就不再涌出来了。」

    所谓的怪物房间，是迷宫探索游戏中经常出现的区域，当中会有怪物大量出没。怪物数量数不胜数，甚至让人怀疑是否会无限涌现怪物。栖息迷宫的怪物会倾巢而出并轮番涌上，是最需要小心注意的陷阱之一……不过莎拉似乎轻松愉快地将A级迷宫的怪物房间一举歼灭了。怪不得从方才开始，便响起了好几阵等级提升的奏乐。

    「还有啊，我发现了BOSS──这什么太好吃了吧！」

    听来极为重大的情报，就这样被艾斐尔的饭团打断了。

    ◇　◇　◇

    「呼～好饱好饱。对了，刚才说到什么？」

    「说到你发现了这座迷宫的BOSS啊。」

    尽情大快朵颐艾斐尔的饭团后，莎拉摸了摸自己的肚子。她早把BOSS的事抛到九霄云外去了。

    「啊啊，对了对了。我找到了一只颇有BOSS架势的怪物唷！」

    只见莎拉得意洋洋地挺起她的丰满双峰。啊，雅吐血了。

    「是什么样的家伙？」

    「是水龙，我以前曾在书上看过。」

    水龙……龙总算出现了吗。以种族来说，它们应该是与恶魔及天使并列最强的种族。若是低阶的龙，现在的刀哉等人或许也能应付。不过既然是龙海食洞穴的BOSS，就有相当于S级的力量。目前恐怕还太过勉强。

    「迷宫的BOSS吗。柯蕾特曾说过，魔王复活的影响令它们更加强化了。」

    「柯蕾特？迪拉密斯的巫女吗？」

    「是的，就是将我们召唤至这个世界的人。被召唤过来时我们完全摸不着头绪，只能茫然呆立……」

    「在学校教室里和大家聊天时，地板突然出现了魔法阵。紧接着眼前一片漆黑，女神大人现身于梦中……醒来时，我们就已经身处迪拉密斯大圣堂了。」

    是经由幻想故事中常有的模式被传送过来的啊。虽然我也没资格说别人。

    「对了，刀哉你们对迷宫的知识有多深入？」

    「迷宫是个高魔力密度的空间，通常坐落危险地带或废弃建筑物，且有怪物四处徘徊。虽说通称迷宫，但有迷宫、洞窟或森林等各式各样的形态。虽然危险，相反地也蕴藏众多贵重道具及财宝，因此冒险者热爱涉足其中。迷宫最深处，便是BOSS怪物的栖息地。公会亦会针对BOSS发出讨伐委托。」

    「嗯，正是如此。你很用功呢。」

    雅倒背如流地针对迷宫进行了解说。虽是个我行我素的奇妙少女，但似乎很聪慧。

    「在迪拉密斯时，我们也曾潜入迷宫讨伐BOSS。不过几乎都是C级以下的迷宫。」

    「你们有和BOSS战斗过的经验啊。那么，你们认为公会为何发出讨伐BOSS的委托？」

    「唉──因为BOSS是强大的怪物，会为潜入迷宫的冒险者增添危险。」

    「我替奈奈补充。有BOSS潜伏的迷宫，怪物出没率会提升，而跑出迷宫之外的怪物亦会随之增加。对周边地区的危害比率，自然跟着提高。」

    「只要打倒BOSS，怪物肆虐的情形便会暂时趋缓……对吧？虽然我也曾听说BOSS会周期性复活。」

    「没错。所以公会才会频繁发出讨伐BOSS的委托。一般而言，BOSS一旦被人打倒，复活的期间长则数十年，短则一年……不过最近复活周期加速，相对于迷宫等级，BOSS也更加强化了。与其他四国比起来，我的根据地帕兹怪物较弱，是个和平的地方。然而最近甚至出现了相当于A级的BOSS。这便是众人纷扰骚动的原因，大家忧心这是魔王复活的前兆。」

    事实上，帕兹周边B级以上的迷宫都是由我负责讨伐的。幸亏数量不多，但现在想想，里昂还真是会使唤别人。

    「我们现在攻略的这座『龙海食洞穴』是A级迷宫。那么，这里的BOSS是？」

    「……S级怪物！」

    四人露出不可思议的神情回答道。

    「前往西方大陆的出航日也近了，就用它替修行作结吧。莎拉，为我们带路。」

    「了解～往这边！」

    我们尾随领头的莎拉，途经密道以及已遭破坏的陷阱旁边。路上我们并没有遭逢敌人，看来这条路的怪物几乎都被纤灭了。

    「哦，这里就是怪物房间啊。」

    那是一处被水淹没四周的大空洞。沿着墙边愈往前走，水位愈随之升高。恐怕之前怪物便是从这里倾巢而出的吧。浅水位的地区，有着成堆的怪物残骸。载浮载沉的鲜红血色染红了水面。

    这回为了让刀哉等人见识怪物房间有多么危险，我特地用心电感应告知克洛索不要吸收怪物，并计画回程时，再悄悄让克洛索的分身体吃掉它们。

    「好、好厉害……！我们面对几只八爪巨章就已经陷入苦战了，这里之前究竟有多少怪物啊！？」

    「满山满谷的尸骸，难以计量。但应该有数十……不，数百只？」

    「我是和克洛索分担战斗的，所以没有精确计算。算到一半就懒了。」

    八爪巨章的尸骸当然也交错其中。正因为克洛索及莎拉有超乎常人的实力，才能强行突破。但换作刀哉等人可就玩完了。这惊人的数量着实残暴不已。

    「要是你们打算攻破怪物房间，可不能学他们像笨蛋一样正面迎战。如果普通战斗方法行不通，就运用脑袋。若不想害死同伴，便要试着创造一些有利状况。」

    「唔，你是暗指我是笨蛋吗？」

    「我没那个意思所以快把举起的拳头放下来！」

    我并不讨厌她毫不留情地将严肃氛围破坏殆尽的个性，但现在给我克制一点啊莎拉。还有快点把拳头放下来，求你了。

    ◇　◇　◇

    「看见了，它似乎在水底沉睡。」

    「好大。」

    「真大啊。」

    「大过头了。」

    BOSS的栖地，是一座巨大的地底湖。蓝白色的光芒自岩壁缝隙洒落而下，构成一幅如梦似幻的美景。然而，庞大的黑影正潜伏于那座地底湖中。是水龙。

    「不要把头探出岩壁阴影之外。虽说它陷入沉睡，但还是有可能会被发觉。」

    「「「「……」」」」

    四人目不转睛地凝视着龙。

    「好了。正如刚才所说，迷宫的BOSS会为四周城镇与国家带来灾害。要是长时间置之不理，或许会危及托勒杰也说不定，身为勇者的你们，该怎么做？」

    这即是我赋予的最终试炼。刀哉所选择的道路是──

    「──现在的我们赢不了，我选择逃走。」

    「这样好吗？托勒杰的居民说不定会死喔？」

    「我不打算让刹那、奈奈和雅白白送死。虽然身负勇者一职，但她们更是我的同伴。即便被众人谴责、非议，我也不再有勇无谋地战斗了。我要重新锻炼、思考对策，准备万全之后再来挑战。」

    刀哉斩钉截铁地说道。刹那、奈奈与雅也点头赞同。

    「……合格了。千万别忘记这份心喔。」

    ◇　◇　◇

    「我明白。我绝不会忘记的。」

    我凝视着凯尔文先生的眼眸，斩钉截铁地断言。这是我的誓言。亦是挥别过去沉醉正义、只知猛冲又莽撞的自己的证据。

    现在想想，凯尔文先生真是位不可思议的人。明明差点因为我的单方面误会而蒙受冤罪，现在却愿意担任我们的战斗指导。他实力强大，连我们四人全力交战都完全无法匹敌，同伴也都是大好人──虽然有些奇特，但他们都与凯尔文先生一样具备深不可测的力量。

    「OK～那么接下来就是我们的工作了。」

    「咦？工作？」

    我还来不及反问，奈奈便抢先开口了。

    「喂喂，我们可是冒险者喔？既然来到了BOSS房间，能做的事只有一件。况且昨天我们也确实接受了椿大人的委托。」

    「难、难不成……」

    「就是你想的那样。我去玩玩就来！」

    只见莎拉小姐毫不犹豫地自悬崖往地底湖一跃而下。

    「真是血气方刚啊，这也是年轻的证明呢。」

    「杰拉尔先生，请等回去时再哀叹晚年吧。主人，我也前去掩护。」

    「嗯，就按作战计画那样做，拜托你了。好了，杰拉尔你也快去、快去。」

    「真是的，竟这般使唤老年人。」

    嘴里不停埋怨的杰拉尔先生也跳下了悬崖。本以为艾斐尔小姐肯定是伺候凯尔文先生的随侍，难道她也能战斗吗？

    「那么，我过去了。」

    「嗯，第一击就拜托你了。」

    下一瞬间，艾斐尔小姐的身影竟消失得无影无踪。我没有别过目光，也还算专注地注视着她。然而那打扮极具特色的年轻女仆，却无声无息地彻底消失了。

    「消、消失了……？」

    「这是……隐密技能吗？」

    「不行，凭我的气息感知也感应不到，她的气息彻底消失了。竟然能在我们面前进入隐密状态，真是难以置信的熟练度……」

    刹那探寻着艾斐尔小姐的踪影，但还是没能找出她。

    「凯尔文先生，艾斐尔小姐在哪里──」

    就在这时，大量炸药齐发引爆般的轰然巨响传入耳际，打断了我的声音。我俯视悬崖下方，只见地底湖居然燃起了熊熊烈火。

    「她似乎是从那里射击的。」

    「咦、咦咦？」

    我望向凯尔文先生所指的方向。高举着弓的艾斐尔小姐，其身影就在遥远的岩壁附近。

    「弓、弓！？要怎么用弓造成那副惨状！？」

    「原因很多啦。比起这个，刚刚那击似乎让龙醒来。」

    咆哮自海底轰然作响。绝对的恐惧感从身体中心满溢而出，令我止不住颤抖。

    「啊哈哈，看来它好像有点发火了呢。以闹钟而言，声音和痛楚太剧烈了吗？」

    另一方面，凯尔文先生却毫不畏惧。不仅如此，他甚至还谈笑风生。

    「你还在说什么风凉话啊！对手可是S级怪物耶！？」

    「别慌～你瞧，能看见那家伙了。」

    黑影自水底逐渐膨胀。不久后，潜伏于深水中的东西猛然现形了。

    「嘎啊啊啊啊！」

    蓝紫色的庞大身躯翱翔空中，同时放声嚎叫。巨响过于剧烈，甚至撼动了大地、使水波澜四起。苍龙宛如漂浮于地底湖的水面上一般，环视着周遭。

    「呜、耳朵……！多么猛烈的咆哮声！」

    「明明没有造成异常状态，却动弹不得……！」

    我蜷缩身子，甚至站不起来。

    「妨碍吾沉眠之人何在……！」

    「真是意外，区区一头邪龙竟也具备能以人话沟通的智商？它原本是古龙吗？」

    虽然只是只字片语，但龙出声说话了。呃，柯蕾特曾教导过我们关于龙的情报。记得所谓的邪龙，是指遭力量及欲望侵蚀的堕落龙族。虽然能力值凌驾于龙，但代价却是智商显着退化。然而它仍具备能说话的智商，表示正如凯尔文先生所言，它原先恐怕是相当高阶的龙。

    「哼，看来是混进了几只鼠辈。你们以为人多便能获胜吗？」

    「连对手实力都无法忖度的你，可没资格说大话唷，大蜥蜴先生？」

    伫立于邪龙正上方的人是莎拉小姐，她那嗤之以鼻的态度实为挑衅。

    「哇、哇啊……莎拉小姐正在大肆挑衅……」

    「……那个，是我眼花了吗？莎拉小姐是不是也和那只龙一样飘在空中？那好像和我的天步不太一样。」

    正如刹那所言，莎拉小姐比平时更加雄赳赳气昂昂地在空中帅气驻立着。不知道她是否使用了我所不知的技能，但我感觉这些人似乎还深藏不露。

    「脆弱的人类竟口出狂言！吾是获得力量的伟大龙族！与你们判若云──」

    「话说到一半不好意思，但我收下你的尾巴？」

    「咦、奇怪！？凯尔文先生！？」

    本来在我身旁的凯尔文先生，不知何时已移动到了莎拉小姐后方。认知到此事的同时，传入耳际的声音，是与方才令我们恐惧万分的咆哮截然不同的邪龙哀嚎。

    「嘎啊啊啊啊啊！？」

    「你全身上下都是破绽呢。」

    我望向哀嚎的来源。只见杰拉尔先生的大剑将邪龙之尾连根斩断了。强韧的钢尾随之坠落了地底湖。

    「你、你这家伙！不可饶恕！」

    邪龙吐出了宛如雷射的吐息。经加压的水柱化为锐利水刃，能将触碰到的人一刀两断。急速喷射而出的水，直直朝凯尔文先生他们直逼而去！

    ──然而三人没有互相交谈，便完美地避开了射线。三人脱离的瞬间，艾斐尔小姐随即射出了弓箭，彷佛能体悟同伴们的想法一般，艾斐尔小姐手持的赤红之弓前端，熊熊燃起了红莲赤焰，箭矢射出的瞬间，火焰跟着被震向后方，犹如战斗机的引擎喷射一般。

    「起初听见的爆炸声，就是这个声音吗！」

    每射出一支箭矢，爆炸声便咚！咚！咚！地轰然奏响。这已然不是弓箭，而是坦克炮了。发射时的爆音已十足惊人，然而箭矢击中邪龙时所引发的爆炸，更是教人毛骨悚然。虽然不断施放出这般强而有力的魔法，但艾斐尔小姐的MP却丝毫没有见底的迹象。她真的只是女仆吗！？

    「呜、哦哦哦哦……」

    邪龙以虚弱的目光望向艾斐尔小姐身处的岩壁，然而艾斐尔小姐已不见踪影。她再次隐藏身形，前往下一个狙击地点了吗？

    「嘿，别左顾右盼啊！」

    莎拉小姐乘胜追击，往邪龙的后脑勺猛槌一拳。那骇人的强大威力，令邪龙的庞然巨体朝地底湖高速坠落。

    说实话，接下来所发生的事，已无法称之为战斗了。当邪龙咏唱青魔法的瞬间，便会被凯尔文先生的魔法抵销；它企图以力拼敌，却敌不过杰拉尔先生；每当承受莎拉小姐的拳击，它便会因不明原因遭到弱化；艾斐尔小姐则趁隙发射爆击。

    「哈哈哈……你的主人可真是厉害啊。我总有一天也能变成那样吗？」

    我不由自主地向史莱姆克洛索流泻出声，史莱姆抖动身体，彷佛歪下了脑袋似的，它搞不好同样异常强大。凯尔文先生真是位不可思议的人。

    ◇　◇　◇

    ──托勒杰港。

    讨伐邪龙翌日，刀哉等人收到了出航至西方大陆的许可。行前准备貌似早在几天前便已完毕了，他们移步到了船只停泊的托勒杰港口，而我们亦前往送行。

    「勇者大人！出航准备已经就绪了！」

    托勒杰船员生气蓬勃地高声呐喊。与之相对，刀哉则面露苦笑地回应。

    「哈哈，别叫我勇者大人了，不是已经设定好，我们只是普通冒险者了吗？」

    008

    「啊、很抱歉！我真是不小心……」

    「之后注意点就行了，我们马上上船，稍等一下。」

    目送船员回到船上后，四人回头望向我们。

    「凯尔文先生，还有各位，虽然时间不长，但真是多谢关照。」

    「是我擅自把你们卷入，没道理要向我道谢。话虽如此，出航许可不是才刚刚下达吗？这么快就要走了？」

    「本来我们好几天前就应当要出发了，况且也不能一直给你们添麻烦。」

    「就说了一点也不麻烦……」

    杰拉尔从身后将手搭上我的肩，打断了我的话。

    「他们也自有觉悟了。默默为他们送行吧。」

    「呼，勇往直前的个性到最后还是没有改变吗……这是饯别礼，收下吧。」

    我从克洛索的保管箱中拿出某样物体，并分别扔给四个人。

    「哇……凯尔文先生，这是什么？」

    「坠饰？」

    「嗯，我刚做好的。就当作是护身符吧。」

    我扔向四人的，是仿制他们各自属性打造的坠饰。这个装备能极小幅度提升能力值，还兼具另外一种秘密效果。虽然用不上自然最好，但若有万一，应该能派上用场。由于锻冶技能没有对应饰品，因此我用恶食护手向托勒杰的饰品装备专家借用了技能。

    「……傲娇？」

    「雅，你到最后都这么多嘴。」

    稍微关心一下他们，却换来这种反应。也罢，这就是她的特色。

    「哇……我的是冰晶形状耶。凯尔文先生，真是谢谢您！我会好好珍惜的。」

    「嗯，奈奈你也要和姆恩一起努力喔。那只龙或许也是时候从幼龙进化为成龙了。届时可能就塞不进背包了唷。」

    「咦！」

    「真是的，姆恩！不可以说这种话唷。」

    虽然不确定它究竟说了些什么，但姆恩似乎很中意奈奈的背包内部，简直就像从车窗探出头的狗一样。不过太宠溺它也不太好……

    「在托勒杰时感觉我省了些心力，或许这也是多亏了凯尔文先生。您愿意替这个正义傻瓜来一记当头棒喝，真是万分感谢。」

    「我想刹那你今后还是会很辛苦，但不能气馁喔？他好歹也是你们勇者一行人的队长。」

    「唉……我会加油的……」

    「我好像被说得很不堪耶！」

    不过，刀哉也在身心方面都获得了成长。刹那费煞苦心的状况应该也会多少和缓一些……吧。

    「虽然不知道西方大陆会发生什么事，但我会尽力而为！」

    「刀哉，你可别搞错努力的方向喔。」

    「哈哈，我可真没信用。」

    我彻底叮嘱过刀哉他们，千万别把自己的固有技能效果告诉别人，哪怕对象是我们也一样。就算他人用鉴定眼查看，固有技能的效果仍不会为人所知。光凭这点便占据了极大的优势。因此我没能知道刀哉的『绝对福音』，以及刹那『斩铁权』的详细资料，但那些和性命相比根本微不足道。

    「那么凯尔文先生，我们差不多该走了。」

    「哦，都这个时间了啊。艾斐尔。」

    「是的。这是便当，虽然只是些简单的料理，请各位在船上享用。」

    一听说他们要立即出发，艾斐尔便急忙做了四人份的便当。内容物是昨天吃过的饭团及三明治，充满了现代风。

    「艾斐尔小姐！真是太感谢您了！真的！」

    「神啊！」

    「想不到竟还能再次品尝到艾斐尔小姐亲手做的料理……！」

    「我会和姆恩一起珍惜地吃的！」

    四人握住艾斐尔的手，手舞足蹈地致谢着。喂，你们几个。远比我送礼的时候要开心得多嘛，特别是雅。我很清楚和艾斐尔的料理相比，我完全落于下风啦！毕竟我的胃袋也被彻底抓住了！

    「很快就要出航了！要搭船的旅客请尽速上船！」

    船员高声疾呼，告知出航准备已经就绪。

    「好了，要来不及搭船。」

    「啊，得快点才行！各位，用跑的！」

    「哇哇，等等呀！」

    刀哉等人奔上船只的甲板后，再次将头探出扶手之外。

    「凯尔文先生，我绝不会忘记你的谆谆教诲──！」

    「还要再见面喔！」

    「下回我们会强到足以赢过你们的！谢谢大家！」

    「同上──！下次不会再输了──！」

    最终，四人不断向我们挥着手，直到船影消失于地平线彼端。他们明明只是因为我一时兴起而被卷入事件中，这下反倒令我涌生了罪恶感。

    「主人您真的很温柔呢。」

    「嗯，他们的表情也变得很清新爽朗呢。」

    「你们在说什么蠢话，只不过是一时起劲才陪陪他们罢了。差不多中午了，我们也去吃饭吧。」

    「真是的，爱害臊。」

    「我才没害臊！」

    ……话虽如此，西方大陆吗？列贾帝国也在那里呢。

    我向杰拉尔传送心电感应。

    『杰拉尔，假设我们现在向列贾帝国宣战，能赢吗？』

    『怎么了？没来由地说这个。』

    『我和你缔结过契约啦。不是约好要向叫吉尔铎拉的家伙报仇吗？』

    『哇哈哈！您还记得啊，老夫还想您该不会是忘了呢！』

    『这么重大的事怎么可能忘啊。』

    没错。我与杰拉尔之间的契约内容，便是要打倒吉尔铎拉，好为他的祖国阿尔卡尔报仇雪恨，而我尚未实现这个愿望。

    『这个嘛……现况和老夫在世时有所不同，甚至不晓得吉尔铎拉是否还隶属于帝国。况且帝国是西方大陆首屈一指的强国，既然他们仍与迪拉密斯势均力敌，表示其力量恐怕尚未衰退，就算我们已大幅变强，以帝国为对手仍然很危险。』

    『这样啊……首先得从收集情报开始呢。』

    『老夫并不着急……坦白说缔结契约时，老夫本认为您不可能达成。』

    『喂喂，这样你还和我缔结契约啊？』

    『听老夫说下去。当时与其就那样守在城里，老夫更希望有能实现的心愿。起初就只是如此微不足道的愿望罢了，但之后与王踏上旅程，艾斐尔成为了同伴，再来莎拉也加入了队伍，如今我们连S级怪物都能击倒。』

    杰拉尔仰头望向天际。

    『王啊，老夫甚为感谢。竟能把老夫那最初不可能实现的愿望，提升至有望能实现的程度。待契约完全成立之时，老夫将承认王为真正的主君。』

    『嗯，在那之前当临时主人就足够──』

    呃噗……莎拉从身后跳了上来。

    「等等，你们两个在说什么悄悄话？」

    艾斐尔也轻轻揪住了长袍袖口，并抬头仰望我。

    「我讨厌被排除在外……」

    「知道了知道了！我也会向你们两个说的。莎拉快下来！艾斐尔你也别难过了！」

    「哇哈哈！王啊，先享用餐点吧。话等之后再说！」

    踏着沉重脚步的杰拉尔抢先迈出步伐，我则追随其后。背着莎拉、牵着艾斐尔手的我，直接感受到了同伴的重量。

    ◇　◇　◇

    这里是托勒杰城的厨房。刀哉等人在迷宫疲于修行的期间，我与艾斐尔在椿大人的许可下，会于闲暇时间出入此处。让艾斐尔学习托勒杰料理是其中一个目的，另一个目的则是为了与椿大人加深交流。

    「话说回来，艾斐尔的料理真是美味绝伦。现在变成我们城中的料理长反过来接受指教了呢。凯尔文啊，为何不愿让艾斐尔侍奉妾身？对了，你们全员都来托勒杰当官吧！希望你们足以打倒邪龙的实力，能为妾身所用！」

    「我不是婉拒过很多次了吗？椿大人。艾斐尔是我重要的同伴，我自己也喜爱自由之身，最初晋见时应该就说过了才对。」

    起初我们只是为了学习料理而来。但多次造访之下，椿大人也对艾斐尔的料理产生了兴趣。恐怕是因为城中的士兵或女侍们将完成的料理端给了她吧。如今艾斐尔大幅成长，还身怀S级调理技能，做出的料理已远远凌驾于托勒杰城内的料理长了。最近她似乎学会了稍微控制料理的滋味，在此之前的料理，可是美味到让人吃一口便会泪流满面。椿大人恐怕就是在某处耳闻了这般绝顶美食的传闻吧。她享用过后的隔天，便移驾到厨房，开始劝诱艾斐尔。看样子追求美食的日本人之心，也在这国家流传下来了。

    顺带一提，艾斐尔现正忙碌地指导着厨房人员。本是来学习料理的时间，如今却变成了艾斐尔指导厨师们的时间。照理来说，应该会有人心生抗拒。然而艾斐尔楚楚可怜的模样，仔细又恳切地指导的身影以及压倒性的料理技术，似乎掳获了众人的心。当中甚至还有人双颊染上红晕，彻底变成了粉丝。

    「唔，还是不行吗？不，妾身早知道行不通了。但还真是深感遗憾……」

    「请别露出那种表情嘛，我们滞留这里的期间，每天都会来报到的。」

    「真的吗！？约好了喔！」

    「是的，约好了。」

    谒见时缠绕着非凡气场的椿大人，在交谈几次之后已经完全和我们亲昵起来了。她在办公时与私底下的个性，似乎壁垒分明。平时就像个与其年龄相符的女孩子，与我们相处起来就像普通朋友。先前她甚至对我们说过「不需要对妾身使用敬称，亦无须如此恭敬」，不过我还是婉拒了。即便关系变亲密，还是有他人的目光，也或许她又是在试探我们。总之立场不同，最低限度的礼仪还是必须的，虽然现在也已经算相当随便了。

    「话虽如此，我们也差不多该回帕兹了。」

    「你说什么……勇者也好、你也罢，怎么都这般突然。」

    「我们不能离开太久。最近帕兹一带也有危险怪物现身了。」

    虽然提高了警戒，但帕兹的冒险者公会旗下，顶多只有C级冒险者。即便是在里昂批准下得以远行，但那个城镇中还有安洁、克莱儿小姐、乌鲁德先生以及众多冒险者。那之后玫璐妃娜也没有连系，我自然会认为差不多该回去了。

    「静谧街帕兹正如其名，是象徵四国和平的城镇。有凯尔文你们的守护，犹如打了一记强心针……虽是有些大材小用。」

    「我们会努力不辜负椿大人的期许。」

    「嗯。要是改变心意，随时欢迎你们敲响托勒杰的大门。」

    虽然如今没那个打算，但能与一国之君建立如此亲密的关系，真是一大收获。以椿大人身处的立场，与同龄之人说话的机会少之又少。希望今后也能以好友的身份继续与她来往。

    「椿大人，我试着制作了和果子的试作品。您意下如何？」

    「咦，艾斐尔的新制甜点！？要吃、妾身要吃！务必拿来！」

    「椿大人，好歹是在臣子面前……」

    不过这位国王，在私人时间实在太过松懈了。

    ◇　◇　◇

    「我回来～」

    「我们回来了。」

    与椿大人打过招呼后，我们便返回投宿的旅舍。杰拉尔似乎不在，但莎拉已经回来了。

    「哎呀，欢迎回来。你们今天也到城里去了吗？」

    「是啊。莎拉你做了什么？」

    「我尽全力钓了鱼！我乖乖照你所说，把不需要的份都放生了喔。」

    「这、这样啊……」

    先前我依照约定，在闲暇时间教了莎拉钓鱼，而她也在此莫名大展长才。由于她具备丰沛的感知系技能，因此能转眼间掌握猎物的所在地。她还能以精准的操竿技巧诱导猎物，且运用与那双纤柔手臂不相衬的强劲力量，变化自如地转换力度，展现无与伦比的钓技，甚至取得了钓鱼技能。如今她已经以谜之美女钓师之名，于托勒杰境内声名大噪。

    「今天的对手相当难缠喔，应该有3公尺左右吧？」

    那已经是黑鲔鱼的等级了吧？你用市售钓竿钓了些什么啊？

    「哈哈哈……那真是太好了。我也好想见识一下呢。」

    「放心吧，我把它当作今天晚饭的主菜带回来！」

    你判断那是需要的部分啊……

    「……那要谁来解体？」

    「当然是艾斐尔呀。我已经放在厨房了。」

    把那种尺寸的东西放在厨房，对旅馆应该也是一大困扰吧。就算是艾斐尔，应该也无法剖开黑鲔鱼等级的食材吧……

    「我去拜见过食材了。可以做成生鱼片或干烧，也能切块烤过。我现在就去剖那条鱼。主人，您有什么要求吗？」

    「啊，嗯。就交给艾斐尔你处理吧。」

    「了解，就让我大展身手吧。」

    看样子在我不知道的期间，她似乎也精通了切鱼的方法。托勒杰城的料理长，竟然连这种技法都教给她了。

    「王啊，厨房那只是什么！？是新品种的魔物吗！？」

    杰拉尔也回来了。他看见了吗？

    「真失礼，那百分之百是我钓回来的鱼。在城里似乎还是高级品呢。」

    「真、真的吗？」

    「是的。那是栖息于龙海，名为鱼鲔的高级鱼。值得好好料理一番。」

    「没问题的，应该会相当鲜甜美味。」

    已经不想吐槽的我，决定只传达必须连络的事项。

    「啊，对了。既然全员集合，我顺便事先告知一下。我打算三天后回到帕兹，各自做好返程的准备吧。」

    ◇　◇　◇

    迪拉密斯勇者刀哉等人远渡西大陆后，凯尔文等人仍旧短时间滞留于托勒杰。那段期间，凯尔文及艾斐尔受到了托勒杰王的邀约，数次反覆出入城内。他们也因此与不少城中的人互相熟识，关系变得甚为亲昵。但此举似乎反而演变成了棘手的事态──

    「喂喂凯尔文呀，你真的无意侍奉于托勒杰吗？现在妾身可以将你任命为妾身的椿护卫队，那可是极富盛名的职位唷？如此大好机会，可不会再有第二次。」

    「我已经说过很多次了，我没有那个打算。王您真是不肯死心呢。」

    这已经是他们不知第几次受到来自椿的邀约，而且还是在国王的私人房间中。这是他们一边于和室内啜饮茶水，一边畅所欲言时所发生的事。受到世界屈指可数的大国托勒杰之王亲自邀请，本应该二话不说地允诺才对。然而对热爱不为任何人束缚的冒险者而言却难以接受。特别是位阶愈高的强者，这种倾向愈是显着。凯尔文亦具有同样的性格。简单来说，无论以何物为代价，他都不可能点头答应。

    「这就是妾身的优点！想要的东西就是想要！绝不妥协、绝不受挫！」

    「在勇者面前展现的威严，您是否忘在哪里了……？」

    然而椿的性格似乎也是不肯死心。无论凯尔文拒绝多少次邀约，她仍不愿放弃，因此相同的戏码不断上演着。但他们永远都只是两条平行线。祈求自由的冒险者，以及渴望人才的国王之间，重复着无限轮回。

    「主人，午餐要享用什么餐点呢？」

    「妾身想吃烤鱼。」

    明明是询问凯尔文的意见，不知为何却是椿抢先回答。这位国王没有一丝犹豫。

    「那么，就用莎拉小姐钓上来的鲜鱼当食材吧。」

    「嗯，没问题。」

    「虽然有很多想指正的地方，不过算了。艾斐尔，我也吃一样的。」

    「了解。我会妥当调理，为两位端上金黄色的香鱼。」

    「自从艾斐尔来了之后，妾身每天都迫不及待地等着用餐时间。我们城内厨师的技巧也全都提升了，真是无可挑剔！如何呀，艾斐尔？有无打算担任妾身专属的厨师呢？」

    顺带一提，这是她第四次邀请艾斐尔了。

    「愿意邀请我这般无名小卒，真是万分感谢。但请容我婉拒。我的身心都属于主人……无论您请托多少次，我的意志都不会有一丝改变。」

    「哦，竟然如此断言，还真是享尽男人之福呢。对吧，凯尔文？」

    「嗯，算是吧……」

    「唔、唔唔！害羞了吗？喂喂，你害羞了吗？」

    「请不要拿我开玩笑，我只是单纯感到开心而已。」

    嘴上这么说，但凯尔文脸庞却染上了一抹淡淡的红晕。艾斐尔的宣言，再加上椿在一旁百般戏弄，令他罕见地害臊了起来。宣誓主人至上主义的艾斐尔，自然不可能看漏主人这副模样──

    「主人，您的体温似乎偏高。您身体无恙吗？」

    「没事，我很好。幸福感满溢胸口啊……」

    凯尔文打从心底庆幸杰拉尔不在现场。要是他在的话，恐怕会对凯尔文乘胜追击吧。那位黑骑士与年轻女王意气相投，会使现场陷入更棘手的事态之中。更进一步地说，椿甚至会出言邀约杰拉尔──换言之，让他看家真是太好了。

    与勇者道别之后，凯尔文与杰拉尔这对伙伴已确认彼此的羁绊了。即便事态如此发展，杰拉尔也会同艾斐尔一样断然拒绝……这倒不见得，此亦为那位爱戏弄人的骑士大人的缺点。

    「不过你们的关系还真是坚不可破啊。既然如此，来就任照顾妾身的职位也行喔？」

    「椿大人，这地位岂不是比椿护卫队更低了吗？」

    「不不，根据视角不同，也可以说是提高了喔。一旦成为贴身随从，就得从清晨更衣到夜晚入浴，在各式各样的事情上负责照料妾身！虽然自己说有些不好意思，但妾身是如此楚楚可怜。要是凯尔文你有那方面的兴趣，妾身也不是毫无胜算！」

    「……呃，这个嘛……」

    只见椿志得意满地挺起胸膛。最后她终于把自己也当成筹码，祭出舍身诱惑的绝招了，相对地，凯尔文则正在摸索能顺利逃脱的手段。

    「原来如此，结果还是与我平时的工作如出一辙呢。」

    009

    「咳、咳！」

    艾斐尔不经意的一句话，令椿大人剧烈咳了几声。

    「「椿大人！？」」

    「无、无须担心。只不过是因出乎意料的台词吃了一惊罢了……不过凯尔文啊，看不出来你还真是，那个……不、不知廉耻啊！」

    本国的国王，比刚才的凯尔文更加面红耳赤地后退了几步。遗憾的是椿虽是堂堂一国之君，却意外地相当纯真。

    「先说出那种话的人不是椿大人您吗……艾斐尔你也别在别人面前这样说。」

    「……？我说了什么不知羞耻的话吗？」

    这位女仆没有一丝迷惘。

    「话虽如此，这也攸关我的名誉……那么我们两人独处时发生的事，就当成我们私下的秘密。不可以对任何人说。」

    「主人和我私下的……明白了。」

    艾斐尔做出承诺，她的表情与声调都极为平常。然而那双妖精耳朵却藏不住感情。虽然无法详细说明，但姑且就说是如忠犬一般的反应吧。这位女仆，果然没有一丝迷惘。

    「唔，这个策略也行不通吗。真是难办啊……」

    「椿大人，我可以问一个问题吗？」

    「什么？」

    「您为什么如此急于求取人才呢？托勒杰不但贵为大国，我还听说这里受到了水龙王的加护。」

    凯尔文将方才便涌升内心的疑问说出了口。勤于录用是无妨，但椿实在太过执着，才令他心生疑惑，固执到这般地步实在有些不对劲。这个疑问令椿不自觉端正坐姿，并回过头去。

    「嗯，这是妾身的兴趣！」

    「艾斐尔，我们还是趁现在回去吧。」

    「啊啊，等等！说笑的，当然是说笑的呀……一半！」

    看样子剩下一半似乎是认真的。不过椿貌似也认为再继续胡闹下去，只会造成反效果。此刻，她终于稍微露出了于迪拉密斯勇者面前展现的托勒杰王气质。

    「他国似乎称之为水龙王吧。确实，众人认为托勒杰拥有龙神大人的加护，并受它保护。大战打得如火如荼时，自海上攻来的敌军却尽数葬送海中、灰飞烟灭。这起事件便是这个说法的由来。追溯历史，它过去似乎也曾在凶恶怪物出没之际，请求勇者大人拯救国家。根据书籍记载，传说那怪物是惊悚骇人的史莱姆。怎么想都像是一派胡言吧？」

    「哈哈哈，说得也是……」

    只见凯尔文露出敷衍的笑容并别开视线，似乎心怀些许罪恶感。实际上克洛索便是与那怪物同种族的史莱姆，这件事打死他都说不出口。不过对象既然是椿，万一说出来，说不定只会让她更殷勤地邀约他们吧。

    「不过就这么一直让龙神大人保护下去，未免太没用了。妾身希望尽可能在这世代替托勒杰增强力量，这便是妾身的心愿。」

    椿从个人房的窗边眺望自己的国家，并眯细双眸。

    「西方迪拉密斯有巫女与勇者，北方高恩有兽王及其子嗣，东方特莱申则坐拥大批军队与率领他们的将领们。特别是特莱申的举动非常启人疑窦，凯尔文你们近期解决的黑风事件便是一例，那么我们自然是准备愈万全愈好……如何，你能明白吗？」

    「嗯，是的。关于这个想法，我也深表赞同。」

    「哦哦！那么……！」

    椿自桌子探出身体，而凯尔文则伸出单手制止她。

    「不过这是两回事，我的意志不会改变。」

    「妾身都如此掏心掏肺了，你可真狠心！」

    凯尔文拿起摆在桌上的橘子，冷漠地断言，于是椿再次出言驳斥。凯尔文鼓着脸颊吃橘子，心想放着不管的话只会不断反覆下去；还有艾斐尔轻轻揉过之后，橘子又更香甜美味了呢。于是凯尔文转移了话题。

    「话说回来，水龙王大人应该很强吧？毕竟它是最强种族之一的龙族之长。我也想拜会它一次看看呢。」

    虽然这句话不算错，但正确来说，凯尔文想在见面以后，与它战斗一次看看。

    「什么，你对龙神大人有兴趣吗？那要去一趟龙海吗？」

    「咦？」

    椿挑起橘子的纤维如此说道。

    ◇　◇　◇

    面向龙海，坐拥丰沛大地的托勒杰，拥有相当兴盛的渔业及农业。自古流传于这片土地的农法，以及独一无二的造船技术──将这些充分活用的和风之国，如今已作为世界首屈一指的产业国家而兴起。

    由于这是支撑国家的一大要素，因此贡献众多的人亦会获得相应的礼遇。而其中涉及各式各样的领域。例如经营大农场的人，亦或组织船队、于市场贩售大批鱼货的人等等。以实力备受认同的渔夫为例，其渔猎范围将随着能力扩大，获得稀有鱼类的机会自然也会提高。就是这种感觉。

    只不过当中唯有这片海域，无论技术多么绝顶一流的渔夫都无法涉足。赤红色的鸟居，彷佛于海面上形成了道路。只要没有托勒杰王的许可，不论何人都不允许侵入。与水龙王栖息处相系的龙海中，这片区域绝对禁止入侵。而凯尔文与艾斐尔，如今在椿的引领下踏入这个『红社龙道』。

    「哦哦，竟能独占这般美轮美奂的美景……！」

    「该用壮阔来形容吗，真是太美妙了。」

    一路延展、与平地相连的龙海上，没有任何船影。除了凯尔文等人以外，陆地上看不见任何人的踪影。在海水浴场看见的人山人海简直像假的一般。

    「嗯，如果是托勒杰居民，也只有在每年一度的祭典时，才能参拜这个神圣的场所。很棒吧？妾身带你们来了，这可是特别赏赐你们的礼遇唷！」

    「椿大人，真是太感谢您了。」

    「我打从心底，对椿大人的宽容大量满怀谢意。」

    「嗯！对吧、对吧！」

    托勒杰王心满意足是很好，但接下来才是问题所在。我们来到了连系水龙王居所的红社龙道，到此为止还很顺利。然而却遍寻不着关键的居所。

    「所以，椿大人，水龙王大人在哪里？」

    「龙神大人吗？当然在那里呀。」

    「那里？」

    椿手持扇子指去的前方，是罗列于海中的鸟居深处。那正是渺渺龙海的正中央。

    「………」

    「你那是什么眼神！话先说在前头，妾身可没有说谎！本来海应该会沿着鸟居一分为二，并形成一条壮观的海道。不过龙神大人有些难以捉摸，唯有情绪高涨时才会为我们指引道路。就连妾身最后一次见到它，也是很久以前的事了……哎呀，别那么失落嘛！」

    椿咯咯笑着，拍了拍凯尔文的背部。他明显垂下了肩头。那副模样宛如一只马眼前原本挂着红萝卜，却被人没收了一般。不难想像凯尔文原本是多么满心期待，艾斐尔默默不语地安抚着他的背，过了一会儿后他才恢复过来。

    「……算了，能目睹这般景色也算值回票价了。」

    「哦哦，复活了啊。凯尔文你还真是欲求不满啊。这种渴求精神，真希望我国士兵们也能好好看齐。」

    椿语带玩笑地说道。但自她口中说出的这番话，或许有一半是认真的。万一侍奉的士兵全都变成这种战斗狂，那可不得了。

    「哎呀，那不是凯尔文和艾斐尔吗！你们也是来钓鱼的吗？」

    「咦？」

    熟悉的开朗嗓音，令凯尔文望向了声源。扎成一束的赤红发丝摇曳于海风之中，穿着艾斐尔的手工中华风服装的美女就在那里。是莎拉。看来她本来待在附近的堤防阴影处，因此从凯尔文的角度没看到她。

    「这不是莎拉吗？你怎么在这里？」

    「还问为什么，我也是被椿带来的呀。她告诉我有个很好的钓鱼地点！多亏了她，我才能钓到满山满谷的稀有鱼类。而且没有任何人，完全被我霸占了！凯尔文你们也是这样对吧？」

    只见莎拉炫耀似地递出了装满鱼的容器，那尺寸与其说是桶子，更像是澡盆。大小不一的鱼在里面生龙活虎地游着，简直像一个小型水族馆。

    「哦！想不到才小别一阵子，竟然连鱼鲔都钓到了！这可是妾身最喜爱的鱼呢！」

    「哎呀，那我昨天才吃过。本来打算放生的，既然如此就给你吧？」

    「真的吗！？呵呵呵，凯尔文啊，你的同伴可真是不错──」

    椿本打算就这么漂亮收尾，但凯尔文没办法让她称心如意，只见他将手放上了她的肩头。

    「椿大人，您为何把莎拉也带来了呢～？」

    「这、这个嘛，单纯只是想告诉她不错的钓鱼地点而已呀？」

    她的目光游移不定。虽然在陆地上，却完美地游移着。应该赞许她不愧为水国之王呢。

    「这里原本不是严禁进入的神圣场所吗？」

    「是这样没错呀，妾身没有说谎。」

    「啊，这么说来椿邀请过我以将领身份在托勒杰工作！不过我当场回绝了！」

    背叛者莎拉举发了椿。语气清新爽朗而明快的莎拉没有一丝恶意，但好意提供她圣域作为钓鱼场的椿，被她彻底背叛了。

    「喂、喂！这不是妾身和莎拉私下的秘密──」

    「主人，杰拉尔先生也在那里。」

    这回艾斐尔指向了反方向。定睛眯细双眼后，凯尔文才总算望见遥远的彼方，有具漆黑铠甲正睡在海滩椅上。要是再戴上一副太阳眼镜，就完全是度假气氛了。他是来晒日光浴的吗？先不管肌肤，他那副铠甲就已经够黑了吧。杰拉尔的确已可以让肉体实体化了，但实在教人不禁想问，全身包覆铠甲的他晒太阳有意义吗？即便凯尔文被好奇心所驱使，但他决定此时先作罢。因为他还有另一个问题得质问某个人。

    「哦哦……艾斐尔，竟然连你也……！」

    椿跪倒于海滨，彷佛像在说「还有你吗，布鲁图？」【注】一般。无论关系再怎么亲昵，抱持主人至上主义的艾斐尔，还是以凯尔文为第一优先。

    编注：凯萨遭刺杀时，对自己的得力助手兼养子布鲁图所说的话。

    「晾着他们的主人擅自邀约，这手段可真高明啊，椿大人？」

    「凯、凯尔文，你的眼神没有笑意、没有笑意呀……！」

    交涉后的结果，椿似乎以和室的榻榻米及一整套室内装潢，圆融地处理此事了。

    ◇　◇　◇

    我们沿着托勒杰城通往地下的阶梯持续迈进。以椿大人护卫为领头，我们与椿大人尾随其后。目的地为传送之间。也就是在幻想故事中经常出现，存在着瞬间移动大门的方便房间。

    「传送门吗？我都不知道竟还有这种东西。」

    「既然凯尔文你是冒险者，照理会知道才对……你在一些奇怪的地方还真糊涂啊。」

    「同伴们经常这么说我，大概因为我出生自乡下吧。」

    莎拉暗自悄声窃笑着。这也无可奈何啊，我真的不知道嘛。既然有这么方便的移动方法，里昂那家伙应该早点告诉我才对。

    「不过这也不是一介冒险者能轻易使用的物品。距离传送之间还要走一段时间。没办法，就由妾身来为你们说明吧。」

    是我的错觉吗？总觉得她显得有些开心。

    「传送门正如其名，是能传送穿越门之人的装置。只要是设有传送门的地点，无论何处都能作为传送地点……不过有几项限制。首先，启动传送门，需要庞大的魔力，需求量与传送目标的距离成正比。这回的传送目标是帕兹，因此消耗量应该还算不多。」

    「原来如此……每座城镇都设有传送门吗？」

    「不，只有各国首都或大型城镇才有。恐怕是门运用了如今失传的技术构筑而成之故，即便可以使用，也无法制造新的门。因为这个缘由，传送门由各国严加管理。而这也是冒险者无法使用的主因之一。」

    也是啦，要是有这种东西，恐怕会有人企图滥用。毕竟这可是能让敌人忽然现身于城中内部的东西。

    「唯有身兼一定地位或实绩的人，才得以利用传送门。若要用身为冒险者的凯尔文比较容易理解的说法，便是具备A级冒险者以上阶级，并取得出发地与抵达地双方传送门管理者许可的人。之前妾身不是曾向你借过公会证吗？当时妾身在上面盖上了托勒杰的许可印。换言之，你具备使用本国传送门的资格。毕竟那可是身为托勒杰国王的妾身亲自盖下的印。只要出示印鉴，别说传送门，你可以在托勒杰国内享尽各种权利。」

    我仔细看了看公会证，只见上头刻了托勒杰国章，右下角还附上了『椿』这个文字。那不是这个世界的文字，而是彻头彻尾的汉字。公会证即为身份证，这等同是椿大人的许可印认可的证明吗？不过，光凭这个应该还是无法使用传送门才对。

    「请等一下，能得到椿大人您的认可，是我至高无上的光荣。但我还未从帕兹的传送门管理人那里得到使用许可，这样应该无法启动吧？」

    没错，我在帕兹时从未听闻此事，更压根不记得在帕兹见过那种门。

    「你在说什么？那张公会证上已经刻上了啊。就是帕兹传送门管理人&#8226;里昂公会长的许可。」

    「咦？」

    我再一次仔仔细细地端详公会证。果然，还是找不到类似许可印的东西……啊。

    「难不成是这个羽翼图章吗？」

    「正是。」

    「就、就是这个啊……」

    喂喂，我毫不怀疑地以为这是冒险者公会的纹章耶。这个羽翼图章竟然就是帕兹的许可印？拿到公会证的时候就已经刻在上面了喔！？再怎么说，未免太容易获得认可了吧……

    「呵呵，难得看到你这么讶异的神情。放心吧，里昂公会长也不是对任何人都会下达许可的。」

    「这是什么意思？」

    「羽翼刻印是帕兹冒险者公会的纹章。吾等托勒杰公会的纹章则是仿制盾牌。虽然新人冒险者所持的F级公会证上也确实刻有纹章。但唯有灌注魔力时，才能真正发挥其效用。你可以试着将魔力灌注于公会证试试。」

    我遵照椿大人所言，将少许魔力灌注于公会证中。

    「哦……」

    「哇，真美……」

    杰拉尔与艾斐尔不禁流泄出声。我手持的公会证上的羽翼刻印，闪烁出黄金璀璨的光芒。

    「这是里昂公会长认可之人的刻印才会引发的现象。那家伙个性很乖僻，看来虽然认可了，也没有将这件事告知你。」

    「是的，只字未提。连传送门的事我都未曾听说过。」

    「哇哈哈哈。恐怕是升级时，才在你的公会证动了手脚吧。」

    椿大人乐不可支地笑着。说着说着，传送之间的大门也映入了眼帘。

    「到了，此处便是传送之间。」

    门扉敞开后，延展于眼前的是一道高至天花板的高耸大门。凭这大小，说不定连魔像也能通过。七名像魔法师的人，就在传送门的周围。

    「国王，恭候多时。我们已经为传送门补给完魔力了，敬请使用。」

    010

    看似魔法师之首的老翁，向椿大人低头致意，其他人亦随之动作。但他们气息紊乱，似乎无暇顾及礼数。是MP耗尽了吗？

    「好了，如他所言，魔力已经补给完毕。接下来只要指定传送目标，并等待批准便行了。看看那个。」

    对方指向了一座石造台座。

    「将公会证放上那个台座，并于脑海中浮现传送目标的景象。只要你具备资格，传送门便会开启。」

    还真是极具幻想风格的性能啊。好，来试试看吧。我将公会证置于台座，并让帕兹街景浮现于脑中。

    ──那一瞬间，传送门的门扉开启了。

    「就是现在，快跑！门只会短暂开启一下子！」

    「您、您说什么！？」

    这么重大的情报，请事先说清楚啊！

    「主人，以防万一，我先行一步。椿大人，有缘再会。」

    「嗯。期待能再享用艾斐尔你的料理。」

    艾斐尔毫不犹豫地朝如漩涡般交织缠绕的光飞奔而去，椿大人也响亮地拍了拍手，催促我们。

    「好了好了，你们还不赶紧过去！门可要关上？」

    「真是的，竟然演变成如此匆忙的离别。那么，我们回帕兹去了。」

    「嗯，要是发生了什么事，尽管来投靠妾身。妾身会尽其所能地协助你们。可以的话，现在还来得及选择侍奉托勒杰……」

    「再会！」

    虽然话才说到一半，但门扉已经开始关闭了。于是我连忙奔入光芒之中。

    ◇　◇　◇

    霎时，光辉覆盖整个视野。而下一刻，我便着陆于地面之上，身后响起两个人着陆的声音，门扉便亦之阖上。

    「既然能使用传送门，表示你也在托勒杰大展身手了吧，凯尔文。」

    「不，我只是一如往常地随心所欲而已，公会长。」

    走出传送门后，映入眼廉的是先走一步的艾斐尔，以及里昂。为何他会事先等候于此？

    「您已经知道我要回来了吗？」

    「是啊，托勒杰王亲自连络了我。她似乎龙心大悦，我当然得亲自出迎。」

    「哈哈哈，这倒也是。」

    「呵呵呵，当然。」

    我们两人各自发出奇妙的笑声。

    『总觉得凯尔文看起来有些尴尬……怎么了吗？』

    『王很不擅长应付公会长，他已经好几次中对方的计了。』

    那边的，别在我听得见的地方说悄悄话啊。虽然是事实没错啦！

    「所以呢，在托勒杰的假期过得如何？」

    「大肆享乐了一番，并得到了大量土产，而且还有幸与国王相识。」

    「嗯嗯，你还费心照顾了迪拉密斯的勇者呢。」

    「是啊是啊，那些家伙还只是刚离巢的雏鸟，咦……？」

    我感觉里昂的单边眼镜似乎闪过一道光，应该不是我的错觉吧。

    「我已经掌握来龙去脉。你们在黑风根据地内被误认为干部，无可奈何之下只好应战。且在没让勇者身负重伤的情况下迎击成功。嗯，真不愧是凯尔文。」

    他为什么掌握得这么详细！？

    「不过啊，那真的是勇者误会了吗？该不会是某个人设计好的圈套吧？即便不是如此，你可知道我花费了多少劳力和费用，才把情报压下来，好避开迪拉密斯密探的耳目吗？你有想过要是勇者出了什么意外，引发的外交问题，可不是区区克里斯托福可以相提并论的喔？」

    啊啊，不行了。这家伙的情报收集能力深不见底。才刚回来，我便自然而然地五体投地了。

    在同伴环绕之下承受试炼的我，最终不知为何自里昂手中接收了庞大的奖金（？），而里昂只口头叮咛了一句「以后注意点」便放过了我。这也是里昂赋予我信赖的证明吗？

第二卷 虚伪的英雄 特别篇 阿尔卡尔的乡下骑士团

    世间正处战乱时代。众人渴求、侵略着异乡领土，而后再加以报复。坐镇东方大陆中央的小国阿尔卡尔，便是身处于如此时代。然而国家却在其国王罕有的处世之道下，始终贯彻中立。没有敌对国家的阿尔卡尔和平安稳，从他国的惨状看来简直难以置信，即便偶尔会引起争端，充其量也不过是醉汉的无聊争吵罢了，阿尔卡尔的早晨浸于绿意盎然的大地之中，今天也安泰平稳。

    「唔嗯……今天也是美好的早晨呢。朝阳令人目眩神迷啊！」

    身型魁梧的老人一大清早走出了家门后，便面向太阳伸直背脊。他身穿着与清晨时分毫不相衬的老旧全身式铠甲，黯淡的灰色光泽寄宿其上。但本人彷佛理所当然似地伸展了起来，宛如铠甲已融为他身体的一部分。

    「亲爱的，你真是的，又打扮成那样……你可真喜欢那套工作服呢。」

    同样自玄关门扉现身的女性，从外表推断年龄约方过30，言行举止宛如淑女般优雅，而略带幽默的性格更是惹人怜爱。多亏了她的性格，大多数人们恐怕都会认为她年纪尚轻吧。从她与老人的年龄差考量，就算说是亲子差距也未免过大，然而她却用「亲爱的」来称呼老人。

    「这并非工作服，而是老夫的灵魂。这正是老夫的生存之道！」

    「是是，那么今天工作也要加油唷，我的骑士大人。」

    没错，老人与女性是年龄相距甚远的夫妻。而且这对鹣鲽情深的夫妻，在邻居间也颇受赞扬，关系十分和睦，他们已经有年过十岁的孩子。要是把孩子也算进去，三人的关系就更教人摸不着头绪了。

    「嗯，那么老夫走了。」

    「亲爱的，你还没吃早饭耶！你还不到老年痴呆的年纪吧。」

    「哇哈哈，被你将了一军呢！」

    「我可不是在耍嘴皮子。来吧，我已经准备好了。」

    「唔唔，这股香味是──白米吗！」

    「是面包，你今天也状况超好呢，亲爱的&#9834;」

    这对恩爱夫妻和睦的对话，从大清早起便满是吐槽点。

    ◇　◇　◇

    享用完早饭的老人，就以那副打扮前往了工作地点。虽说是工作地点，但阿尔卡尔各处都是他的职场，因此「工作场所之一」这个说法应该较为恰当。他首先移步的场所是骑士们的修行场。

    「啊，团长！早安！」

    身穿骑士铠甲的男人停止空挥长剑，并向老人致意，只见他小跑步靠近对方，表现相当亲昵。光从那副模样，便能知道他多么景仰老人。阿尔卡尔骑士团团长！这便是老人肩负的名号。

    「嗯，今天也勤加修行着吗？」

    「那是当然。因为我们这双手，与阿尔卡尔的和平息息相关啊。」

    阿尔卡尔引以为傲的骑士团──并非个个强壮威武，然而他们皆满怀爱国之心，积极地勤加修行。虽然是国王运筹帷幄之下保住的和平，但骑士们也丝毫不打算安然处在保护伞之下。以团长为首，他们频繁于国境进行警备巡逻，更勤于讨伐危险怪物，足以称作这个国家的守护者。

    「话说回来，团长，您手上拿着的东西，该不会是……」

    老人的右手，提着某样用包巾包裹起来的物品，只见老人犹如包着婴孩般，小心翼翼地呵护着它。顺带一提，包巾上以爱心形状的刺绣点缀，而且还是桃红色的，因此十分醒目。既然部下骑士的目光被吸引了，自然要问一问──即便他已经知道答案了。

    「呵，没什么特别的。不过就是随处可见的便当罢了。」

    「啊～是贝蒂小姐的……对我这个单身汉来说，真是太羡慕了。」

    「……这可是倾注爱意的爱妻便当喔！」

    「为何要说两次！？您是在讽刺我吗！？可恶，竟娶了位比我还年轻的妻子！」

    他只不过是想炫耀罢了。

    「而且柯妮好像也帮忙准备了今天的便当，老夫一定要把它带进坟墓里。」

    部下暗自推测，老人的铠甲底下，肯定是一脸如痴如醉的神情。

    「还要再增加甜分吗……令嫒会伤心的，请在死之前享用吧。」

    「什么！你又懂柯妮什么！」

    「这个人有够麻烦的！……这样您满足了吗？」

    「嗯。老夫，心历思足。」

    到此为止的对话内容，是阿尔卡尔骑士团的例行公事。这段对话持续了十年以上，已然成为了打破上司与部下隔阂的沟通方式。但没有任何人知道，老人是明知如此而为之。全员都单纯认为这个人要是有了孙子，大概也会是这种感觉而已。

    「对了对了，有事情要转达给您。国王似乎传唤团长您过去。」

    「唔，是吗？直接派使者到家里来不就好了吗……」

    「哎呀，国王应该也不想打扰您一家人早晨短暂的欢乐时光吧？」

    「那位大人总是细心顾虑这方面的事呢。知道了，老夫速速赶去！」

    「路上小心……面对国王，可不要再拿您的便当自吹自擂喔？」

    部下半开玩笑地笑着。无论团长再怎么爱妻，应该也不至于没常识到这种地步才对。他是怀抱这种想法，才说出这句开玩笑的。

    「什么停止，老夫每天都会这么做唷。」

    「咦……」

    做出超乎部下想像的发言后，老人敏捷地拔足而去。

    ◇　◇　◇

    朝阿尔卡尔城迈进的老人，抵达了王座前。以王城来说，这座城的外观小而朴素。真要说起来，比喻为领主宅邸或许还比较恰当。不过那是与大国城堡相比之下。在阿尔卡尔境内，确实没有其他建筑物能与王城相提并论。

    「──就是这样，小女柯妮的蛋料理可是绝顶美食！这回就分给国王您一点吧！」

    「前几天你不是才带来过吗？也罢，的确是绝顶美食。虽然多少有些烧焦，但那温暖家庭的味道，让人不禁浮现出她股足干劲、努力作出美味料理的模样。你把女儿教得很好。」

    阿尔卡尔国王在周边各国亦是名闻遐迩的明君。这不完全单指他的能力，也彰显了其宽大的胸襟与人品，以及爱国之心。

    ……然而身处王城的王座前，面对坐拥国家最高权力的国王，老人竟单手拿着桃红色的便当，激昂演说着。不仅如此，他过去不但曾经带来女儿亲手做的料理，甚至还将其硬塞给国王，让人不禁想斥责他面对一国之君怎能做出这般愚昧之举。然而这也是他们日常生活的一环。究竟是该佩服老人的胆大包天，还是该为国王的度量感动落泪呢？总之两人关系和睦，就算这么做也不成问题。

    「国王，差不多了……」

    要是置之不理，这段谈天说地的时光恐怕不会停止，然而现在似乎难以继续下去了，守候于国王一旁的大臣，即便不忍从旁插嘴，但仍出言导正话题轨道。

    「唔，已经这个时间了啊。明白了，好，进入今天的正题吧。」

    「哦哦，说得也是。老夫真是的，不小心便沉醉其中，真是丢人现眼啊。」

    「无妨。这正是国家安泰的证据，对我而言是备感欣喜。」

    阿尔卡尔语气爽朗地希望老人不必介怀，接着又将目光投向大臣。大臣随即于老人面前摊开了一张地图。似乎是他事先准备好的。

    「这是附近一带地区的地图吗？」

    地图上标示着阿尔卡尔周边地貌。由于是个小国，因此只有坐拥王城的此地算是大型城镇，其余则是小村落、绿意盎然的大地与农田延展其上。

    「嗯，正是如此。然后，我们希望您关注的地点是这里。」

    大臣指向领土的南部一带，仔细一看，上头还标住了几个X记号。

    「最近这附近，发生了多起目击某种怪物的案例，这些记号，标注出了目击地点。」

    「怪物……嗯，这是要远征讨伐呢？」

    「没错，不过对手似乎相当难缠……」

    「根据目击者的话听来，似乎有恶魔出没。」

    「恶魔吗！？」

    老人会这般惊愕也是理所当然的。在这世界中，恶魔所具有的战斗力被认为与天使及龙相当，属于最强种族之一。过去经由迪拉密斯的勇者谢尔杰&#8226;弗洛之手讨伐的魔王古斯塔夫也是恶魔，传说他具有惊世骇俗的恐怖力量。

    「幸亏没有出现伤亡，看来只是低阶之流的恶魔。」

    「这样啊。不过，仍然不能大意……」

    「嗯。话虽如此，置之不理也很危险。」

    即便对方是低阶的下级恶魔，也不能松懈下来。即便是下级恶魔，也兼具相当于B级怪物的战斗力与高度智慧。甚至许多资深C级冒险者都无法与之抗衡，唯独具备专家级手腕的人，才能勉强到达与之势均力敌的境界。

    另一方面，出没于东方大陆中央的怪物基本上等级都偏低，虽然环境较为和平，但反过来说，滞留当地的冒险者等级亦相对贫弱。这种情况下，讨伐活动的主体则转而由骑士团承担。虽然恶魔于地表现身的案例极为罕见，但既然出现了也无可奈何。真是个烫手山芋。

    「部队编制就交给你了。将伤亡压制在最低限度，然后活着回来。这就是我的命令……做得到吗？」

    「那是当然。老夫绝对会打倒恶魔，然后凯旋归来！」

    身为骑士团长的老人，以拳头敲响胸前的铠甲，并立下如此誓言。

    「喂喂，我可没办法声势浩大迎接你们喔？毕竟我国财政一直都很拮据。」

    「您放心吧，妻女的迎接便是老夫至高无上的喜悦。」

    「这样啊，说得也是呢。」

    身处王座的众人皆绽露出一抹笑靥。此时老人站起身来，凝视前方。

    「是啊，正是如此！每次回到家中，女儿总会在门口出来迎接老夫，接着乐不可支地告诉老夫当天发生了什么事。不，老夫可不是在炫耀喔？但这股发自内心涌出的喜悦，实在难以名状──」

    「「………」」

    ──老人就这么开始诉说，妻女出门迎接是多么美好的事。

    ◇　◇　◇

    这里是阿尔卡尔南部。放眼望去尽是美丽田园风光的这块土地上，足足三十名骑士团正列队行军着。身穿铁灰铠甲的他们跨于马背，并以锐利的目光环视四周。难以言喻的紧张感支配周遭，这股非同小可的氛围，令邻近居民都不敢随意靠近。

    「啊、是骑士大人！喂～！」

    「快看，他们向这里挥手了！」

    「喂！骑士大人正在工作呢！真是不好意思～」

    ──也并非如此。只要孩童向他们挥手，骑士们便会回礼；只要父母出言致歉，他们又会在马背上示意无须介怀。看样子，团长的人格似乎对阿尔卡尔骑士团带来了深远的影响。

    「小孩精神奕奕，便是好事一件。」

    「是啊。他们可说是国家的宝物，这么说来，老夫的孩子也──」

    「啊～！话说回来，似乎再不久就会抵达目击地点了呢！」

    「唔、唔嗯？说得也是呢。」

    部下露骨地转移了话题。就算是习惯附和老人的部下，也不免想避免一天听好几次这个话题。虽然爱妻及溺爱子女不是坏事，但实在不想长时间一直听。

    「希望目标没有移动。」

    「我很担心村庄。不过这附近地形辽阔、视野良好，若有恶魔那般大小的生物出没，肯定会立刻发现的。虽然我没见识过，但下级恶魔应该相当庞大吧？」

    其中一名骑士搬出了城中学校的书籍上所获得的知识。下级恶魔有着如同怪物一般的姿态，而高阶恶魔则具有近似人类的身形。这回睽违数年在地表发现的恶魔属于前者。因为目击者异口同声地说那是只紫色的巨大怪物，之所以得知其为恶魔，则是由于其中一名目击者，凑巧是持有『鉴定眼』的冒险者。

    假使这是上级恶魔，便会演变为动员大国最高战力，或S级冒险者的事态。若是勇者降世的时代，或许连他们也会采取行动。

    「老夫也没见过，毕竟那可不是会随便从奈落之地跑出来的存在啊。」

    「总之，我已经劝导目击地点的周边居民前往避难了。既然现在还没引起骚动，由此看来应该还不会有什么大问题吧？」

    「最好别抱持太过乐观的态度。痛痛痛、腰啊……」

    「哎呀，团长您总算要退休了吗？」

    出发远征以来，还没看见什么惊人的变化。老人的身体难以忍受马背上的征途，想尽快结束并赶回家的欲望驱使着他，浮现于脑海中的是妻女的笑靥，以及微微烧焦的蛋料理，真是超级美味。

    「少说蠢话。老夫的信条可是生涯现役！」

    话虽如此，也不能弃骑士职务于不顾。老人亦有他不可退让的坚持。

    「话说回来，团长。您似乎相当愉快呢。发生了什么事吗？」

    「嗯。老夫把心中所有想法畅所欲言了一番，心情相当畅快。」

    「咦？」

    腰部状况暂且不论，在国王及大臣的牺牲之下，这位老人的精神状况简直再好不过了。

    ◇　◇　◇

    「在那里……」

    「好庞大……」

    自马背上下来后，骑士们在草丛中隐匿身形。

    越过南部村庄后，他们抵达了坐落其前方的森林地带。目标物就身处于森林极深处。它全身覆盖着鲜艳的紫色皮肤，背上还长着与蝙蝠相似的羽翼，大小恐怕足足将近三公尺。尽管无法从表情判读它的情绪，但其面貌极度丑陋，宛如体现了负面感情的集合体，足以挑起所有人类的恐惧之心。

    「看样子，它似乎正在用餐呢。」

    「恶……」

    恶魔正瘫坐地面，吸食着生物的尸骸。是栖息于森林中的怪物吗？一具庞大的独角牛躯体横躺在地，一命呜呼了。

    「呼……不是人呢……」

    「别松懈。下一个牺牲者就是人类的可能性还没有消除。」

    老人的嗓音已不见平时爽朗的口吻，这个事实，令骑士们更加紧绷精神。

    「全员采取警戒状态。接下来所有配置指示都以暗号执行，撑到我们占上风为止。」

    若是普通人大概早已吓到腿软的恶魔当前，骑士们仍静静地开始采取行动，着实值得赞赏。他们小心不被恶魔注意到，一举散开，并巧妙利用树木等遮蔽物，将恶魔团团包围，以封住它的退路。不久后，对恶魔阵型设置完毕，老人低举起手，并向前挥去。

    ──咻！

    「嘎啊！？」

    布阵于恶魔面前的骑士射出了弓箭。那不是普通的箭矢，而是专门对付凶恶怪物所制作出的钢铁之矢，虽然丝毫不具魔法元素，但物理性威力十分拔群，即便是全身覆盖坚固紫皮肤的恶魔也惨遭贯穿，鲜艳的绿色血液流淌而出，然而伤口很浅，称不上是致命伤。

    「立刻跟进，突击！」

    「「「哦哦！」」」

    手持长枪与巨盾的骑士们，紧接着自恶魔两侧的暗处一举冲出，他们将厚重的盾挡在前方，并若即若离地用枪牵制对手，以扰乱恶魔。他们十分清楚自己的使命，抱着玉石俱焚的觉悟胡乱突击，也无法打倒这只恶魔，唯有具备相应力量的强者才能做到。

    「嘎嗷嗷嗷！」

    「哦，小心点！这家伙要喷射火焰了！」

    位居前线的骑士们，用盾隐藏身躯。熊熊燃烧的烈火下，甚至连钢铁之盾也惨遭熔解，烙印其上的阿尔卡尔国章随之扭曲。要是人体触及火焰，不难想像是何等惊悚骇人的景象。

    「是吐息……！它在模仿龙吗！」

    「别逞强！射程并不远！」

    恶魔的反击，令骑士团难以出手。

    「转而从相反方向进攻！」

    团长一声令下，位于恶魔身后的骑士们立即采取行动。然而恶魔却嗤笑出声，彷佛已然识破对手的程度。

    「嘎嗷嗷嗷嗷！」

    下级恶魔如陀螺一般回转，向四面八方喷洒火焰，连被弃置于脚边的牛型怪物都遭烈火点燃，周遭一带全部沦陷于火海之中。包围四周的骑士们这下仅能倚靠盾牌，甚至无法固守防御。

    「──你以为自己能得逞吗？」

    「嘎嗷！？」

    一阵疾风呼啸而去，恶魔随之哀嚎出声。只见钢铁箭矢转瞬已耸立于恶魔的右眼，绿色汁液满溢而出。目睹那幅光景后，一名男人静静紧握拳头，摆出了胜利手势。

    「很好，正中目标！」

    「做得好！单身汉的力量不容小觑啊！」

    「这是两码子事吧！？啊──真是的，接下来就交给您了！」

    「嗯，让出道路！」

    身型庞大的老人将自傲的大剑挥向一旁，并从后方飞奔而出。那疾风迅雷般的身姿，令人不禁质疑他在马背上感到腰部疼痛是否为真。他的部下们向后退开，开通了连系恶魔的道路。

    「咯咯咯咯咯咯……」

    传入耳际的，是一阵难以形容的咏唱。恶魔低语伴随魔力，将黑暗聚集于自己的双手，并加以解放。

    「唔、用黑魔法制造烟幕？这家伙竟还藏有一手……！」

    醒悟自己身处不利状况的恶魔，选择的行动是逃跑。它打算摸黑强行突破，以打破包围网。虽然在数量上输给敌人，但其单一个体并非足以畏惧的对手，只要舍身攻击，便能轻易突破重围！恶魔恐怕是如此作想的吧。然而它的策略，却有个莫大的错误与误算。骑士当中，仅有一名足以打倒恶魔的存在。

    「完全无效！」

    老人的大剑呼啸而起，卷起了暴风。凭借豪劲孕育而出的剑压，刹那间划破了黑暗，令潜伏其中的恶魔身影暴露在外。

    「空颚！」

    斩击朝恶魔猛挥而去。如今，它连高声哀嚎的余地都黯然消散了。

第二卷 虚伪的英雄 特别篇 梦醒时分

    「就在此时，其中一名骑士高声呐喊：『怎么样，这就是吾等阿尔卡尔骑士团团长，杰拉尔&#8226;伏拉贾朗克！』……」

    「「「哦哦──！」」」

    恶魔出没后经过了数个月，吟游诗人在阿尔卡尔的小酒馆内，不断吟唱着歌颂某位荣誉骑士的歌谣，且每回都会引起一阵欢声雷动。

    「哦什么哦啊！到底要旧事重提几遍啊！」

    然而当中也有一个人，每次都忍不住高声抗议。此人正是那位骑士团长老人，杰拉尔。何止是部下，就连国王也彷佛要扳回一城似的，会定期提起这个话题。起初这事迹能变成旅行见闻，还令杰拉尔十分愉快，但久而久之，这些英勇事迹愈发夸张，甚至还逐渐传遍全国，令杰拉尔也不禁羞赧起来。最近甚至连女儿柯妮，都会在睡前要求他诉说这段故事，最后导致柯妮也变成了传颂故事的说书人之一，但这可是秘密，因为被知道后，绝对会被拿来嘲弄一番。

    「好了好了，别这么说嘛。不过啊，团长，就算不用我们出马，凭团长一个人应该也能轻松打倒它吧？毕竟您最后竟然将恶魔一刀两断了啊。」

    「说什么傻话。是因为你们让恶魔弱化，事情才能进行得这么顺利。若是一对一的话，老夫恐怕也无法全身而退。听好了，与恶魔间的战役并非老夫的胜利，而是我们的胜利，所以别再把老夫捧上天了……老夫是由衷这么想的。」

    「「「团长……！」」」

    只见骑士们+普通客人们皆感激涕零。连酒馆老板都吸着鼻水，感叹「太美妙了……」。

    「太狡猾了，团长。平常明明是那副德行……」

    「那副德行是什么意思！？」

    「哦哦，我愿意被团长紧紧拥住！拜托抱住我吧！」

    「你还是快点找个新娘吧！」

    即便在和平的阿尔卡尔，伙伴群聚的酒馆今日也传出了朝气蓬勃的喧闹声，声音甚至响彻了店门外的小路，令途经店前的人也不禁驻足，并细细聆听着故事。

    「打倒下级恶魔的英雄吗？……白费时间了呢。」

    其中一名男子状似无趣地留下这句悄声细语，接着就此扬长而去。乍看之下像是名面容美丽的人类，但那双尖耳朵却道出了他是妖精的事实。妖精消失于交错的人海之中，压根不把英雄弑杀恶魔的故事放在眼里。世间不见得只有善人存在，理所当然会有恶人，而且世上更存在着……超越双方范畴、近似于神的存在。

    ◇　◇　◇

    隔天，他突然于王面前现身了。驻扎于城内的士兵无一察觉，连身为骑士的杰拉尔，对他入侵的时间与方法亦是一头雾水。然而，妖精确实在那里。然后，他单方面提出了一项无理的要求。

    「──你刚刚说什么？」

    王座静谧无声，无与伦比的紧张感弥漫四周。身穿尊贵服装的妖精伫立于阿尔卡尔国王面前，散发着不容置喙的气场。那副美丽的身姿，乍看之下，令人下意识判断他是某处的贵族或王族。

    「竟以疑问回答问题，难以想像这是被誉为明君的阿尔卡尔国王应有的发言呢。罢了，我再说一遍。我命你们在吾等列贾帝国的支配下，共同击溃神皇国迪拉密斯。」

    「你这家伙，是瞧不起我们吗！」

    「杰拉尔，住手。」

    「可是！」

    「住手。」

    面对妖精的目中无人的言行举止，担任警备职位的杰拉尔忍不住高声呐喊，但随即被国王用手加以制止。

    「……失礼了。话虽如此，这件事也未免太过仓促。我的确知道贵国与神皇国之间的战争正处于白热化的战况。亦晓得贵国是阿尔卡尔完全无法相提并论的大国。列贾帝国技术开发室长&#8226;吉尔铎拉阁下。」

    「……这可真教人震惊。我应该只告诉过你自己是来自列贾的使者而已。西方大陆还另当别论，虽说你是国王，想不到东方大陆的小国竟然知晓我的存在。」

    「非也。正因为是小国，才对他国动向特别敏感。」

    「原来如此。」

    此时，吉尔铎拉首次轻轻扬起一抹微笑。彷佛造访这个国家以来，他首次遇见有其价值的人类一般。

    （技术开发室长？意思是他是帝国将领吗？还会使用诡异的术法……）

    显然具备未知力量的妖精，令杰拉尔无法放松警戒。

    「那么，答案是什么？」

    「很遗憾，我们无法回应你的期待。这般行为，将使人民对我构筑至今的信赖彻底崩毁。光是如此，便是对我国人民的背叛。」

    「即便这个选择会让重要人民的性命暴露于危险之中吗？要是敢忤逆我们，这个国家就没有未来？」

    吉尔铎拉刻意慢条斯理地将手举向王座。即便被国王加以制止，但面对这般举动，杰拉尔仍无法不动声色。他闯入两人之间，并举起大剑与大盾。

    「答案不会改变，请你回去吧。」

    就连骑士团长杰拉尔都因这阵压力冷汗直流。然而，国王的神情却没有一丝迷惘与胆怯。

    「这样啊，看来你也胆识过人呢。你远比那位骑士更教人感兴趣。」

    「那可真是万分荣幸。」

    吉尔铎拉的气息逐渐削弱，与他现身此地时的现象彻底相反。

    「看在贤明君主的份上，今天我就暂时离开吧。不过切勿忘记，我最讨厌玩笑话。明日，我会要你们付出相应的代价，珍惜性命的话，就趁今晚逃向远方吧。」

    「……这是什么意思？」

    「这是警告。因为我今天心情相当愉悦。」

    留下这番话之后，吉尔铎拉便如雾一般烟消云散了。唯有杰拉尔以及国王被遗留在寂静之中，经历短暂的沉默后，率先开口的人是国王。

    「骑士团长，采取最高级别的警戒。恐怕会有敌军自外部侵袭。还有，准备开放避难路径。要是有个万一，要使其无关身份都能使用。」

    「是，属下立刻照办！」

    国王当下便下达了明确的指示。之后他召集武官文官举行会议，陆续祭出各种应对手段。然而这正是阿尔卡尔国王唯一的判断失误。能构成威胁的，不仅仅只是帝国军队。

    ◇　◇　◇

    所谓地狱究竟为何？此刻延展于眼前的光景，能称之为地狱吗？杰拉尔在脑中不断询问自己。他正骑着爱马，尽力全速奔驰着，女儿柯妮乘坐于前方，他们背离阿尔卡尔土地，为的是前往外国求援。

    （为什么、为什么事情会变成这样……？）

    他们拟定对策，以万全准备迎来了翌晨。然而列贾军队始终未曾踏入阿尔卡尔的土地。不过，某样东西却取而代之地入侵了──疾病。

    被命名为骤死病的疾病，短短数天内便于国内大举肆虐。感染途径不明，一旦发病便会急速衰弱，一天内便会招致死亡，他们自然不知道治疗方法，只有牺牲者不断增加。

    最糟的是，最先倒下的人正是阿尔卡尔国王。失去国家象徵以及国家最高理性的国王后，其后的混乱不难想像。对医疗领域毫无涉猎的杰拉尔自不必说，每个人都使出了浑身解数。要是某处流传治愈百病的药草传说，他们便快马驱往当地，众人使尽了所有手段，然而一切都为时已晚，不，是发病太过迅速了。

    骚动引发后第三天。杰拉尔深夜晚归之际，发现妻子贝蒂瘫倒在地板上。她的脸色惨白到令人心惊，即便百般不愿，杰拉尔也很清楚妻子已经发病。幸好她尚有意识，当天，杰拉尔与贝蒂没有见任何人，两人共度了那一天。

    （贝蒂、王、部下们还有人民──实在失去太多东西了。而且、呜……可恶！）

    疾病也将魔爪伸向了杰拉尔──甚至柯妮。柯妮已经没有意识了，她的肌肤仅剩一丝生气，这样下去……

    （这样下去，连柯妮也会……！）

    浮现于脑海的尽是最坏的想像。杰拉尔的精神状态已达极限，宛如行走于钢索一般，在悬丝之间勉强死撑着，他之所以能超越极限继续行动，恐怕全是因为这攸关爱女的性命吧。

    「噫噫──！」

    「唔哦！？」

    然而面临极限的不仅是杰拉尔。他的爱马也惨遭骤死病侵袭了，爱马于倒下瞬间高声嘶吼，是为了告知主人它已到了极限的缘故。杰拉尔及时怀抱柯妮跃下马背，才得以免于受伤。

    「多么出色的忠诚心，好好睡吧……」

    失去了移动手段，要抵达他国的可能性也微乎其微，换言之，只能到这里了──即便如此，杰拉尔仍不忍归咎爱马，反倒应该赞许它抱病将两人送到这里的伟业，虽然无法为它埋葬，但杰拉尔仍以骑士身份，为共同奋战的同伴献上了敬意。

    「但是该怎么做才好？老夫也已经超越极限了。喂，柯妮……？」

    ──隆隆。

    道路前方，传来了未曾听闻的声响。那既非生物的鸣叫声，也不是魔法造成的，是更机械式的未知声响。但杰拉尔还来不及深入思考，它们便现身了。

    「竟、竟然是魔像！？」

    魔像，几乎于每座迷宫都会出没的自动人偶。其存在本身绝非罕见，然而眼前的魔像们显然非比寻常，它们并非由土石组成，而是包覆着由金属构成的装甲，那凭借蒸气机关启动的装置，明显为时代错乱的产物。杰拉尔当然无法理解这些，他只知道它们不对劲，以及最重要的讯息──魔像的强大，实乃下级恶魔之辈无法比拟。

    「隆隆隆隆隆隆……！」

    「你们是被操纵的人偶吗？抱歉，老夫身边还有病患。就请你们让道吧。」

    ◇　◇　◇

    「……先生……尔先生。」

    「唔、嗯？」

    「杰拉尔先生，您好像在呻吟。没事吧？」

    「艾斐尔？」

    躺卧于树荫下，享受午觉时光的杰拉尔清醒了。他总觉得自己睡了很长一段时间。

    「……是梦吗？」

    「那个，您作了恶梦吗？需要我冲杯薄荷茶吗？」

    只见艾斐尔从克洛索的保管箱中，拿出了茶壶及茶杯。

    「嗯，就麻烦你了。」

    「好的。我是适温冲泡后放进小克洛里面的，因此现在还很温热。」

    穿着铠甲的杰拉尔小啜一口。

    「超美味。」

    「万分感谢。您冷静下来了吗？」

    「沉着了不少……老夫作了一场很教人怀念的梦。是场睽违已久的梦。」

    「令人怀念的梦吗？我总是只作有关主人的梦呢。」

    「艾斐尔你也开始能自然而然地晒恩爱了呢……老夫的心情着实复杂。」

    柯妮要是长大成人，也会成为如艾斐尔一般楚楚可怜的少女吗？这个想法瞬间浮现，但他随即将其逐出脑海一隅，过度执着于过去，会对未来必须达成的事形成阻碍。

    「契约完成时，老夫会认同王为真正的主人。觉悟不足的人，其实是老夫吗？」

    「您在说什么呢？」

    「唔？没什么，老夫在说好想快点看到孙子的脸啊。给老夫力量！给老夫孙子之力吧！」

    「唔咦！？」

    杰拉尔看着满脸通红、不知所措的艾斐尔，巩固了全新的决心。

第二卷 虚伪的英雄 后记

    诚挚感谢各位购买『黑之召唤士2　虚伪的英雄』，我是迷井豆腐。由于是第二集，所以我想应该没有人是初次见面。但为防万一，还是容我说声「初次见面」。从WEB小说版便开始阅读，亦或是接续第一集购买本书的各位读者，感谢你们一直以来的购买与阅读。

    来了来了，第二集发售了呢。本书全数收录了WEB版第二章的『勇者篇』内容，在第一集稍微露过面的迪拉密斯勇者方也正式登场，并与凯尔文一行人构筑了关系。若问这究竟是好是坏，对勇者而言或许两边都很微妙（？）吧，毕竟主角是个战斗狂……不，最后勇者们也获得了成长，因此这是段美好的际遇。嗯，没错！

    好了，内容变得有些搞笑。大家到底都在后记写些什么啊……稍微解说一下从第二集开始活跃的角色，当作救援话题吧。

    迪拉密斯的勇者一行人，包含燃烧正义感的神崎刀哉；被青梅竹马耍得团团转的志贺刹那；悄悄暗恋刀哉的水丘奈奈；伪装为天然呆女孩，为四周带来骚动的黑宫雅。这些人意外地组成了人气旺盛的独特队伍。由于本作主角凯尔文实在太缺乏主角风范，因此才让勇者作为对比堂堂登场，希望他们别输给接下来出现的变态们，今后继续好好努力。嗯，我由衷这么想。

    提到迪拉密斯，绝不能少提巫女柯蕾特。起初没有计画要让她变成玫璐妃娜大人～的狂热信众。但不知笔者脑袋哪里出了问题，才把她写成这种变态。插图中她也绽露了相当美妙的表情。老实说，笔者最喜欢的图就是那张。啊，惨了，明明文章都还没写到重点，就已经好几次出现变态这个词汇了，得克制一点才行……总之，虽然她如此变态，但在WEB版却比勇者更加好评如潮，真是令人欣喜的误算，笔者也比其他人，对情绪起伏稍～稍有些剧烈的柯蕾特，多抱持了一些爱怜之情。期望她今天也不输给刀哉的幸运变态，并怀抱对女神大人的爱慕之心而行动。

    那么那么，再来是出色点缀了第二集封面的莎拉。她真的很帅气对吧？无论莎拉的军服也好、拳套武器也罢，我对负责插图的黑银大人真是满怀无限感激！真的非常感谢您！队伍中特别天真烂漫的她，光是存在便能令四周活络起来。因为她是随心所欲的角色，因此在创作文章时，她也令笔者乐不可支。而且笔者最喜欢侧马尾了。嗯，心满意足。

    那～个，还有空白？真的假的啊，OVERLAP大人……虽然字数与短篇相距不远，但耗费的写作时间却是两倍以上。我啊……呃、那个。嗯，来点下回预告吧。

    由于第一集与第二集之间相距三个月，因此推论第三集应该会在十二月或一月左右出版吧。在第三集，她终于要这样那样，然后可爱的那个要砰的一声了。凯尔文一行人周围的环境也会赫然骤变。不，他们随心所欲这点倒是毫无改变。第三集大概就是这种感觉吧！咦？根本什么都没有预告？我想不晓得我在说些什么的人，可能完全无法体会这段话的含意，但有观看WEB版的读者，应该光凭这些就清楚地明白了吧。我希望是这样。如此这般的下一集，我也会努力完成的。【注】

    编注：以上皆为日本出版时间。

    那么，祈祷能在下一集与各位再度相会。接下来的『黑之召唤士』也请各位多多指教。

    迷井豆腐

第二卷 虚伪的英雄 插图



第三卷 魔兽大军 第一章 迎接新家人

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：风

    录入：kid

    修图：我脱裤子我凉快

    ──精灵歌亭&#8226;酒馆

    平安（？）返回帕兹的翌日早晨，我们一如往常在酒馆享用早餐。克莱儿小姐亲手做的料理著实叫人怀念。刚出炉的面包搭配玉米浓汤，再加上沙拉及培根蛋，菜单营养均衡。托勒杰以和食为主的餐点虽然令人酒足饭饱，但西餐也相当不错。日本人可真有口福。

    「小凯尔，听说托勒杰王相当中意你是吗？真是鱼跃龙门了呢～」

    克莱儿小姐帮莎拉盛了第二碗汤，并满脸灿笑地向我搭话。明明才没多久，想不到她已经听说这件事了。

    「你消息真灵通，是谁告诉你的？」

    「小安洁她逢人就提，四处宣传呢。帕兹的冒险者已经人尽皆知了吧。看来她似乎相当开心。」

    安洁……晋升A级时也一样，真希望她别让我们这么引人注目……不，朋友能替我们感到开心，我是很感激啦。

    「我不打算侍奉托勒杰，还是当个随心所欲的冒险者比较合我的个性。」

    「这样啊？不过小凯尔无论做什么，应该都能得心应手吧。」

    「别吹捧我了。」

    实际上椿大人的确邀请过我，但现阶段我丝毫没有意愿。

    「话说回来，主人。今天的计画是？」

    「这么说来，还没听说回到帕兹后要做什么呢。要去迷宫吗？」

    「毕竟才刚回来，今天休假吧。接下来我要去购物。」

    「哎呀，A级冒险者大人小凯尔要去买些什么？又要买个像小艾斐尔一样的可爱奴隶吗？」

    你一脸云淡风轻地在说些什么啊，克莱儿小姐。

    「是这样吗？」

    「也罢，男人的天性嘛。老夫不会出言谴责的。」

    「不对不对不对。」

    艾斐尔你别这么容易被骗好吗？杰拉尔也一样。那意见我通常深表赞同，但现在麻烦闭上嘴。

    「就说不是了，我已经有艾斐尔了。」

    「哎呀，真叫人嫉妒～」

    「……」

    艾斐尔虽然面不改色，那对妖精长耳却染上了一抹红晕，还微微抖动著。看样子她似乎很开心。

    「呵呵，那么你究竟打算买什么？」

    「顺手买栋房子。」

    「原来如此，买房子啊……呃，房子！？」

    「是的，房子。」

    It ' s My Dream Home.

    「未免太突然了……资金没问题吗？」

    「我A级冒险者可不是白当的，军用资金充足无虞。」

    这也是多亏我们最近讨伐了许多A级&#8226;S级怪物。实际上一旦越过A级界限，报酬金额将暴增一、二位数，直达天文数字。因此我早就存了一大笔钱。

    至于报酬提高的理由，自然是因为A级以上的讨伐难度，有飞跃性的提升。若是B级以下的怪物，骑士团经历一番苦战后勉强能战胜。然而一旦越过B级，便得动员国家最高战力。而我却凭一介冒险者之身，负责打倒如此强大的讨伐对象。以国家的角度来看，纵使支付莫大报酬也很划算。

    总之基于这个原因，陆续击败维克多、黑风盗贼团，甚至还打倒邪龙的我，钱根本多到花不完。量甚至庞大到无法随身携带，因此几乎都存放于克洛索的保管箱内。

    「这件事我是头一次听说耶？」

    「啊啊，毕竟我只在莎拉还没成为伙伴之前提过一回。」

    「好像是有说过这件事呢。」

    那是我们还是B级冒险者时的事了。由于当时资金压根儿不够，因此还只是在画饼充饥。

    「才不是『好像』呢。我和艾斐尔寻遍了整座帕兹，才总算相中了几栋房子。之后这件事就此打住。」

    「是这样吗？没什么印象呢。」

    杰拉尔似乎兴致缺缺，看来他是不拘泥于住所的类型。

    「经历这次远征，我们终于达到了目标金额。所以我打算再去参观一次。」

    「我也要去！我想看看那栋房子！」

    「我也一并随同。记得当时看上了三栋房子对吧。」

    「没错，首先要去仲介所确认房子出售了没。杰拉尔你要去吗？」

    「大家都要去的话，老夫也随行吧。」

    「OK～那么早餐吃完后三十分钟出发。」

    「前不久还是个新人的小凯尔，也成长为一家之主了呢。时光如梭啊。买下房子后马上告诉我唷，得为你们自立门户庆祝一番才行！」

    「决定之后，我一定会率先向克莱儿小姐报告的。」

    用完早餐之后，我们立刻为出门做准备。

    ◇　◇　◇

    赴往仲介所后，店员的目光随即集中在我身上。在经过一瞬间沉默后，店员便喊著「店长────！」，同时往店里头走去。紧接著一名中年男性立即自内部现身。这位男性似乎是仲介所的店长，主动说要替我们介绍。其他对应也都彬彬有礼，看样子我们A级冒险者的名号也传到这里来了。然而遗憾的是，我与艾斐尔相中的房子，有两栋已经售出了。

    「这么一来，就只剩这间了吗？」

    「真是万分抱歉。不过凯尔文大人您别具慧眼，这可是我们满怀自信的推荐物件。」

    「……与其说是房子，更像是宅邸。」

    「哎呀，但相对地很宽敞呢。」

    「真不愧是凯尔文大人的同伴。说来羞愧，这是本店最大的物件。」

    莎拉曾贵为公主殿下，以她的感觉来当作我们的标准可就困扰了……最后剩下的房子，在整座帕兹街的房屋中也是数一数二的宽敞。正如杰拉尔所言，简直就像贵族居住的宅邸。

    「我帮您开门，敬请移步观赏房屋内部。」

    一敞开门，率先映入眼帘的，便是设有喷水池的庭园。喷水池的水凉快舒爽，占地亦很宽敞。感觉还能举办小型的露天派对。

    才踏入宅邸，紧接著迎接我们的是宏伟的透天大厅。哦哦，我还是头一次亲眼见识到这种地方。让人有些感动。

    「一楼的房屋构造为浴池、厨房及餐厅，八间空房。从大厅中央的大阶梯能登上二楼。二楼有七间空房，地下则是储藏室。」

    杰拉尔对我投以「你真的买得起这种地方吗？」的目光，然而我确实买得起。况且我看中这栋宅邸有其缘由。

    「澡堂果然还是必要的。」

    其余两间虽然也是相当不错的物件，但唯独这种等级的宅邸，才可能附设澡堂。听闻托勒杰的秘境内有温泉时，我本来还满怀期待。结果却为了陪刀哉等人锻炼没能前往。因此，我渴望一间澡堂。

    「浴池当然也是奢华壮丽，宽大的空间足以容纳数人。」

    接著店长带领我们参观宅邸的每个角落后，再次返回大厅。

    「以上便是房子的内部装潢，各位意下如何？」

    「我想听听大家的意见。怎么样？」

    「厨房相当高级，我投赞成票。」

    毕竟艾斐尔一心只在乎厨房嘛。这里的厨房不亚于精灵歌亭，她似乎相当满意。

    「老夫也没有异议。锻炼的场所……就选庭园吧。」

    要供杰拉尔训练的话，庭园的强度恐怕是个问题。不过我自有考量。

    「我的房间是二楼最右边那间。」

    还没表示赞同就已经先决定好房间分配了！可以解释成她赞成买这边吧！？

    「事情就是这样，我们买下这间房子了。」

    转生至异世界后第三个月，我得到了新的据点。

    ◇　◇　◇

    买下新屋后，我们顺势前往购买新生活所需的用品。由于杰拉尔的锻炼时间已到，于是半路上与我们分开行动。之后我便带著艾斐尔及莎拉，前往挑选摆设于宅邸中的家具。我们一边将物品暂时收纳于克洛索体内，一边陆续买齐必需品。

    顺带一提，我们在街上穿的并非战斗用装备，而是艾斐尔亲手缝制的高性能便服。艾斐尔将上回约会时穿的洋装修补过后穿在身上，莎拉的服装则是旗袍风的衣裳。让她穿这件衣服绝对不是基于我个人的兴趣。凯尔文绝不撒谎。

    「凯尔文，这东西绝对是必需品！」

    「你这句台词今天已经说第五遍了……土产店的三角旗哪里是必需品啦？」

    购物时莎拉偶尔会央求一些奇怪的商品，不可疏忽大意。刚才她甚至还想要一架钢琴呢。虽然金钱方面游刃有余，但乱买东西对莎拉的教育（？）会有不良影响。就算把丰满的胸部贴在我手臂上也没用，我和爱女成痴的魔王可不一样。

    「明明是这么珍奇的东西耶，太可惜了。」

    「被你视线扫过的东西，你基本上都觉得很珍奇吧？给我精挑细选想要的东西。」

    「唔～知道了啦。」

    莎拉表面任性，但意外地都很老实遵从我说的话。她能迅速理解我的要求，哥哥我也备感欣喜。

    「主人，餐具的数量稍嫌不足。能否连宾客用的餐具一并购买？」

    「t解，稍微逛一下吧。莎拉你也选一下自己要用的。」

    「包在我身上！交给我就没问题了！」

    莎拉将手K在腰际，自信满满地回答，表情也显得喜出望外。算了，不过是架钢琴，以后有机会再买给她吧。反正莎拉也具备高等级的演奏技能，应该不至于浪费。而且也能当成宅邸的室内装潢。

    我们逛过几间仲介所店长极力推荐的店家后，一帆风顺地在午后达成了任务。过程比想像中结束得更早。大概是多亏了艾斐尔事先列出的购物清单吧，而且莎拉后半段也认真地鼎力相助。

    「好了，这下大致都买齐了。」

    「最低限度的用品我想已经没问题了。小克洛，辛苦你搬运了。」

    「多亏克洛索帮了大忙。把家具搬入家里可得费一番工夫呢。」

    将物品自宅邸入口搬进房间的大工程，只要有克洛索的保管便能轻松了事。让克洛索移动到房内，再从中拿出物品就行了。

    「其余只差将旅馆内的行李搬来了。受克莱儿小姐很长一段时间的关照呢。」

    「得好好打声招呼才行。从宅邸到旅馆的距离徒步也能到，搬家后偶尔还是去露个面吧。」

    「嗯，我也正有此意。安顿下来后还想招待她参加乔迁庆祝会，届时拜托你。」

    「是的。我会尽力加油！」

    对艾斐尔而言，克莱儿小姐形同她的料理师父。真期待克莱儿小姐品尝艾斐尔的料理时，会有什么反应。

    「话说回来，凯尔文你要不要雇用宅邸的管家？」

    「嗯？不是已经有艾斐尔在了吗？」

    「你打算让艾斐尔独自管理这么宽广的宅邸吗？何况前往迷宫和有讨伐委托时艾斐尔也会一并随行，这期间该怎么办？」

    「啊，这倒也是……抱歉，我没顾虑到这点。」

    没想到竟会被莎拉提醒……但我真心没考虑到这件事。恐怕是因为「只要有艾斐尔在，家事方面就没问题了！」这种想法，让思考停滞了吧。

    「只要我努力点──」

    「不行，自我奉献也该有个限度。只要牵扯到凯尔文，艾斐尔你就会看不清周遭状况。」

    莎拉最后还不忘补充一句：「至于凯尔文则是平常就少根筋！」呵，我无法反驳！

    「抱歉，艾斐尔。差点害你逞强。谢谢你告诉我，莎拉。」

    「不，我也误判了自己的能力……莎拉小姐，多谢你的顾虑。」

    「没关系啦，我也不懂世故。彼此彼此！」

    莎拉一脸理所当然地点了点头，唯独这次她确实颇有成熟姊姊的风范。哎呀，这次实在万分抱歉。

    「我会委托工会招募佣人的。艾斐尔，你需要几个人？」

    「有两人便足够了。」

    「t解，那我去安排。」

    既然佣人有两名以上，那应该把艾斐尔在宅邸内的职务，安排为女仆长吗？也得把这点考虑在内才行。

    总之我们先回精灵歌亭拿行李吧，还得向克莱儿小姐报告一声才行。希望乌鲁先生也刚好在那里……

    ◇　◇　◇

    一返回精灵歌亭，便发现杰拉尔已先一步回来了。他似乎正在酒馆享用午餐。这么说来，我们还没吃午餐呢。乌鲁德先生……不在吗？毕竟对冒险者而言，这时段正值工作时间。

    「哦，比想像中还快嘛。」

    「购物过程非常顺利。搬完行李后，就只剩旅馆房间里的物品而已了。」

    「什么，你们已经挑好房子了？」

    克莱儿小姐自酒馆吧台探出了头来。

    「是的，也已经从仲介所那里拿到了钥匙。我打算今天之内完成搬家事宜。」

    「这样啊。小凯尔你们自立门户值得恭喜，但这下会有点寂寞呢。」

    「虽说搬家了，但地点就在附近。我们偶尔还是会来玩的。」

    「哈哈哈，我会满心期待等著的。好，今天来祝贺吧！小艾斐尔，我来教你我的私房菜单！跟我来厨房！」

    「是、是的！」

    随著一阵气势汹汹的吆喝声，克莱儿小姐与艾斐尔的身影消失在厨房。不久之后，切菜与煮水的声响传入了耳际。

    「哎呀，好香的味道。看来午饭值得期待。」

    「艾斐尔与克莱儿小姐的料理一直都很值得期待。我们就趁现在收拾好行李吧。不好意思，莎拉。麻烦你连艾斐尔的份一并整理。」

    「凯尔文你不是和艾斐尔同房吗？你来整理不就行了？你应该比我更清楚行李的位置吧？」

    「毕竟还有内衣之类的衣物，还是同性的莎拉你来比较好。」

    「艾斐尔应该不会介意吧。况且那种东西，你不是每天晚上都在看──嗯！？」

    我连忙堵住莎拉的嘴。别在大庭广众之下暴露这种事！害我吓出一身冷汗！

    「老夫没什么行李，可以帮忙大家搬东西。」

    「啊，有克洛索在就能两手空空，没问题的。」

    「唔，这倒也是。」

    「嗯～！嗯～！（等等！我明白了啦快把手拿开！）」

    「好啦好啦。」

    我放开了莎拉。

    「真是的！何必那么慌张嘛！」

    「莎拉你应该多注意一下世人的目光。我们最近已经够引人瞩目了。」

    万一再传出不好的流言，就一发不可收拾了。

    「是这样吗？我倒觉得冒险者醒目点才有价值。」

    「前提是良好的醒目方式。」

    刚刚很明显是坏的方面。在我们谈天说地的期间，艾斐尔将料理端上了桌。好了，享用完料理之后，搬家事宜总算也要闭幕了。打起精神来吧。

    ◇　◇　◇

    「那可是料理界的革命！克莱儿真是的，竟然还藏了这种杀手锏，真不是省油的灯！」

    「唔唔……活了这么长一段岁月，老夫还是头一次品尝到那种味道。」

    挥别熟悉的住处精灵歌亭之后，我们正在迈往新居宅邸的路上。一行人都热烈谈论著克莱儿小姐传授给艾斐尔的秘传料理。想不到克莱儿小姐竟然知道咖哩的食谱。虽说没有使用米饭，而是咖哩与面包的组合，但无庸置疑是道绝顶美食。大家似乎都很中意。

    「咖哩似乎是异世界的料理。听说她以前在古书上发现了食谱。」

    「既然如此，凯尔文你应该知道吧？」

    「我对料理一窍不通。」

    虽说是从现代转生至此，但我几乎不曾下过厨。要从我杂乱无章的知识中找出食谱并加以重现，即便借助艾斐尔的手艺也是天方夜谭。这种情况下，能与托勒杰的和食及克莱儿小姐的咖哩相遇，对我而言形同发现了金银财宝。

    「艾斐尔，下回把咖哩淋在米饭上吃吃看吧，肯定会很美味的。」

    「我、我从未有过这种发想，真不愧是主人。」

    只见艾斐尔闪烁双眸，对我投以纯真的目光。只要知道食谱及料理方法，就胜券在握了。有了咖哩之后，菜单的多样性将大幅度增加。再加上艾斐尔的料理技能，根本是天下无敌。我们聊著聊著，很快便抵达了与旅馆相距不远的宅邸。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，主人。」

    「……这是在演哪出？」

    我只是想试一次看看罢了。

    好了。已经来到大厅的我们，在前往卧房之前还有非做不可的事。单刀直入地说，就是决定房间。如同购屋时店长解说的，这栋宅邸的一楼加上二楼，共有十五间空房。当然不可能全数分配给各自当卧房，但我想趁现在先大致决定配置。

    「我要二楼最右侧的房间！」

    「你还真执著那间房间啊？」

    「因为角落的房间采光比较好啊。」

    恶魔竟然会在意采光，而且还是喜欢采光好的地方。

    「我没有特别要求，请主人您决定就好。」

    「不需要客气喔？房间多的很，有什么希望尽管说就是。」

    「这个、那么……可以的话，希望离主人的房间近一点……」

    面红耳赤的艾斐尔别开目光，并如此答道。这是什么可爱生物！？我不由得抚摸了一下她的头。

    「这样啊，那就先决定我的房间吧。」

    「是、是的……」

    下一个我打算徵询杰拉尔的意见，于是望向了他，却只见他对我竖起大姆指。我决定视而不见。

    「王啊，别无视老夫啊！」

    「我听不到～」

    「是老夫不好！」

    「是、是。那杰拉尔你想要哪里？」

    「那间最好。」

    杰拉尔指向了离入口最近的房间。

    「选得还真随兴啊，真的那间就好吗？」

    「只要有床铺，哪里都行。况且那房间离门口很近，出事时能够即刻应对。」

    哦哦，罕见地做出了具备骑士风范的发言呢。届时就劳烦他了。

    「最后是克洛索。」

    正当我准备提问时，克洛索灵巧地改变了形体，并指向玄关门。

    「外面吗？还剩下很多房间喔？」

    克洛索摇了摇头（？）。

    「主人，克洛索原先就是生存于野外的怪物。依我的看法，比起居住在室内，或许户外比较符合小克洛的本性。」

    「是这样吗？」

    克洛索用身体描绘出了。这栋宅邸的庭园确实十分宽敞，照理说不会令它感到窄小。克洛索也具备常识，应该不至于闹出奇怪的事件。

    「我明白了，你就自由使用庭园吧。想要房间的话随时和我说一声喔。」

    「哎呀，凯尔文你自己的房间还没决定吧？」

    「是啊，我的房间嘛──」

    「莎拉啊，说到宅邸主人的房间，基本上已经有定论了吧。必定要选最安全的房间。」

    「啊～二楼最深处的房间是吗？不仅较一般房间宽敞，隔两间就是我的房间，确实很安全。」

    「哇哈哈！老夫说得对吧？」

    「那隔壁就决定是艾斐尔的房间了！」

    「是的，主人。请多多指教。」

    艾斐尔深深低下了头。

    「嗯、嗯。请多指教……」

    其实我本来想挑地下入口附近的房间，但这气氛下实在说不出口。不记取教训的杰拉尔再度竖起了大姆指。他恐怕正在头盔底下露出皎洁的牙齿，笑得灿烂开怀吧。莎拉你也别跟著瞎起哄啊。

    「这么一来房间分配就决定完毕了？」

    「嗯，接下来把行李拿出来吧。这下搬家工程姑且告一段落了。克洛索，麻烦你搬动家具之类的大型物品。」

    「小克洛，先从餐厅开始吧。」

    啊，对了。还得委托冒险者工会招募佣人才行。恐怕不会马上招集到人选，这段时间必须多协助艾斐尔。至于佣人的薪水……不清楚公道价呢。和安洁商量后再决定吧。

    买下新居后搬家、拿出行李，所有流程都在一天之内解决了。沉浸于成就感之中的我，这天在新床铺上睡得十分香甜。明早第一件事就去工会吧。

    ◇　◇　◇

    ──帕兹冒险者工会&#8226;柜台

    「咦？已经有人应徵了？」

    向工会提出招募公告两天后，安洁在中午时分将我叫去，并告知有人应徵佣人职缺。

    「嗯，凯尔文希望有两名佣人对吧？今早应徵的名额满了，你可以的话今天就能面试。怎么样？」

    「我没问题，麻烦你了。」

    「t～解。我会请他们前往宅邸，你先回去等著吧。」

    「明白了。」

    对了，也得向安洁转达乔迁庆祝会的事。

    「安洁，下次再邀请你来我家，到时绝对要来喔？」

    「真、真的吗！？我去、一定去！真叫人期待！」

    「哈哈，可别被艾斐尔的手艺吓到了喔。」

    瞧她喜出望外的样子，做人果然不能缺少朋友。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;客房

    返回自家后，我手忙脚乱地整理客房，并与艾斐尔一起决定是否雇用佣人，准备进行面试。准备工作大致结束之后，艾斐尔便于门前待命，杰拉尔则伫立在我坐的长椅后方。由于莎拉外出，于是我仅用心电感应姑且告知她一声。

    嗯～好紧张啊。毕竟这是我人生头一次雇用别人，自然也是初次面试别人。希望能顺利……反正我有胆识技能，船到桥头自然直吧。

    此时，敲门声响起了。

    「主人，我带人来了。」

    「嗯，进来吧。」

    「失礼了。」

    在艾斐尔的带领下，佣人候补踏入了房内。奇、奇怪？这些人是……

    「她们是前来应徵佣人的依莉小姐及琉珈小姐。」

    「今天请各位多多指教。」

    「大哥哥，好久不见！今天请多指教唷！」

    前来应徵佣人的，竟是我们从黑风根据地救出来的母女。

    ◇　◇　◇

    琉珈往我怀里飞扑而来，我巧妙地接住了她。

    「不、不行这样，琉珈。我们今天可不是来玩的。」

    「因为和大哥哥久违重逢，我很开心嘛～」

    「等、等一下，我还搞不清状况。」

    无论是什么样的人前来应徵，我都做好一定程度的觉悟了。但没想到来的会是这两个人，彻底出乎意料之外。

    「你在说什么呀，大哥哥？你不是在招募佣人，然后今天要进行面试吗？」

    「呃，我不是这个意思……再说你们俩不是待在托勒杰吗？我发出招募公告还过不到两天，你们是如何在这么短时间内远赴帕兹的？」

    没错，这是最大的问题所在。我们搭乘马车前往托勒杰时，理应耗费了十天时间才对。

    「我们在托勒杰的冒险者工会，拜见了凯尔文大人您招募佣人的公告。当时我也正巧在寻找新工作，于是才冒昧提出申请。不过打听详情后得知地点在帕兹，我于是打算放弃。然而在工会的蜜丝特小姐鼎力相助之下……」

    「我们一瞬间就从城堡来到这里了！」

    「……是用了传送门吗？」

    不过若想使用传送门，照理说应该有条件才对。

    「啊，对了！托勒杰王寄放了一封信在我们这。」

    「椿大人她？」

    我从依莉小姐手中收下信，上头押了托勒杰国章的封蜡。我马上打开阅读。

    ……信件的内容要点如下。

    妾身从里昂那里听说了，你好像在寻找佣人嘛。今天妾身正好想赠与你米袋，于是顺便连同托勒杰的应徵者，一并通过传送门送去那里。没有被录取的人，里昂工会长应会为其安排回程交通，你无须顾虑。不必言谢。但倘若你执意要对妾身表达谢意的话，就来托勒杰侍奉妾身吧。不需要客气，托勒杰的大门随时会为你们（以下是长篇大论的游说文章）。

    「……我t解状况了。」

    椿大人还未放弃游说我们吗？真是毅力十足。恐怕是里昂和蜜丝特小姐转告她这件事的吧。

    「主人，椿大人亲赠的米袋送达了……不知为何莎拉小姐也一起在搬米。」

    「我们在路上偶遇莎拉大人，于是麻烦她和陪我们一起从传送门前来的随侍们，将米袋搬至宅邸。不愧是冒险者大人，果真力大无穷。」

    「凯尔文！我们收到米～！」

    能看到两腋抱著米袋的莎拉就在门外。我还想说怎么不见她的人影，心电感应也没回覆，原来是在搬米啊。

    「随侍们正在门口待命，要怎么做？」

    「请他们搬到这里，再端些冷饮和轻食给他们。艾斐尔的料理肯定能让他们开心不已的。」

    「遵命。」

    艾斐尔离开后，莎拉取而代之踏入了房内。

    「全都放进食材库了。然后呢，面试状况如何？」

    「辛苦了。别说什么状况，我们才刚开始呢……话虽如此，我已经打算录取了。」

    「真的吗！？」

    琉珈开心得手舞足蹈。

    「这、这样好吗？我们还什么都没谈过……」

    「回去托勒杰的路上，我们不就谈过一整天了吗？我已经大致t解你们两位的人品，远比初次见面的人更值得信赖。」

    依莉小姐……雇用为佣人后应该叫她依莉吧。若是依莉的话，工作上应该不会有问题。琉珈还年幼，教养也不足，尚有成长空间。只要在艾斐尔底下扎实累积经验，她或许能成长为一名了不起的女仆。

    「就这样定案了。今天就当作庆祝，让艾斐尔煮一顿大餐吧？」

    「老夫也没有异议。琉珈啊，你可以叫老夫『爷爷』无妨喔？」

    「那个，杰拉尔爷爷？」

    「哦、哦哦……好像有什么从身体深处喷涌而上……！」

    杰拉尔啊，你这样就只是个慈祥的爷爷而已，而且外表还是一句威武的巨铠，形成了一幅相当危险的光景。

    「总而言之，两位已经通过佣人招募了。招募要求上应该写明了，今后你们将住在宅邸工作。等艾斐尔回来后，再请她带领你们到房间去。毕竟是母女，同一间房没问题吧？」

    「已经太多了！一般情况下，应该会与更多人同住一间房的。薪水也相当优渥，这样真的好吗？」

    「相对地，要请你们付出相应的劳力。我想琉珈你一开始会有许多办不到的事，要认真学习、加以吸收喔。」

    「嗯！我会加油啦！」

    「真是万分抱歉，我会教导她措词用字的……」

    算了，这毕竟是佣人的必备技能，应该自然而然就会记住的。希望她能付出与年龄相符的努力。

    「今天两位应该已经累了，明天再正式上工吧。当然，房间尽管自由使用。啊，还要请艾斐尔帮你们量尺寸，才能制作工作服。之后──」

    必要的说明事项差不多结束时，艾斐尔回来了。

    「啊，艾斐尔。你来得正好。」

    「有什么事情吗？」

    「我任命艾斐尔你为宅邸的女仆长，麻烦你指导她们两人。」

    「……谨遵命令。」

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文卧房

    依莉与琉珈的欢迎会结束后，已是半夜时分。我独自在月光洒落的卧房中，专注地翻著未读完的书本书页。隔壁房听不见声音，艾斐尔已经睡了吗？当我站起身来，打算喝口水时，我感受到了一股令人怀念的魔力流动。

    「你花了不少时间嘛，玫璐妃娜。」

    『……您早就知道我会来了吗？』

    透过意识交流传入耳际的声音，毫无疑问是玫璐妃娜。

    「不知为何，我有预感你大概今天就会回来。没想到竟然真的猜中了。」

    我半开玩笑地笑出了声。从旁人看来，就是个独自窃笑的怪人。

    『您愈来愈偏离人类了。』

    「少嗦。」

    然而我最重要的同伴确实身处此处。这样的你一言我一语也睽违许久了。

    『非常抱歉，调整义体比预期花了更多时间……』

    「别在意。虽不晓得义体是什么东西，但这下就能召唤玫璐妃娜你了吧？」

    这个时刻、这个瞬间总算来临了。虽说时间上仅过了三个月，感觉却极为漫长。

    『是的。我已经作好万全准备，前来掳获您的芳心了。』

    「你的措辞有点古老耶。」

    对了，这将是我首次目睹玫璐妃娜的容貌。奇怪？有点紧张耶……

    「说起来你本来只是趁著长假，顺便来找我消遣时间吧？你最初的目的是不是变了？」

    『没有任何改变喔。出乎意料地，我或许也相当喜欢您呢。』

    而设定上，我则是对玫璐妃娜神魂颠倒。不过实际情形如何还很难说。

    『召唤之后就知道了。来，动手吧！』

    「是、是……」

    此刻我的MP最大值为2625。扣除召唤杰拉尔等人的量，剩余2045。凑巧的是，这正是上回我召唤失败的数字。这样够吗？

    我集中精神，使魔力缠绕于前方的床铺上。准备OK，只差实行召唤了。

    魔法阵现形空中，蓝白色的光辉包围整间房间。不久之后，光化作了纯白羽翼，四散出纤细的光芒。

    「……感想如何？」

    降临于床铺之上的天使发声询问。手中紧握苍蓝之枪，身上穿著苍蓝轻铠。那高贵尊爵的身姿，令人连想到纯洁无瑕的圣战少女。外表年龄差不多是高中生吧？沐浴于月光的苍白秀发长过腰际，可人又美艳的美貌甚至流露一丝庄严气息。天使展开双翼的同时，神圣魔力支配了整个空间。

    「姑且算是我喜欢的类型。」

    「呵呵，是吗？」

    我由衷认为，自己真的很不擅长说谎。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;食堂

    「啊啊，总算能亲自品尝了……味道名不虚传，果然厉害。」

    「获得S级料理技能后，美味程度依然是每日增。毕竟艾斐尔从来不会骄矜自满啊。」

    「不。身为主人的随从，这是理所当然的。」

    「嗯嗯，今天的餐点也无可挑剔！艾斐尔，再来一碗！」

    「来，请用。」

    「……」

    成功召唤玫璐妃娜的翌日清晨，此时我们正于餐厅享用早餐。我、艾斐尔、杰拉尔、艾斐尔、克洛索以及玫璐妃娜坐上了座位。此刻，所有成员总算在我家齐聚一堂了。

    「话说回来，我作梦也没想到您居然买下了这种宅邸。你们不在旅馆，害我费了好一番工夫才找到人呢。」

    「用意识交流说一声不就得了。」

    「这可是难得的感人重逢耶？当然要给您惊喜啊！」

    「根本是整人节目吧。」

    「……」

    这位神真爱拘泥于奇怪的地方……杰拉尔从刚才开始就沉默不语。怎么了？

    「杰拉尔，你从刚刚就不发一语，肚子痛吗？」

    「不，并非如此……王啊，那位倾国倾城的绝世美女是哪位？」

    「这么说来，没见过她耶。谁呀？」

    对了。我只向艾斐尔介绍过玫璐妃娜。莎拉若无其事地和她攀谈，害我忘得一乾二净了。

    「失礼，招呼晚了。这种情况下，应该说『初次见面』比较恰当吧？我是昨日回应召唤的玫璐妃娜。」

    「您、您就是公主殿下！？」

    「是的，我就是公主殿下&#9834;」

    你这家伙，还真喜欢那个小名呢……

    「哦～原来你就是玫璐妃娜呀。这是我们头一次见面，所以没察觉到。容我再说声多多指教。」

    「彼此彼此，请多多指教。」

    两人握手致意，然而玫璐妃娜的神情却略显黯淡。

    「我想莎拉你对我应该有许多想法。关于魔王古斯塔夫的事──」

    「没关系，那是父亲大人执著于力量并失控才导致的后果。况且当时召唤勇者的神，也不是玫璐妃娜你吧？我从凯尔文那里听说了。既然如此，就没有任何问题了嘛！」

    「……非常谢谢你。」

    「你不需要向我道谢啦。」

    ……看样子，她们没有因为神与恶魔的身分而心生纠葛。我本来也暗自忧心呢。不过看两人这副模样，应该不用再瞎操心了。

    「老夫还以为，肯定是王立刻就带了一位情人回来呢。哎呀哎呀，幸好不用目睹一场腥风血雨。」

    「不对不对，哪可能变成那样。」

    「就是说嘛，毕竟我才是正宫啊！」

    「噗噗！」

    我不禁把前一刻含进口中的牛奶喷了满地。玫璐妃娜，你到刚才为止不是还很严肃吗？

    「哇！喂、很脏耶！」

    「主人，请擦嘴。」

    「抱歉……」

    艾斐尔用餐巾替我擦拭嘴边。在莎拉的神速应对下，桌上的早餐总算逃过了一劫。

    「王啊，您果然……」

    「不是的！这是误会！」

    「这种程度就心生动摇，看来你还乳臭未乾呢。」

    「你不要因为久违重逢就口无遮拦啊……」

    看来能实体化，使玫璐妃娜兴奋异常。希望她能克制自己，别波及到我。

    「话说回来，在这里称呼你为玫璐妃娜不会很不妙吗？你应该是家喻户晓的神吧？现在我姑且让佣人们外出了，所以还没问题。」

    「这倒也是……正好，我就公开这具义体的能力值吧。」

    玫璐妃娜透过意识交流，令能力值画面显示于众人眼前。

    「这是我完全武装状态下的能力值。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■玫璐　17岁　女　天使　圣战少女

    等级：86

    称号：共鸣者

    HP：900／900（＋635）　MP：900／900（＋635）

    力量：900（＋814）　耐久：900（＋814）　敏捷：900（＋814）

    魔力：900（＋814）　幸运：900（＋814）

    装备：光辉圣枪（S级）

    圣战少女轻铠（S级）

    圣战少女头盔（S级）

    以太护胫（A级）

    技能：神之束缚（隐藏技能：不会显示于鉴定眼）　绝对共鸣（固有技能）　枪术（S级）

    青魔法（S级）　白魔法（S级）　炼金术（S级）

    辅助效果：召唤术／魔力供给（S级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「等一下，太多可以吐槽的地方了吧！」

    「毕竟这是具特殊的义体。那么，敬请按顺序吐槽吧。」

    「好、好……」

    我依序将疑问道出口，玫璐妃娜则陆续解答。首先，那整齐划一的诡异状态值，似乎是与我的状态值共鸣而成的。具体来说，那数字即为经由技能强化之后的，我的能力平均值。

    「这是固有技能『绝对共鸣』的效果。不仅限于能力值，从您的等级到技能点数，以至于异常状态，都会产生共鸣。因此，纵使我学会了刚力之类的强化技能，也会无效化。即便利用您的召唤术进行强化，亦是同样结果。」

    「是个好坏参半的技能呢。为什么要选这种技能？」

    「义体基于神之依附物这项特性，具备限制能力的功能，也就是『神之束缚』。此刻虽然显示在能力值上，但其他人绝对无法看见这项隐藏技能。所有义体都配备了这项技能。」

    在神之束缚的效果下，等级升级时的能力&#8226;技能点数上升值似乎有限。只要技能正常运作，神甚至只能发挥出与普通人相等的实力。这是为了让神透过义体降世之际，不会为世界带来多余影响所做的处置。听说此外还有各种繁琐的限制，但能力值方面的问题，透过以我为轴心的绝对共鸣技能迎刃而解了。完全是钻法律漏洞的计策。我实力愈强，玫璐妃娜亦会随之强化。她持有的技能点数也是以我为基准，因此绰绰有余。

    「最重要的是，这样我们更能一心同体了&#9834;」

    「就是说啊甜心。」

    「语调毫无起伏呢。」

    接著是名字。并非玫璐妃娜，而是玫璐。

    「这便是刚才那问题的解决方案。除了意识交流以外，对话时请称呼我玫璐。」

    「原来如此。虽然随便但也浅显易懂。t解。」

    「玫璐大人是吗？我会向依莉与琉珈告知这个名字的。」

    「麻烦你了，艾斐尔。」

    称呼玫璐妃娜的时候得多留心才行。唔，这么说来，关于岁数──

    「您说了什&#8226;么&#8226;吗？」

    「……不，什么也没有。」

    我的危险感知，对她的满面灿笑产生了反应。涉及岁数绝对是禁忌。反正外貌是十七岁，也无所谓啦。嗯。

    「好了，我的事已经没问题了吧。接下来，是关于我许早以前便答应过您的加护。」

    「成功召唤玫璐你之后能得到的加护对吧？」

    「正是。您相当努力，因此我要赏您一个小花。」

    玫璐妃娜在我的右手背上，用食指描绘了一个小花。

    「哇，好痒！能受到褒奖我是很开心啦……」

    「好。加护赋予完毕。」

    「咦、咦咦……」

    这就是让渡加护的仪式吗？

    「我让渡给您的，是『转生神之加护』。迪拉密斯的巫女都会接受这等加护喔。」

    「那么有什么效果？」

    「有两种效果。第一种效果是，能从足以构成致命伤的现象中完全保护您，但一个月仅限一次。可以绝对防御意外事故及意料之外的攻击。」

    光只是这样，这加护就已经强大过头了！虽说发动一次后需要冷却时间，但竟能回避致命伤，简直是求之不得的能力。为了不让技巧生疏，我最近经常与杰拉尔和莎拉进行练习比赛。虽说是模拟战，但也算是拿出真本事在较量。耐久度低下的我总是会捏一把冷汗。即便是战斗狂，命也只有一条。

    「太好了呢，凯尔文！这么一来，下次模拟战我就算尽全力击出全力一击，也不会有问题了！」

    才刚说完，莎拉马上如此说道。哈哈哈，只能接受挑战了。

    「麻烦两位适可而止，请考量一下地下的强度。」」

    「「是。」」

    被艾斐尔训诫之后，玫璐妃娜继续往下说：

    「第二种效果则是──能利用您的魔力，进行勇者召唤。」

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;地下修练场

    「挺不赖的嘛，莎拉！技巧比从前更俐落了！」

    「你还是老样子，身体真的有够结实！我都施加了那么多层能力下降耶！」

    爆风轰然卷起，剑与拳针锋相对。这里是位于宅邸地下的修练场。我利用绿魔法，扩张了原先是储藏室的地下室，因此现在已变成比宅邸本身更为宽敞的空间。被亚德曼矿石包覆的修练场，大小相当于体育馆。以此为始，地下还设置了许多我专用的锻冶工房及兴趣房间……这是我本来的计画。

    「杰拉尔与莎拉都变强了许多呢。他们经常进行这种模拟战吗？」

    「是啊。自从打倒维克多之后，他们就开始找不到实力相当的对手，于是偶尔会像这样切磋身手。战况基本上都相当激烈。」

    在托勒杰的远征中也证明了，区区A级的实力早已不是我们的对手。话虽如此，S级怪物实在鲜少现身，于是才会自然演变成以这种形式解决。

    「杰拉尔似乎占上风。」

    「毕竟他的能力值领先群雄嘛，战斗经验也是我们当中最丰富的。这也是理所当然的。」

    平时只懂以格斗技正面战斗的莎拉，面对杰拉尔时也会操使技能、施展魔法。然而胜率仍然不佳。换言之，他们之间的实力差距显著。为了不让莎拉对自己的力量骄矜自满，希望杰拉尔今后也能努力不懈。

    「话说回来，勇者召唤啊……」

    「有何不满吗？」

    勇者召唤──今晨玫璐妃娜授予我的加护的效力之一。坦白说，我对这份权利的处置方法感到迷惘。

    「说起来，所谓勇者究竟是什么？若说是击倒魔王之人，即便不是勇者也能担任吧？例如S级冒险者，或是高恩的兽王也行啊。」

    「关于这点──哎呀？」

    「……玫璐妃娜，要闪开。」

    被杰拉尔震飞开来的莎拉，猛然冲往我们的方向。我与玫璐妃娜分别往左右避开，回避了撞击。

    「真是的！明明只差一点就能击败你了！」

    「哇哈哈！太可惜了。」

    成大字躺卧地板的莎拉悔恨不已。与她平时百战百胜的身姿截然不同，真是幅罕见的光景。不过在这里倒是已经司空见惯了。

    「再一次！再来一决胜负！下回我不会输了！」

    「来，大回复。加油吧。」

    我拍了拍莎拉的背部，并替她施加回复。

    「多谢！凯尔文，好好看著我的英姿吧！」

    「嗯，我很期待喔。」

    莎拉以猛烈疾速返回杰拉尔那里，并再次如火如荼展开激战。特制修练场开始毁损，也只是时间的问题了吧。总之打铁要趁热。虽然对杰拉尔很抱歉，但打到莎拉心满意足为止是我们的惯例。反省会就等在后头呢。

    「话题被打断了呢。」

    「不，无须介怀。是关于为何非勇者不可的话题对吧。」

    玫璐妃娜将光芒聚集于掌心。不久后，光仿造出人类形体，并飘浮于空中。

    「过去我曾向您说明过，魔王现身是无可改变的现象。」

    「嗯，记得是与维克多战斗之前说的吧。我还有印象。」

    「更进一步说明的话，那现象与某个技能有关。历代魔王无一例外，全都具备那项技能。」

    她反转手掌的同时，光之人偶随之四散开来。

    「那项技能的名称为『天魔波旬』。不可思议的是，这是与生来的技能。未曾有人后天学会这个技巧。无论哪位魔王，在力量逐渐增长的期间，都会不知不觉获得这项能力。原因仍旧不明。」

    「听起来像是某种恶疾呢。」

    「嗯，相当巧妙的比喻。赏您一个坐垫。」

    玫璐妃娜不知从哪拿出坐垫，并递给了我。于是我老实地铺好坐垫，坐了下来。

    「嘿咻……所以呢，那项技能有何效果？」

    「其冲一种，能令内心波澜暗涌的恶意膨胀、扩大，甚至改变人格。倘若某人变成了魔王，请将他认定为截然不同的人。」

    「又是一个危险的能力呢……」

    「是，没有比这更为棘手的技能了。虽说条件不明，但心怀恶意之人，亦较容易化为魔王。您的话应该没问题。」

    「有神打包票，我就安心了。你说『其中一种』，意思是还有别的吗？」

    「伤害无效化。」

    「……啊？」

    「令伤害彻底无效化，随时保持无敌状态。」

    喂喂，这样要怎么打倒对方啊？

    「您会这么想也是理所当然的，而这时就轮到勇者大展身手了。更具体来说，得仰赖异世界人的力量。异世界人所持有的异质力量，能够中和这世界所向披靡的魔王性质。只要队伍中有一名异世界人，队伍成员的攻击便不会无效化。」

    「原来如此，所以迪拉密斯的巫女才要召唤异世界人。不过既然如此，根本没必要让他们自诩为勇者吧？照你的说法，我的攻击应该也能奏效吧？」

    「话是这么说没错，但凡事都需要名目。这牵扯到了政治因素及宗教因素……况且异世界人也偏好这类故事。」

    「真是麻烦。」

    「是否选择遵从，决定权在于异世界人。纵使被召唤而来，也无法强制规范他们其后的行动。」

    这就属于王族与贵族的管辖范围了吧。不过我对此倒是不抱一丝兴趣。任凭人随意摆布，可不符合我的作风。

    「您似乎在迷惘呢。」

    「……我不晓得召唤勇者是否真的恰当。这种自私的行为，和把刀哉他们强制召唤至这世界没两样吧？」

    「……您说的对，召唤不会反映对方的意志。」

    「那么──」

    「于是我推荐善良的您，执行转生召唤。」

    ──转生？

    「勇者召唤有两种手段。一种是像迪拉密斯巫女&#8226;柯蕾特那样召唤异世界人。另一种则是将异世界的亡魂，以转生的形式召唤至这世界。」

    「呃，两者有何不同？」

    「让我依序说明吧。首先，可使用任意魔力进行勇者召唤，且魔力量将左右勇者的力量。召唤人数无限制，力量将按人数分配。这个权利仅能使用一次，且必须透过持有加护之人的魔力来运用。敬请多加注意。」

    意思是不可使用同伴的魔力，非得凭藉我自身的魔力进行召唤。

    「异世界人召唤只需要进行传送。因此与转生召唤相比，魔力消耗量偏低。只不过召唤之际，赋予对方的技能将依适性自动分配，无法自行选择特典。」

    「刀哉他们就是属于这种召唤方式吧。」

    低消耗量啊……所以迪拉密斯巫女才能召唤四人。话虽如此也还是很贪心。

    「相对地，转生召唤必须让一度死亡的灵魂转生。魔力消耗量惊人，不适合多人数召唤。取而代之能够自由选择技能及特典，特色是优秀的能力。此外还能改变容貌及岁数。顺带一提，您属于转生召唤。」

    「咦，我的长相和生前不同吗？」

    这是哪来的新情报，心境好复杂啊……

    「敬请放心，您的容貌与岁数都没有变化。毕竟那么做还得消耗技能点数。」

    「这、这样啊。」

    有这种条件的话，我的确不会那么做。

    「执行转生召唤的话，我想对方应该不会对召唤心生抗拒。」

    「说的也是。这样就没问题了……我问一句，能选择要转生的灵魂吗？」

    「异世界人召唤是藉神之手拣选的，但转生召唤则是完全随机。直到实际召唤之前，无法得知会召唤出什么样的人。」

    随机吗？是吉是凶全凭运气。坦白说，要是再召唤出一个像刀哉那样拥有主角体质的人，我和x那可是会压力过大而秃头的。唯独这个拜托饶了我吧。仔细一想，这还真是场豪赌。说到底，真有召唤的必要吗？若想和魔王一战，有我一个异世界人就绰绰有余了吧……

    「不需要急著下结论。权利不会消失，您就尽管犹豫吧。」

    「就这么办吧。」

    不要考虑太多，暂时放空脑袋再思考吧。或许问问艾斐尔他们的意见也不错。

    「……您啊。」

    玫璐妃娜拿起坐垫，以眼神向我示意。

    「啊，又来了。差不多中午了，避开这波之后就告一段落吧。一边吃饭一边开莎拉的反省会。」

    我避开被震飞开来的莎拉，并于擦身而过之际对她施展了回复魔法。今天也被打得落花流水呢。反省会上她应该会懊悔不已吧。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;地下修练场

    当晚，我将全员聚集于修练场。在这里的话，应该就不会引人注目了。

    「比预期还快呢。真没想到您竟会在当天之内便下定决心。」

    「这是我和大家商量过后的结果。毕竟还有与杰拉尔的契约在身，有多少战力都不嫌多。要是连区区勇者都无力控制，表示我的程度也不过尔尔。」

    没错，我决定进行勇者的转生召唤了。之后我左思右想、收集意见，之后导出了这个结论。这下要是勇者转身就走，可就丢脸了。

    「依莉、琉珈，我先前应该提过主人是召唤士的事吧？接下来要进行的，是召唤术中极为特殊的召唤。你们究竟会成为我们的同伴，或只是过客，又或者会踏上歧途，这点还不得而知。但绝不可做出令侍奉主人之身蒙羞的事，请务必谨记在心。」

    「遵命，女仆长。」

    「好的～」

    琉珈可爱活泼地答道。两人都身穿著艾斐尔量身打造的女仆装，外表与真正的女仆完全无异。尤其依莉已经毫无障碍地开始上工，她成为独当一面的女仆的日子恐怕也不远了。琉珈则还只是个见习女仆。我姑且请艾斐尔，事先告知依莉及琉珈我是召唤士的事。

    「不需要那么紧绷也没关系啦。纵使运气差，让坏人进行了转生，对方的等级也毫无例外是1，身上更仅有初期装备。不费吹灰之力就能打倒对方。」

    「呃，不能打倒他吧……」

    那种情况下，就算使出强硬手段也要让对方重生。具备勇者之力的恶人实在太过危险，绝不能置之不理。

    「我说，可以快点解决吗？呼啊～好困喔……」

    「谁叫你在那之后连战不断。」

    上午与杰拉尔两连战。下午与我和克洛索各战一轮，之后又接著和杰拉尔继续连战，这样不累才怪。不服输也该有个限度。

    「多亏如此我也获益良多……所以快一点啦～……」

    「是、是。在那之前，召唤解除！」

    为确保MP，我解除了杰拉尔、莎拉、克洛索及玫璐妃娜的召唤，令魔力回归我身上。接著再从艾斐尔手中收下MP回复药，使其回复至最大值。

    『玫璐，拜托你了。』

    『那么接下来将行使加护权利，执行转生召唤。请决定消耗魔力量与人数。』

    『让我的MP仅余下1，将所有魔力集中于一人身上。』

    既然要召唤，但求一名强大的勇者。要是只有半吊子实力，难保对方能跟上我们。

    『准备完毕，开始转生。』

    巨大魔法阵一瞬之间在修练场中心描绘成形。隐隐透出微弱白光的魔法阵，酝酿出一股奇幻氛围。然而那之后，便再也没有发生任何变化。

    『……花的时间可真久。』

    『对方似乎正在烦恼如何选择技能。』

    『还有这个过程啊……应该会耗费不少时间吧？我倒是有自信能烦恼一整天。』

    『不。由于时间轴不同，不至于──』

    玫璐妃娜忽然陷入了沉默。

    『似乎决定好了。看样子对方不打算变更容貌与年龄，决定直接转生。而且……』

    『而且？』

    『不，还是实际见面比较快。对方已经来了。』

    我转过头去的同时，光已形成一道圆柱，并开始覆盖魔法阵。

    ◇　◇　◇

    我，佐伯理樱自出生以来便身体贫弱。从懂事之前便罹患重病，几乎不曾上过学。现在回想起来，我的大半人生都是在房间与病房度过。

    像我这样的人自然不可能结交朋友，总是孤独度日。要说能做的事，也就仅止于自学或阅读小说。阅读题材尽是冒险故事。对只能透过窗户窥探外面世界的我而言，那是唯一的精神支柱。希望终有一天，我能像故事情节一样往外飞奔驰骋，享受兴奋雀跃的心情。我怀抱著这份期许，才努力撑过至今所有疗程。

    然而努力最后全都付诸流水了。迎接十四岁生日的前一天，病情赫然骤变。我的人生就像谎言一样，不明就里地闭幕了。

    （唉……我的人生最终究竟有何意义……）

    眼帘映照不出任何事物，只有无穷无尽的黑暗，以及无声的空间。

    （这就是死后的世界吗？哈哈，已经无所谓了……）

    自暴自弃的我垂下眼帘。反正要不了多久，我的意识也会烟消云散吧。

    ──叮咚。

    一阵陌生的声音于耳边响起。那实在不像死后世界会听见的声响。

    （什么声音？）

    我睁开双眸，眼前是与方才无异的黑暗世界。然而，却有一点不同。

    『欢迎莅临异世界！』

    （……这是什么？）

    半透明的板子浮现于眼前，类似按钮的东西闪烁著光芒。我就像被操控了一般，立即按下了那个按钮。

    『恭喜您！进行严正抽签之后的结果，您获得了转生至异世界的权利。接下来您的灵魂将被传送至转生神（代理）身边，请在那里进行转生的准备。』

    （……转生？异世界？是我经常在小说中读到，一直怀抱憧憬的情节吗？）

    沉落谷底的心灵，彷佛照进了一束光。然后我的意识就这么逐渐远去。

    之后，我遇见了自称神之代理人的天使，接著听他抱怨工作好一段时间。决定技能时当然花了不少时间，但抱怨时间竟然更久。对平时鲜少与人交谈的我而言，虽是一段愉快的时光，但内心一隅也不禁觉得，那位上司可真是相当随性的神啊。

    ◇　◇　◇

    ──咚！

    某样东西坠落于魔法阵中心，四周扬起了一阵烟。隐约能看见人形的影子，却无法确认对方的容貌。

    『从身高来判断，似乎还是个孩子呢。』

    这下子，至少避免『不小心召唤出穷凶恶极之人』这种蠢事了。

    『以您的幸运值来说签运不可能多差，肯定能抽到必要之人。』

    『但愿如此。』

    烟雾逐渐散去。现身其中的，是一名身高不足150公分的娇小少女。她有著与我相同的黑色短发，能判断出对方是日本人。肌肤雪白而体型纤柔，却带有与年龄相符的可爱气质，未来十分值得期待──不对，现在该关注的不是这个。

    「这里是……？」

    意识似乎还朦胧不清的她，身上穿著的装备是令人怀念的旅人装备。令我忆起了刚转生的时候呢。

    「首先，得说声初次见面。我叫凯尔文，以冒险者为业。然后这里是我家宅邸的地下室。在这种地方进行召唤很不好意思，拜托你忍著点了。」

    「冒、冒险者─……啊！初、初次见面，我的名字是佐伯理樱。」

    理樱啊。里昂……不好，和某位中年大叔的名字重复了！这可事关重大！

    「……我从天使那里听说了。我真的转生到异世界了吗？」

    「天使？」

    『代理我职务的部下。』

    『把这么重大的事交给部下处理可以吗？』

    『没问题，凡事都是经验。』

    还真敢说……

    「让你从异世界转生至此的人，是身为召唤士的我。首先得针对我擅自让你转生这件事谢罪──」

    「就是你让我转生的吗！？」

    「哦哦！？嗯、嗯，是这样没错……」

    直到刚才还畏畏缩缩的理樱顺势抓住了我的双手，语气激动地向我确认。搞什么，哥哥的心脏也大吃了一惊耶。

    「感、感谢你……！真的万分感激……呜、呜呜……」

    紧接著理樱竟直接在我怀里哭了起来。咦，好奇怪啊。怎么有种既视感。

    『……王啊，您持有把初次见面的女孩子惹哭的技能吗？』

    我才没有那种技能。理论上来说是没有……

    ◇　◇　◇

    「我才要拜托你们！请让我加入成为同伴！」

    安抚理樱冷静下来后，我详细解释了让她转生的事，以及我自己也同为转生者一事。理樱似乎自生前就对冒险者胸怀憧憬，谈话期间她的双眼愈发光辉闪亮。当我询问理樱今后的打算，并正式邀请她成为我们的伙伴之际，她不假思索地接受了。

    「多考虑一会儿也无妨喔？虽然对我来说是帮大忙了啦……」

    「不，没关系的。我对凯尔文先生万分感激，也想报恩！况且对我来说，跟著凯尔文先生也更能放心。可以让我助你一臂之力吗？」

    「这样啊，那今后请多指教。」

    我伸出右手，与理樱握手致意。与年龄无异，那是一双相当娇嫩温暖的手。接著要介绍全员──

    啊，我解除召唤了。要请依莉再拿一瓶MP回复药给我。呜呜，喝太多肚子开始胀了……

    姑且先恢复至必要数值后，我再度召唤出全员。因突如其来的召唤而一头雾水的理樱双眼圆睁。

    「呃，躺在那边睡觉的人是？」

    理樱所指的方向，是正在呼呼大睡的莎拉。

    啊啊，她在解除召唤的期间睡著了吗？艾斐尔从克洛索体内拿出毛毯，并为莎拉盖上。

    「她是莎拉，看来她敌不过睡意了……莎拉今天似乎已经筋疲力尽，明天再介绍她吧。」

    除了莎拉以外的人，都顺利介绍完毕了。对了，得先著手解决某个问题才行。

    「理樱，关于你的名字有些问题。能讨论一下吗？」

    「名字？啊，日本人的名字在异世界很醒目吗？」

    「不，※『LIO』这名字本身，在这世界很普遍。但是那个……名字和这城镇的工会长大叔重复了。」（编注：理樱的日文读音音近里昂。）

    「……那倒是不太好呢。」

    我想也是。对女孩子而言应该心情复杂吧。

    「只要有『命名』技能的话，倒是能变更名字。但把技能点数分配给那技能未免有些浪费，而且还会显示为蓝字。」

    「没有那么必要。」

    「嗯？」

    「理樱是转生而来的，当然拥有变更姓名的权利。且她尚未使用那个权利。」

    「嗯。天使也提过，于是我暂且保留了这项权利。毕竟我还不晓得异世界用的是哪种名字。」

    「咦，转生时有这种权利啊？我怎么不记得自己用过？」

    「您的名字在消除记忆前就变更完毕了。」

    原来凯尔文是我自己取的名字啊……

    「算、算了，这下问题就解决了。理樱，你想取什么名字？顺带一提，家族名……姓氏仅有贵族和王族才能持有，没有姓氏也无妨。」

    「嗯～那么……就叫莉欧（LION）吧！」

    「……这名字是不错，但好像没什么变耶？」

    只是在『LIO』后面多加一个字而已。

    「我经常妄想自己进入故事中。而在故事里，我用的就是『莉欧』这个名字。还是这样比较有感觉。」

    「这样啊。那从今天起，你就自称为莉欧吧……话虽如此，该怎么变更才好，玫璐？」

    「请开启能力值画面，看看自己的姓名栏。那里应该有个编辑键才对。」

    「啊，真的耶。」

    理樱……不对，莉欧开启能力值画面确认之后，似乎顺利发现了按键。

    「这样就行了吗？」

    我用鉴定眼确认莉欧的能力值。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■莉欧　14岁　女　人类　轻剑士

    等级：1

    称号：帕兹的勇者

    HP：20／20　MP：23／23　力量：4　耐久：2　敏捷：7　魔力：4　幸运：3

    技能：斩击痕（固有技能）　剑术（S级）　特技（C级）　交友（C级）

    刚健（A级）　成长率加倍　技能点数加倍

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    名称没问题了。比起这个，值得讶异的是莉欧优秀的能力值&#8226;技能，以及持有技能加倍这点吧。这下她的成长著实叫人期待。

    「嗯，名称确实变更为莉欧了。话说回来，你是独力发现加倍技能的吗？」

    「嗯。别看我这样，我已经阅读过无数部异世界转生小说了。我猜测也许会有令成长率上升的技能，于是试著搜索了看看，结果不出所料！再来就是剑术，因为感觉是标准配备，因此我将它练到了最高等级。」

    「正确。趁等级1的时候学会加倍优势甚钜。你似乎还学会了很多其他技能呢。」

    「哈哈哈，其他技能就有点……可以说是生前不擅长，才刻意这么选的。我生前体弱多病，也是因病痛而死。所以分配了很多点数在『刚健』，『交友』也是因为担心自己交不成朋友……」

    莉欧垂下了头。看来烙印于她内心的心理创伤，似乎比我想像中更加严重。

    「没什么好丢脸的。高等级的刚健不仅能远离病痛，也不容易受到异常状态影响。至于交友，也是最适合用来传达自己心意的技能。要紧的是使用方法。为了莉欧你自身，好好善用每个技能吧。」

    「……嗯！」

    太好了，她的阴郁心情似乎一扫而空了。接下来，再让我高喊一句应景的话吧。

    「那么再一次……欢迎莅临剑锋相错与魔法交织飞舞的异世界！我们欢迎你的到来，莉欧！」

    「──！我是莉欧！虽然目前还是个懵懂无知的新手，但为了早日追上大家，我会拚命努力的！请多多指教！」

    众人鼓掌欢迎莉欧。顺利迎接新伙伴之后，正好到了今日即将迎来结尾的时刻。

    ……换句话说。

    我可以不用再装酷了吧？我猛然瘫坐于地面。

    「主人！？」

    「怎么了！？」

    「啊，没事没事。坦白说因为魔力耗尽，我光是站著都已经很吃力了……」

    至今从未体验过的倦怠感袭卷而来。仔细想想，我还不曾令魔力耗尽到这种地步。虽然肉体没有疲劳感，却有股无法抑制的睡意。

    「小克洛，把效果最佳的魔力回复药拿出来。」

    克洛索听从艾斐尔的话，从保管箱内取出了珍藏的回复道具，接著直接由艾斐尔喂我入口中。

    「嗯咕、呼啊～活过来了。不过我已经喝不下了……」

    「吓、吓了我一跳……MP耗尽就会变成这样啊。」

    「是的，所以莉欧你也要多加留心。想不到您竟然刻意进行错误示范，来督促她提高警觉，果真厉害。」

    「是这样吗！？」

    「……就是这样没错。」

    事实明明不是如此，却还打肿脸充胖子。这就是男人可悲的天性。

    「呵呵呵……说的没错，真不愧是王啊！」

    「妈妈，哥哥……不对，主人果然很厉害！」

    「是啊。不过现在要安静点喔，知道吗？」

    感谢玫璐妃娜的出言相助。感激不尽。

    「好了，时间差不多正好，今天先睡了吧。琉珈，带莉欧去事先整顿好的客房去。等明日再决定正式房间。」

    「好的～莉欧姊姊，请跟我来。」

    「嗯，谢谢。啊、对了，凯尔文先生。」

    离开房间前一刻，莉欧回过头来。

    「从明天起，我应该以什么身分度日才好呢？」

    「嗯？以普通同伴的身分行动就行了吧。」

    「像我这种等级1的新人顺势成了凯尔文先生的同伴，甚至还住进家中，不会很奇怪吗？」

    「啊～……确实，被其他人撞见的话会显得相当可疑。」

    弄不好的话还会传出奇怪的谣言，或许还会被工会长（里昂）盯上。

    「既然如此，设定为同父异母的兄妹如何？为了追寻远在异国的哥哥，千里迢迢远赴帕兹的妹妹莉欧。毕竟你们两位都有著这世界罕见的黑发。」

    「虽然外貌不甚相似……但勉强说得通吧。」

    「托勒杰虽然有不少黑发，但在帕兹确实极为罕见。莉欧你没意见吧？」

    「我也觉得没问题！嘿嘿，因为我是独生女，总觉得有些开心。」

    莉欧羞赧地漾起一抹微笑，双颊还貌似有些红润，大概是我的错觉吧。

    「那么晚安了，莉欧。明天开始就要忙碌起来了，好好休息吧。」

    「嗯，晚安。我会加油的，凯尔哥！」

第三卷 魔兽大军 第二章 能力升级

    ──暗紫森林

    转生召唤出莉欧后翌日，我们造访了帕兹周边，栖息著较高等级怪物的迷宫──暗紫森林。目的是提升莉欧的等级。换句话说，要透过我的经验值共享来修练等级。原本仅有击倒怪物之人能获得的大部分经验值，都能藉由这个技能，等量分配给队伍全员。运用这项能力后，纵使是等级1的新手，只要所属队伍之中，也等同于打倒了高等级怪物。

    「很有迷宫的氛围呢！」

    「那、那个，主人……为何连我们也要一并随行呢？」

    「妈妈，这座森林伸手不见五指耶？明明是大白天，却没有一点亮光。」

    此外，我们还顺便将依莉及琉珈一起带来了。虽说两人并非战斗人员，但在这世界中，现实会发生何事完全不得而知。得让她们具备最低限度的自卫能力。

    她们此刻的能力值如下。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■依莉　28岁　女　人类　女仆

    等级：5

    称号：无

    HP：13／13　MP：18／18　力量：5　耐久：5　敏捷：11　魔力：4　幸运：12

    技能：服侍术（F级）　调理（D级）　扫除（E级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■琉珈　10岁　女　人类　见习女仆

    等级：1

    称号：无

    HP：7／7　MP：5／5　力量：2　耐久：1　敏捷：2　魔力：1　幸运：2

    技能：服侍术（F级）　裁缝（F级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    作为安全措施，宅邸内配置了我创造的哥雷姆进行警备。与勇者一战之际，我也使用过同一种哥雷姆。虽然被x那斩断了，但她是例外。当时那具哥雷姆原本就拥有媲美A级怪物的力量。我将它的改良型&#8226;试作型，分别在正门设置两具，庭园四具，宅邸内部六具。一旦成功创造出来，事后只要定期维护（实为改造），并补充魔力即可。相当方便行事。最近制造哥雷姆，已经成了我不为人知的兴趣之一。

    但即便有哥雷姆担任警卫，意外状况发生时，她们的能力值仍相当令人操心。

    「我要让你们两人的等级上升到一定的程度。」

    「可是主人，我没有和怪物战斗过耶？」

    「我也只有在小时候帮忙狩猎过而已。」

    「尽管放心吧，今天你们只要坐著旁观就好。先确保你们的基础能力值和技能点数。」

    不用说，我压根儿没打算让莉欧她们在此战斗。我打算让杰拉尔、莎拉及克洛索潜入迷宫，莉欧等人则在入口待命并获取经验值。在B级迷宫暗紫森林中，不会有其他帕兹的冒险者，理应不会遭到其他队伍妨碍。至于我、艾斐尔及玫璐妃娜则专心护卫那三人。

    「凯尔哥，我也要待命吗？」

    「抱歉，今天先请你待著了。」

    「这样啊……算了，心急也不是办法。相对地，要请凯尔哥你说很多故事给我听！」

    「琉珈我也要听！」

    「我本来就有这个打算。」

    只是静候原地也是浪费时间，我计画在这段期间灌输她们知识。

    「那么我们去去就来。」

    「哼哼，杰拉尔，来一决高下吧。比比看一小时内能狩猎几只怪物！」

    「哦，有趣。你想为昨天雪耻吗？」

    「那就这么决定了。好，开始──！」

    「等等！顺势直接开始未免太狡猾了！」

    「输的人回去时要负责搬行李唷～！」

    莎拉边说边翱翔而去，迟了一步的杰拉尔也尾随跟上。

    莎拉那家伙，故意选择了对行动敏捷之人有利的胜负呢。但她该不会是忘了克洛索的存在吧？区区B级怪物，纵使分散力量也能靠分身体击败。换言之，只有克洛索是以队伍形式攻略迷宫的。

    拥有核心的克洛索本体，现在正坐在艾斐尔肩上悠然自得。但复数分身体早已进入森林，动手狩猎了。这下子负责拿行李的究竟会是谁呢？

    「好，我们也开始吧。」

    我拿出几本小册教科书后，琉珈露出了略显嫌恶的表情。呵呵，谁说我要闲聊了？讲故事指的当然是念书啦。

    ◇　◇　◇

    莎拉等人出发后，已过了将近三十分钟。艾斐尔登上森林的树木以警戒四周，玫璐妃娜则坐在布垫上，满脸笑容地听我讲解。

    「能施展魔法的技能共计五种。操控炎雷，具备最上乘破坏力的红魔法；擅长用水及冰进行辅助，负责妨碍敌人的青魔法；仰赖风及土随机应变，平衡最为良好的绿魔法；以及拥有净化不死系怪物的强大力量，善于回复的白魔法；最后是能操控尸体，涵盖众多陷阱魔法的黑魔法。当然，白魔法中有攻击魔法，红魔法内亦包含辅助魔法。这些分类只能给个粗略的印象。」

    「凯尔哥，从刚才开始管乐声就一直很吵，我没办法专心……」

    「这表示你的等级正在顺利上升，看看能力值吧。」

    「嗯……哇！等级已经这么高了啊！」

    「好、好厉害……」

    「我也是！主人，你看、你看！」

    因为刚才一直在上课，使不擅念书的琉珈头顶都冒白烟了。然而现在她正喜出望外地让我看能力值画面。嗯嗯，看来莎拉她们那里也很顺利。正当我打算抚摸琉珈的头时，艾斐尔传来了心电感应。

    『主人，有一匹怪物自森林深处往这里来了。种族为影狼。没有瞧见狼群，或许是失散了。』

    『嗯？失散的怪物啊……』

    来得正好，或许是让她们见识召唤术的绝佳时机。反正我也想在宅邸养一只看门犬。

    『不要狙击，就这样让它通过。』

    我应声阖上教科书。

    「凯尔哥？」

    「听说有一匹怪物从森林往这里过来了。莉欧，你喜欢狗吗？」

    「咦？嗯，还算喜欢吧。不过生前没机会直接与狗接触……」

    「那么，你们稍等一下。」

    「「「──？」」」

    过了一会儿，影狼自森林往此直冲而来的身影映入了眼帘。它的身形比日本常见的狼大上一圈。毛色漆黑，特徵是有著一双赤红的眼眸。真怀念。收编艾斐尔为同伴那时期，我经常以它为对手。

    「主、主人！危险！」

    依莉下意识叫喊出声。这是依莉初次目睹B级怪物，纵使清楚我的实力，她仍不禁担心我的安危。

    「没事的。玫璐妃娜，姑且守在大家前方。」

    「t解。」

    影狼的双眸锁定了我。要是它能直接朝我笔直奔来的话，就落得轻松了。不过无论往哪里去，结果都不会变。

    「嗷呜──！」

    咆哮高吼之际，影狼往我飞扑而来。

    「重风压。」

    我一如往常，发动了便于拘束的重风压。接著透过鉴定眼确认剩余HP，同时微调重压程度。在HP仅剩一半之际，我解除了重风压，紧接著发动契约。消耗了一半MP，令身体略感疲乏。

    「绽放光芒了，契约成立。」

    「凯尔哥，这是？」

    「召唤术的契约，如此一来方才那只狼已经收编为我的部下了。」

    「这、这就是召唤术啊……第一次见识到。」

    「主人好强喔──！」

    唔，这么说来这家伙还没有名字呢。等回到宅邸后，再让莉欧为它取名吧。正当我考虑著这件事时，艾斐尔再度传来了心电感应。

    『主人，后方有冒险者队伍来了。』

    『这回轮到冒险者？今天这座森林罕见地盛况空前嘛。』

    至今为止，我从来不曾看到我们之外的冒险者出入暗紫森林。

    『那是──乌鲁德先生的队伍。』

    ◇　◇　◇

    「哦，还以为是谁呢，这不是凯尔文吗！……在森林入口正中央铺著坐垫，你们究竟在干嘛？」

    正如艾斐尔的报告，冒险者的真面目正是乌鲁德先生的队伍。唔唔，本来以为不会有任何人来这里的。顺带一提，艾斐尔已经爬下树木，现在正并肩伫立于我身旁。

    「哈哈，只是来野餐罢了。毕竟天气晴朗无云。」

    「在这么危险的地方野餐……」

    乌鲁德先生露出了无奈的神情。不过这是事实嘛，我也没办法。

    「乌鲁德先生您才是，竟然来到暗紫森林，真是难得呢。」

    「是啊。我们队伍总算获得了进行B级晋级测验的资格，现在正在进行测验呢。」

    测验内容似乎是讨伐栖息于暗紫森林的血菇怪、陈年树妖及骷髅蜂各十只。讨伐过后将怪物的指定部位带回去，便能正式晋升为B级。由于现在没有头目级怪物，因此迷宫内的怪物较为老实。凭乌鲁德先生队伍的实力，应该能勉强过关吧。

    不过值得注意的点是，队伍全员必须接受同样的测验。方才提到的讨伐数量，是一人份的基准。换言之，所有人都得击倒同等数量的怪物。按乌鲁德先生一行人的人数总计起来，将会是相当可观的讨伐数。

    普通的委托与晋级测验的相异之处就在这里。委托考验的是队伍整体的力量，测验测试的则是个人的实力。不过看来乌鲁德先生这回的测验，某种程度上应能互相协助。

    顺带一提，在报告时伪造讨伐者是不可能的。纵使同为队伍成员，若施展最后一击的并非本人，便不能计入讨伐数。只要具备高阶鉴定眼，确认道具时便能一并看到讨伐者的名称，上头记载的即为负责最后一击之人。冒险者工会会仔细确认记录。倘若说谎而遭到揭穿，可会酿成大问题的。

    「话说回来，都是生面孔呢──呃，全都是美人、美女、美少女啊！？先不论艾斐尔，在场所有人都是你的新同伴吗！？」

    「嗯、嗯。这个嘛，依莉和琉珈是在我宅邸工作的女仆，并非冒险者同伴。」

    依莉简单点头致意。琉珈瞧见此状后也有样学样。

    「可恶，太叫人羡慕了！」

    「我们可尽是些男人啊……」

    「都有小艾斐尔和莎拉小姐了还不满足吗……！」

    乌鲁德先生身后的冒险者同伴们，纷纷对我投以钦羡与嫉妒交杂的目光。虽说不及艾斐尔与莎拉，但依莉也属于相貌出众的美女，其女琉珈亦然。

    虽然我不熟悉队伍其他人，但在鉴定眼确认之下，包含乌鲁德先生在内四人全都超过三十岁。队伍由重战士、剑士、弓箭手及魔法师组成，平衡良好。然而不知为何，所有人都壮硕魁梧，全都是些臭男人──不，是个真材实料又稳重的队伍。

    「你、你们冷静点！别因为这种事慌了手脚！」

    「抱、抱歉，队长。我们有些太亢奋了……」

    有些仓皇失措的乌鲁德先生出声激励伙伴们，而伙伴们似乎也渐渐冷静了下来。果然厉害。还是趁现在尽快介绍完毕吧。

    「啊，她们两人还没自我介绍呢。」

    「各位，初次见面。我是玫璐，今后请多关照……」

    「我、我的名字是莉欧。那个，我是凯尔哥的妹妹，请多多指教。」

    身后散发出了神圣光芒的玫璐妃娜，以及不习惯与大人对话而略显紧绷的莉欧打了声招呼。

    「队长！人生果然是不公平的！」

    「这次又来了个可爱的妹妹耶！？」

    「还有像圣女一样的美少女耶！？」

    「慢著你们几个！我明白你们的心情，但是等一下！」

    「唯一已经有爱妻的队长，怎能t解我们这些单身汉的心情！」

    「「没错没错！」」

    不知为何，同伴们的抗议声浪愈演愈烈。这下子可不妙，凭乌鲁德先生一人是阻止不了的。为什么会变成这样？

    题外话，玫璐妃娜的天使光环及白翼现在目不可视。但由于那些是魔力的集合体，因此只要有心，便能自在地将之具现化。当然，玫璐妃娜拿出真本事时，光环及双翼亦将达到足以目视的程度。不过等到了那种时刻，应该也无心在意那些事了吧。

    『主人，乌鲁德先生差不多要被突破了。』

    唔，说的也是。我也该出手相助──

    「我回来了～！呃，这什么情况？」

    「又是一片混乱啊。」

    看样子狩猎开始后已过了一小时，莎拉及杰拉尔都返回了。克洛索的分身体也蹦蹦跳跳地尾随在后。

    「唔，在那里的人不是乌鲁德阁下吗？」

    「这声音是杰拉尔阁下！来得正好，快帮我制止这群笨蛋！」

    这么说来，杰拉尔和乌鲁德先生在讨伐恶魔的宴会上熟稔了起来呢。一旦杰拉尔加入助阵，镇压是轻而易举。

    「嗯～……那个人是谁啊？杰拉尔的熟人吗？」

    「你不记得啦？也对，莎拉你当时已经酩酊大醉了嘛。」

    「压根儿没印象！」

    「你明明才喝了一口酒而已……」

    宴会结束后的照料工作，无论对肉体抑或精神都带来了很大的负担。不过如今已然成了快乐的回忆……应该吧。

    在我们闲聊的期间，杰拉尔的暴徒镇压工作已经完毕。

    「遗、遗憾啊……」

    「虽不晓得来龙去脉，但你们冷静点。别给乌鲁德阁下造成困扰啊。」

    「杰拉尔阁下，劳您费心了。是我督导不周，抱歉。」

    「没什么，彼此彼此。老夫也得报答你救王一命的恩情嘛。」

    「言过其实了，那只不过是在玩闹罢了。」

    所谓的恩情，指的是我被莎拉绞首时，乌鲁德先生救了我一命的事。不不，那才不是在玩闹。那记绞首，说是我唯一一次生命面临危机的场面也不为过。若不是乌鲁德先生出声，恐怕我现在也无法站在这里了。

    「你们啊，接下来可是要在B级迷宫『暗紫森林』进行测验耶！？你们以为抱著这种半吊子的心态，能够合格吗！」

    哎呀，乌鲁德先生开始训人了。

    「测验？暗紫森林有什么活动吗！？」

    「啊，他们接下来要在暗紫森林进行工会的晋级测验。内容似乎是怪物的讨伐委托。」

    「「……咦？」」

    怎、怎么了？莎拉和杰拉尔同时露出微妙的表情，异口同声咦了一声……

    「不妙啊……」

    「不妙呢……」

    「你们究竟做了什么？」

    喂喂，不祥的预感一涌而上啊。

    「主人，森林内不见怪物的踪影。该不会……」

    我的气息感知也感觉不到怪物的反应，且连艾斐尔的千里眼也没发现到踪迹。仅存的可能性只有──

    「哈哈哈，怪物被我们猎光了……」

    ◇　◇　◇

    「乌鲁德先生，真是万分抱歉！我们这边的人打得太起劲了！」

    「抬起头来吧，凯尔文。若这件事属实，对帕兹而言可是值得庆祝的好事。克莱儿那家伙也能安心生活了！」

    认清状况之后才t解，杰拉尔等人之所以返回入口，并非因为时限已到，而是由于栖息于暗紫森林的怪物遭到全灭了。莎拉透过感知技能确认内部后，才得出了这个结论。因此怪物全灭恐怕是千真万确。商议过后他们决定取消狩猎胜负，无事可做之后全员才返回原处。

    虽说不是有心的，结果却害乌鲁德先生的晋级测验付诸流水，于是我现在正好评磕头中。

    「只要说明来龙去脉，里昂那家伙也会谅解的。就和遇到雨天让测验延期一样啦！况且这也是让我同伴重振旗鼓的良机，反倒是我该向你道谢才对！」

    「乌、乌鲁德先生……」

    多么宽宏大量的人啊。夫妇俩都太善良了。

    「话说回来，你们真是具备破天荒的实力呢……虽然之前就明白这点，但现在更是深切体会到了。」

    乌鲁德先生拨弄自己的胡须如此说道。

    「不愧是即将接受S级晋级测验的强者啊。」

    「……什么？」

    「所以说啊，你们这次不是要挑战S级晋级测验吗？我听里昂说的。」

    我这个当事人倒是什么也没听说啊……

    「哈哈～看来还在暗中准备呢。八成是想突然把你们叫去开始测验吧。」

    「那我会很困扰的。」

    不过按照里昂的个性，可能性很高。

    「我没有听说测验内容，但毕竟是S级测验。肯定不是什么正常的测验。」

    「哈哈哈，我也有同感……」

    「不过感觉不像要立即执行，先尽可能做好准备吧。」

    正如乌鲁德先生所言，现在只能尽力而为……啊，对了。难得遇见了乌鲁德先生，宅邸的事也得向他知会一声才行。

    闲聊结束之后，我们便自暗紫森林离去。由于不可能继续进行测验，于是乌鲁德先生的队伍也随同返回了帕兹。我也得向里昂请求，让乌鲁德先生进行二次测验才行呢。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;庭园

    「晋级测验啊……之前总是特例晋级，已经很久没有接受测验了。」

    搓搓。

    「凯尔哥，难不成你会紧张吗？我觉得无论什么测验，你都能得心应手的。」

    搓搓。

    「嗷呜……」

    搓搓。

    「哇、不可以乱动啦，亚历克斯！难得帮你洗一次澡耶！」

    搓搓。

    「要冲水。」

    唰啦。

    「主人，请用毛巾。」

    「谢啦。过来，亚历克斯。接下来帮你擦乾──」

    甩甩！

    「唔喔！？别乱甩水啊！」

    「哈哈！凯尔哥你都湿透了～」

    时间来到白天，令人涌起一丝睡意的时间点。我、莉欧及艾斐尔正于宅邸的庭园，替昨日在暗紫森林订定新契约的伙伴&#8226;影狼亚历克斯（命名者：莉欧）清洗身子。原先是野生动物的它，多少有些野兽的臭味。

    「唉，待会儿得洗个澡了。」

    擦擦。

    「好，大功告成。艾斐尔，要弄乾。」

    「遵命。」

    艾斐尔利用红魔法暖和空气，我则施展绿魔法吹起徐风。这正是我们独创的合体魔法【暖风】！唯有我与艾斐尔呼吸一致，并经过重重调节后，才得以实现的必杀生活魔法！开发这魔法可费了好一番工夫呢……得好好感谢并列思考。

    不过这也是作为与艾斐尔沟通协调的一环才开始的。每回都有达成真正目的，至于这个魔法只是副产物罢了。

    「真的就像吹风机一样呢。」

    「难题在于，不能用在我和艾斐尔身上。」

    运用这个魔法时需要极高专注力，因此很遗憾地不能对自己使用。主要利用者是莎拉，但由于会很疲劳，所以平时鲜少施展。这回则是特别服务。

    「毛变得好蓬松呢，亚历克斯！」

    「汪！」

    莉欧来回搔著亚历克斯的黑毛。那身毛比外表看来更加柔软，很容易上瘾。

    「最后再套上这个项圈就大功告成了。」

    我为亚历克斯戴上亲自制作的项圈，上头还附有名字。嗯，根本是只完美的大型犬。

    「如此一来，就不会和怪物混淆了。」

    「是啊，而且也清洗得很乾净。」

    「那么凯尔哥，艾斐姊，我带亚历克斯去散步。」

    狼需要散步吗？算了，也罢。

    「要在晚饭前回来喔～」

    「莉欧大人，路上小心。」

    莉欧就这么与亚历克斯往正门直奔而去，还不忘向伫立于正门的哥雷姆卫兵挥手，真有教养。不过看来我们家的哥雷姆性能也相当不俗，它竟然也挥手回礼了。

    不晓得是不是因为莉欧的交友技能发挥了效用，她已经与亚历克斯感情相当亲昵。等级也很相近，希望他们能互相切磋琢磨。

    「艾斐尔，依莉和琉珈感觉如何？」

    「是。两人的技能等级有所提升，成长幅度叹为观止。关于她们取得的技能，则依循主人您的指示，让两人自由定夺……」

    「嗯，这样就行。」

    和艾斐尔那时一样，我不打算插手干涉。这是她们俩专属的权利。

    「那么我去准备热水。需要花费些许时间，主人您有何打算？」

    「玫璐妃娜和莎拉现在正于修练场进行模拟战，热水备妥前，我先在那观战吧。毕竟玫璐妃娜的战斗资料还相当不足。」

    玫璐妃娜加入伙伴行列的时日尚浅。虽然已掌握了她的能力值资料，但要与同伴协力运用战术仍有所不足。目前我想先将重点摆在t解玫璐妃娜，并反覆尝试错误。

    「那么准备完毕后，我再通知您。」

    「麻烦你了。啊，要不要久违地一起洗啊？」

    恶作剧的一句玩笑话，令艾斐尔的长耳弹跳了一下。只见她的脸庞渐渐染上一抹红晕。

    「……现在还日正当中，我只帮您刷背喔。」

    平时总是沉著冷静的艾斐尔，对于这种事仍相当纯情。艾斐尔小姐，你耳朵的一举一动早就彻底暴露真心啦。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;地下修练场

    「哦，打得正起劲嘛。」

    如今我已看惯了这座修练场。玫璐妃娜于中央严阵以待，围绕著她的则是数以万计的冰花、花、花……玫璐妃娜利用青魔法孕育而生的人造冰花，于整座修练场绽开锦簇。

    是设置系的魔法吗？莎拉呢──

    相对地，莎拉双手缠绕著漆黑魔力，一面击碎冰花一面朝玫璐妃娜直奔而去。从鉴定眼看来，每次接触冰花，莎拉的HP便会随之削减。

    看来是一旦接触便会承受伤害的魔法。只要利用鉴定眼观察冰花，应能得知更详细的效果。但这回我是观战的一方，事后再直接询问玫璐妃娜吧。不过话说回来──

    「呜～好冷……都已经离这么远了。」

    「那是因为您穿得太单薄了，主人。」

    「什么啊，琉珈你也来啦。」

    琉珈在女仆装上披了件外衣。那是件与她的栗色秀发同色，还附有可爱耳朵的斗篷。是艾斐尔或依莉亲手缝制的吗？

    「这里空著唷～」

    琉珈拍了拍自己身旁的地板，示意要我过去。

    「那我就不客气打扰了。工作结束了吗？」

    「嗯，现在是休息时间！杰拉尔爷爷到刚才还在，但不知跑到哪里去了。」

    「丢下琉珈你一个人？真稀奇。」

    杰拉尔相当溺爱琉珈，平时总片刻不离地守在她身旁。

    「喂～琉珈！爷爷拿点心来了喔！来，多吃点──为何王坐在老夫的位子上？」

    「……不，用不著在意我。」

    没错没错，就是这种感觉。最近他对莉欧也是这种态度。

    「王也来观赏莎拉和公主殿下的战斗吗？相当值得一看喔。」

    「双方都是对近身战及魔法得心应手的平衡型。相异处在于莎拉偏向攻击，玫璐则偏向回复&#8226;辅助。战情会如何发展呢？」

    我与琉珈一同大快朵颐著饼乾，并预测接下来的战况。

    装备条件与技能大体上不相上下，但能力值方面莎拉仍屈于劣势。虽说莎拉已具备出类拔萃的超凡力量，然而玫璐妃娜却透过『绝对共鸣』，获得了更甚于她的能力值。

    「是时候要出招了吧。」

    「是啊。」

    ◇　◇　◇

    莎拉将玫璐妃娜的冰花一直线歼灭，并以最短距离直逼而去。然而她的双手已鲜血淋漓，累积的剧烈伤害一目t然。莎拉踏过的路径皆染上了绵延不绝的血痕。

    「足以粉碎金刚冰蔷薇的威力令人赞叹。但你的战斗方式太直线了，莎拉。」

    另一方面玫璐妃娜却毫发无损，她的脸上甚至漾起一抹游刃有余的笑容。

    「竟然还给敌人建言。真有余裕呢，玫璐。」

    「毕竟事实上，我还未承受到半点攻击呀。」

    「这倒也是。不过现在，你已经在我的射程范围内？」

    莎拉消失了踪影。不对，是以貌似消失一般的急速翱翔至上空。

    「绝冰城壁。」

    然而玫璐妃娜的双眸确切锁定了莎拉。她的微笑没有一丝动摇，只是冷静地施展下一个魔法。冰壁自莎拉正前方现身。与凯尔文的绝崖黑城壁相似的高耸冰壁，甚至扩及至修练场的天花板。

    「凭你的力量，大概认真击出三、四拳便能击毁冰壁。然而在那几秒的期间，将使你命丧黄泉。」

    玫璐妃娜进入了迎击姿态。要是直接向她突击，莎拉恐怕将沦为枪的饵食。

    （……竟然无动于衷？）

    然而进退维谷之下，莎拉的双眸却洋溢著自信。玫璐妃娜立刻察觉不对劲，然而已经太迟了。

    「魔人斗争&#8226;右臂限定！」

    漆黑魔力与莎拉的赤红鲜血交缠混合，逐渐侵蚀莎拉的右臂。

    「那是维克多的招式！？」

    「莎拉那家伙竟然会用这招，而且发动速度比维克多快上好几阶。」

    杰拉尔惊愕不已，玫璐妃娜也首次面露讶异之情。至今为止进行过数次模拟战，但莎拉从未使用过魔人斗争。她究竟是最近才学会这招，还是之前都刻意隐瞒杀手锏，这点不得而知。但莎拉的魔法练度明显远胜维克多。

    「那么，我要认真出招。」

    「──！」

    暗黑魔力幻化而成的右臂看起来不祥而壮硕强韧，指尖更如钩爪般尖锐。那东西具备的危险性一目t然。莎拉高举那只异形右臂──接著往阻挡眼前的墙壁，祭出全力一击。

    ◇　◇　◇

    A级青魔法【绝冰城壁】是座固若金汤的铜墙铁壁，就连身强力壮的怪物也无法对其造成一丝损伤。此外它还与金刚冰蔷薇拥有相同的附加效果，会对触碰它的人造成损伤。半吊子的攻击只会自取灭亡。对于以防守为基本战术的玫璐妃娜而言，这是种可攻可守的万能魔法。

    ──然而那座寒冰防壁，此刻却被恶魔的一击彻底粉碎了。

    啪叽啪叽啪叽！

    莎拉被魔人斗争侵蚀的右臂，猛然击向了绝冰城壁。一瞬之间，整座冰壁迸裂出深刻的裂痕。以深刺壁中的右臂为中心，绝冰城壁崩毁了。冰之碎片紧接著朝玫璐妃娜飞射而去。

    「呜……」

    玫璐妃娜操使枪，弹开了飞射而来的冰之碎片。

    （看不出她因接触冰壁而受到了损伤。经过黑化的右臂不仅威力增强，还能充当铠甲吗？倘若如此，目标只有破坏右臂，抑或攻击未受侵蚀的部位……一般而言应当选择后者──）

    「但彻底击溃那个异形，倒也是一大乐趣！」

    「意外地热血呢！我很喜欢这样喔！」

    莎拉于半空中回转，并顺势横扫右臂。张牙舞爪的拳头朝玫璐妃娜袭卷而去，企图将她大卸八块。

    「神圣天衣。」

    玫璐妃娜的背部，具现出了纯白的天使羽翼。自双翼四散而出的纯白神圣气息，陆续传导至铠甲及枪上。

    模拟战上，我们会使用杀伤力极低、且容易损坏的武器。因此莎拉与玫璐妃娜此刻装备的武器，并非S级装备。这种措施是为了锻炼我们不要仰赖装备，以备不时之需。此外，模拟战用的装备没办法施展出强大的攻击。因为装备本身无力承受技能及魔法。此刻莎拉右手装备的拳击系武器，也在魔人斗争发动的同时破坏殆尽了（不过在这状态下拳套尺寸本来就不合）。顺带一提，由于杰拉尔无法变更装备，因此在赛前会为他施加能力下降，以做调整。

    而玫璐妃娜的枪亦不例外，开始发出了刺耳的迸裂声响。然而完全无动于衷的玫璐妃娜，向著朝自己狂袭而来的莎拉的黑臂，刺出了闪烁白光的枪迎击。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「咻！」

    黑白激烈冲突。那股冲击波甚至波及到了凯尔文的所在位置。

    不久后，黑白融合交织。玫璐妃娜的白枪，不偏不倚地刺穿了莎拉的黑臂掌心。

    然而那瞬间，莎拉勾起了笑容。

    「这把枪，我收下了！」

    莎拉用被贯穿的拳头强硬握住枪，并且成功粉碎了它。与早已破烂不堪的枪对照之下，仅只是被贯穿的莎拉拳头貌似毫发无损。如此一来玫璐妃娜便丧失了武器，变为毫无防备的状态了。

    玫璐妃娜赶紧倒退数步，打算重整态势。然而莎拉却用飞行技能加速缩短距离，打算乘胜追击。跌破眼镜，我的脑海珠中浮现出了莎拉胜利的景象。

    「我大吃一惊呢。你成长了唷，莎拉。」

    天使再度绽放了笑容。

    ──喀锵。

    「──咦？」

    宛如玻璃碎裂一般，魔人斗争伴随尖锐的响音碎裂四散。莎拉似乎无法理解究竟发生了什么事，我们也一样。

    「神圣天衣并非强化魔法，而是让圣气窜流全身，以净化异常状态的能力。其效力涵盖了异常状态，以至于能力上升&#8226;降低效果。且有效对象不仅限于我自己。」

    喀啦……

    先前刺穿莎拉拳头的玫璐妃娜的枪，随著魔人斗争解除而坠落地面。仅存其上的纯白气息，也于同一瞬间彻底消散。

    「难不成，你是刻意……」

    「纵使直接接触，直到无效化还得耗费好一段时间。若黑臂再多维持几秒，胜利就属于你了，莎拉。」

    在莎拉加速飞行之下，两人之间的距离已近在咫尺。在这距离下，双方都处在彼此的攻击范围内。两人都失去辅助效果的当下，决定胜负的是真材实料的实力与能力。玫璐妃娜的魔法闪耀出蓝白光辉，并朝莎拉施展攻击──

    「还没完────！」

    莎拉用某样目不可视的东西刺向地面，强制变换了轨道。玫璐妃娜施展的魔法掠过了莎拉的脸颊，往他方射去的同时在地面划出了冰痕。

    （那是……莎拉透明化的尾巴吗！？）

    在伪装发夹的效果下，恶魔莎拉的角&#8226;翼&#8226;尾巴皆无法目视。附加于玫璐妃娜枪上的神圣天衣效果仅导致魔人斗争消失，却没有令伪装发夹一并无效化。

    莎拉将自己目不可视的尾巴刺向地面，千钧一发之际逃过一劫。不仅如此，甚至还在短短零点几秒之间，分散了玫璐妃娜的注意力。

    莎拉无视冻结的脸颊，全神贯注于下一记攻击。那是她为了以备不时之需，而在一开始设下的布局。洒溅每个角落的莎拉鲜血，同时溢散出了魔力。大部分鲜血都沾染于金刚冰蔷薇之上。血从金刚冰蔷薇中抽取出赤红魔力，并传送至莎拉的拳头上。

    「血鲜逆十字炮！」

    拳头轨迹描绘出了血色逆十字。吸取魔力量与自身流淌的鲜血愈多，招式威力亦将随之遽增。赤红闪光直接击中玫璐妃娜的腹部，为苍蓝铠甲染上了一片鲜红。

    「呜、啊……！」

    这瞬间，降临地面的女神，跪倒在恶魔的跟前。

    ◇　◇　◇

    「两位都辛苦了，还有哪里痛吗？」

    「凯尔文你都为我们治疗过了，怎么可能还会痛嘛。」

    「我也没事，感谢您。」

    最终胜负的结果以平手作结。玫璐妃娜跪下的同时，使尽全力的莎拉也筋疲力竭了。双方都无法行动，于是这回的胜负暂且保留。

    「莎拉，真是精彩。要不是因为你能力值屈于劣势，败北的一方恐泊会是我。」

    「没有这回事，玫璐你应该还不习惯那具身体吧？况旦要是你打从一开始便拿出全力，我也无法战到这地步。」

    这是胜负之后孕育出的友谊。彼此都不骄矜自满，能冷静地判断对方的力量。真是美好，嗯。

    「话说回来，你们这回打得可真起劲。发生什么事了吗？」

    「嗯～？玫璐，说出来没关系吗？」

    「可以，我们赌上了今晚与您同床共枕的权利。」

    「……什么？」

    那是什么意思……？

    「因为艾斐尔总是睡在凯尔文的床边右侧不是吗？既然那里是艾斐尔的指定席，那不就只剩下左侧了吗！」

    「数小时前我们认知到了这个事实，于是开始争夺左侧的权利。然而却没分出高下……」

    「……」

    「玫璐，接下来要比什么？」

    「这个嘛。来赌艾斐尔今天料理的晚餐，是和食还是洋食怎么样？」

    不妙，我开始头痛了……说到底我和艾斐尔可不只是同床共枕……咳、咳。

    「爷爷你把我耳朵塞住，这样我什么都听不见了啦～」

    「琉珈啊，对你来说还太早了。」

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文卧房

    「嗯，呼啊～……」

    尚未黎明的暗夜时分，我罕见地在这时刻醒了过来。在头脑清醒之前，一阵熟悉而令人安心的香气扑鼻而来。我感觉到了某种柔软的温度。

    「呼……呼……」

    艾斐尔还在我怀里酣睡著。平时我总会潜游于梦境之中，直到艾斐尔叫我起床。这或许是我睽违已久见到她的睡脸。一如既往，她的睡脸也如同天使。

    享受艾斐尔的睡脸及温暖一段时间之后，为了不吵醒她，我静悄悄地松开她，并准备离开床铺。然而──

    噗扭。

    背部碰到了某样东西，触感相当柔软。紧接著一双雪白的手臂，忽然绕上我的颈部。

    「嘿嘿～我已经吃不下了啦～……不过再来一碗～……」

    是玫璐妃娜的声音。而且语气略微……不对，语气赫然骤变。从那副模样看来，她似乎是睡傻了。喂，神啊，你口水都流出来啦。还有别用我的睡衣来擦。

    玫璐妃娜为何会在我床上？我忽然间涌现这个疑问，但随即忆起了答案。昨晚与莎拉的『今晚的料理是哪种！』胜负之中，赢家是玫璐妃娜，所以她才钻进了我的被窝。真不愧是幸运值超过900的人。

    艾斐尔也只表示「主人同意即可」，于是顺势就演变成这样了。事先声明，我可没做任何见不得人的事。现在也只不过是玫璐妃娜睡昏头，才会把胸部贴上来。我没做半点亏心事，只觉得手掌尺寸的胸部很舒服而已。

    有过前例之后，我对别人用手环绕颈部有点心理阴影。但这回对象是玫璐妃娜，没什么好害怕的。于是我缓缓地将脖子上的手松开。

    「呼，她睡相意外地差呢。」

    我总算自玫璐妃娜手中挣脱了。正当我试图从手臂穿出来时，她又用脚缠了上来，执拗地紧黏著我。连在睡梦中也如此积极。

    「这就是传说中的……寿司……！」

    「你到底在做什么梦啊？」

    睡梦中还能让我吐槽，这家伙真是不简单。不过在梦乡里她还是满脑子食物啊……令人意外的是，队伍第一的大胃王竟是玫璐妃娜。她轻而易举便能吃下杰拉尔的两倍份量。身高才160公分左右的娇小身躯，竟能塞进那么多料理，真是不可思议。

    「呼……嗯……」

    「嗯嗯……您……」

    我温柔轻抚两人的发丝。像这样仔细端详过后，她们真的是超凡脱俗的美少女。

    「前世从未想过会有这种事……虽然我已经没了记忆。」

    我虽然拥有前世世界的知识，却压根儿不记得自己的事。兴趣嗜好之类的还可以加以推测，但家人及朋友等以我为中心的情报则一无所知。不过关于这点，我倒是没特殊想法。毕竟那自始至终都只是前世的记忆。怎么说呢，就和别人的记忆没两样吧。

    我的容身之处始终是这个世界。我会与让我转生至这世界的玫璐妃娜、扶持我走到今天的艾斐尔，以及同伴们一起生活下去。

    「为此，必须驱除企图危害我们的家伙。」

    我凝视著皎洁月光洒落的窗外，并陷入了深思之中，思考令我这时间醒来的原因。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;阳台

    我迈步前往宅邸二楼的阳台，看来已经先有访客了。

    「哎呀，你真慢耶。」

    「凯尔哥，早安！呃，时间还没到呢。」

    莎拉、克洛索及莉欧都在那里，还有亚历克斯守候脚边。

    「早安。抱歉，我才刚起床。」

    「哼～你做了什么呀～」

    莎拉鼓起双颊别过目光。怎么了？她好像心情很差。

    「莎拉，你怎么了？」

    「没有啊～」

    「是吗？」

    也罢，现在不是说这个的时候。

    「那我们尽快切入正题吧。察觉了没？」

    「嗯，宅邸四周有一群形迹可疑的人。人数──总共14人吧。」

    没错。此刻这栋宅邸四周，被不明人士团团包围了。鲜少有人会在三更半夜醒著，就算有也不该来监视宅邸。他们的举动显然不寻常。我之所以会在这时间惊醒，也是由于气息感知技能感应到了那群人。现阶段对方似乎还在墙壁外围观望情况，但应该差不多该有所行动了。

    「是莎拉姊通知我和亚历克斯的。我完全没察觉到，真是丢脸……」

    「嗷呜……」

    莉欧的房内摆置著一个大坐垫，亚历克斯总是在那里就寝。大概是莎拉把他们一并叫醒了吧。

    「我让艾斐尔和玫璐妃娜继续睡了，毕竟她们俩似乎都很疲惫。」

    「我也很累呀～」莎拉略显不满的样子。但姑且不论艾斐尔，玫璐妃娜的睡相实在太差。就算试著叫她，也完全没有醒来的迹象。玫璐妃娜本人虽然自诩为神，但在不为人知的地方似乎格外邋遢。

    「杰拉尔人呢？」

    「他负责护卫依莉和琉珈的房间。」

    「这样啊。有杰拉尔守著就安心了。」

    不过我可不打算让对方闯进那里。

    姑且让三只哥雷姆在房间四周巡视吧。

    「从这里可见的范围之内，对方实力似乎不算高竿。等级顶多20……哦，只有一人是等级26。位在最远的位置，这家伙就是老大吗？」

    「从这里看得见啊？」

    「嗯，我从艾斐尔那里借来了『千里眼』。」

    我轻轻举起左手的恶食护手。这种程度的距离，凭艾斐尔等级的千里眼简直绰绰有余。瞧他们各个都蒙住面容，显得格外可疑。

    「这个嘛……莉欧，你能和亚历克斯一起上吗？」

    「咦？我吗？」

    莉欧露出了意外的表情。毕竟她的实战经验屈指可数，况且这回的对手不是怪物，而是人类，也难怪她会不知所措。不过在这世界，也非得习惯与人对战不可。万幸的是她已在深思熟虑过后，分配了不少技能点数。胆识技能令她拥有不可动摇的精神力，还加强了战斗技能等等。且我的宅邸占地内更是我们的主场。以热身对象而言，他们正是最佳选择。

    「没错。我已经在宅邸墙内张开了无音风壁。我会让正门的哥雷姆退下，希望你能从越过墙壁的人开始收拾。无论占地内发出多大声响，都不会传到街上。要是有个万一，我们也会出手支援。你行吗？」

    莉欧与亚历克斯四目相交。几秒过后，莉欧似乎明白了亚历克斯的意思，于是绽露一抹微笑。

    「嗯。我试试看！」

    莉欧强而有力地点了头。亚历克斯的赤红双眸变得锐利起来，看来它也进入了战斗态势。

    「很好，这才是我妹妹！克洛索，分身体麻烦你了。」

    克洛索叫出了兼任『心电感应』及『保管』职责的极小型分身，并跳上莉欧的肩头。如此一来莉欧也连上了网路，与亚历克斯的合作攻击应该能更进一步。我接著向莉欧说明这只克洛索的任务。

    『啊啊、啊～……这样可以吗？』

    『没问题。我会将气息感知和千里眼获得的情报上传到地图上，尽管用吧。』

    『哇！这个好方便喔！谢谢凯尔哥！』

    来吧，这是我家勇者大人的首战。

    ◇　◇　◇

    ──帕兹街&#8226;暗巷

    一名男人正身处街上的暗巷中，并紧贴墙壁。他单手拿著酒瓶，身上穿的亦是帕兹的平民服装。从外表看来，他就只是个酩酊大醉的醉汉。

    然而纵使做了掩人耳目的伪装，那双不同于普通醉汉的锐利目光，却集中于一点。他的视线前方，正是凯尔文的宅邸。男人确认到正门的门卫进入了宅邸。

    （待在这里监视，能获取的情报有限。这距离凭我的鉴定眼，甚至看不见门卫的能力。要入侵的话，现在正是绝佳良机……）

    男人用手势向部下们送达指示，命他们使用隐密潜入宅邸。

    （住在这间宅邸的人，是最近才声名大噪的新兴冒险者。据说前阵子克里斯托福大人被捕之际，他们与迪拉密斯的勇者曾协力战斗。虽说克里斯托福大人败北的主因，几乎是勇者们干的好事。但这群人今后也可能会成为吾等特莱申的巨大阻碍……更何况他们还陷害特莱申的英雄克里斯托福大人，为他冠上盗贼团首领这种莫须有的罪名。简直岂有此理！我们要趁夜偷袭，可以的话让他们吐出勇者的情报。此即吾等暗部的任务。堂堂正正战斗或许没有胜算，但半夜时分的暗夜战场，我们暗部无机可乘！）

    原来伪装平民监视著这座宅邸的集团，是军国特莱申的密探。

    （王子，您能赏赐我们这些见不得光的人机会，真是万分感激！）

    过去东大陆大战的结果，由争乱中生存至末期的四国缔结了停战协定。就连好战、且最偏好侵略他国的军国特莱申亦不例外。很快地时光流逝，大战时代以暗杀、收集他国情报、谍报活动为主而声势如虹的暗部，在当今的和平时代也逐渐无法大展身手。伴随而来的结果，最终使暗部在特莱申军队内的规模及立场也随之减缩。就在此时，第一王子&#8226;龙骑兵团阿兹葛拉德将军一声令下，使肩负暗部队长职务的他，总算掌握了能留下功绩的一线曙光。

    （我必定会达成任务，再次展现出暗部部队的实力及重要性！）

    然而包含下达暗杀命令的阿兹葛拉德在内，他们无从得知……此刻他们打算入侵的这栋宅邸，是身怀超凡力量之人的住居。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;庭园

    一名少女，正伫立于庭园的喷水池前方。

    「……来了。」

    莉欧垂下眼帘，并如此低喃。她专心洞察著敌人在部下沟通网地图上的动静。

    （正门有三人，左侧围墙四人，右侧三人……其余四人还在观望情况吗？嗯～没什么余裕慢条斯理呢。要是对手逃跑可就麻烦了。）

    莉欧使用了才刚学会的心电感应，对象自然是她的伙伴亚历克斯。

    『亚历克斯，这是我们首次在实战中组成共同战线。这次要凭速度一决胜负。我们要一股作气解决，好让凯尔哥刮目相看！』

    『汪！』

    『嗯，答得好！』

    亚历克斯干劲十足，我自己也状态极佳。凯尔哥他们正在宅邸看著，万事备只欠东风。

    莉欧在原地轻巧地跳跃著。与生前不同，转生过后的这副身躯相当轻盈。不仅不会遭到病痛侵害，获得『特技』技能的她，已经能做出电视上才能看到的高难度特技。对从前的莉欧来说，根本是天方夜谭。

    （这里简直就是梦一般的世界。艾斐姊既温柔，又煮得一手美味料理。凯尔哥有种令人怀念的感觉，而使人安心。与莎拉姊那些人相处起来也总是开心不已……嗯，还是该说那些恶魔和天使才对？……算了。）

    与怪物不同，杀人当然令莉欧心生抗拒。然而当那份抗拒与众人安危摆在天秤上时，自然压倒性地倾向了众人。

    幸亏胆识技能使莉欧得以保持冷静，她也已经确实做好了觉悟。

    尚无法使用魔法的莉欧，这回必须单靠近身战来迎战。她拔出凯尔文赐与的剑，定睛凝视前方。

    『亚历克斯，首先是正门。要上。』

    然而那只是不值一提的小问题。对莉欧而言真正困扰的，是她不愿破坏这个温暖的场所。

    数次跳跃过后，莉欧在双脚著地的瞬间猛踏地面，向前直奔驰骋──为了守护自己最重要的场所。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;阳台

    「超乎想像呢。」

    「是啊。虽说刀法还不纯熟，但拥有S剑术的她果真有几分实力。只要经过杰拉尔严加指导，肯定能突飞猛进。与亚历克斯的协力攻击也合作无间，真是精彩。」

    莉欧直奔正门的瞬间，正有几个人企图翻越围墙入侵宅邸占地内。人数三名。虽然技巧拙劣，但所有人都使用了隐密技能，因此查知气息稍嫌困难。然而对事先已接收到位置情报的莉欧及亚历克斯而言，隐密技能根本不值一提。入侵者著地于宅邸内之前，已有一人被莉欧砍倒在地，另一人的喉咙则惨遭亚历克斯狠狠撕碎。对方连哀嚎声都发不出来了。

    「照这情形看来，应该轮不到固有技能出场了。」

    不过面对这种程度的小喽，当然不会陷入苦战。纵使在熟睡中遭到他们偷袭，也是胜券在握。

    「敌人从四方攻来了，但按照那种速度，应该没有半个人能抵达宅邸……」

    「是啊，顶多再30秒左右吧。」

    「唉～没机会出场了吗～」

    莎拉叹了口气。

    「主人……」

    「哦，艾斐尔，吵醒你啦？」

    换掉一身睡袍，穿上女仆装的艾斐尔于阳台露面了。而且还不忘把弓给带来，不愧是艾斐尔。

    「出了这么大的声响，一般都会惊觉的。玫璐妃娜大人则是例外……」

    毕竟无音风壁的效果仅限围墙外侧，宅邸内声音倒是毫无阻碍。至于玫璐妃娜嘛……呃，一定是因为她太累了啦！

    「能容我询问当前情况吗？」

    「其实是──」

    我向艾斐尔说明了状况。

    「也就是说还有人潜伏于街上……座标已显示于地图上，需要由我狙击吗？」

    「不，尽量别动用弓。以艾斐尔你的技术应该能击中，但街上毕竟还有平民。」

    况且我还想盘问领头的男人。

    「哦。我们闲聊的期间，莉欧那边已经收拾完毕了。克洛索，去吸收尸体。若有奄奄一息的人，帮对方进行最低限度的治疗后抓起来，之后再交给工会。」

    深谋远虑的莉欧，或许会留一个人活命也说不定。

    「那么我去把外头的敌人们抓来，艾斐尔你去迎接莉欧吧。」

    她应该也想洗个澡吧。

    「您要独自前往吗？……莎拉小姐。」

    「t解，我也去吧。」

    「不，我一个人就行──」

    「「不行！」」

    两人异口同声说道。受不了，真爱操心～

    ◇　◇　◇

    ──帕兹街&#8226;暗巷

    （……真慢。）

    部下入侵宅邸已经过一段时间了，然而他们却杳无音信。不仅如此，宅邸内部鸦雀无声。本应熟悉的寂静，如今却令人毛骨悚然。

    （难不成失手了？）

    事前拟定作战计画时便已决定，执行部队没有在指定时间连络的情况下，必须立刻撤退。而时刻已逼近指定时间了。

    （可恶。为顾全大局，只好牺牲了！）

    男人向守候原地的部下们发出撤退信号。

    （……？怎么了，为何无人回应？）

    无论下达多少次指示，也仅有乾涸的风阵阵吹拂。

    （究竟怎么回事？简直就像只剩我一个幸存者一样──！？）

    难以置信的状况，令男人背脊冷汗淋漓。难不成，真的……？他的思绪混乱打转，早已无法做出正确判断了。萦绕脑海的唯有困惑、恐惧、混乱──

    （难道打倒克里斯托福大人的人，并非迪拉密斯的勇者……）

    然而这情况没有持续多久──因为更加庞大的威胁降临了。

    「啊，想不到你没落跑，还待在这里啊。挺照顾伙伴的嘛，奥图。」

    ◇　◇　◇

    ──特莱申城

    东大陆东方的军国特莱申，坐落于绝称不上丰腴的土地之上。除去首都之外的国土，几乎都被漫漫黄沙所覆盖，食品物资年年不足。此外，由于特莱申是由集结佣兵集团而成立的佣兵国家，因此国风极具攻击性且排他。大战时代以确保物资为由，冠冕堂皇侵略他国的特莱申，一直是仰赖大批奴隶开拓土地。当今这个和平时代，他们无法公然挑起争端。然而相较于其他三国，特莱申可说是关系特别疏离的国家。

    而如今，特莱申已被逼入了绝境。以水国托勒杰为始，迪拉密斯与高恩三国都针对黑风事件极力谴责。特莱申奉为英雄的冒险者克里斯托福，竟坐上了黑风首领的宝座，并协同伙伴非一法诱拐妇孺。在人质被抓去当奴隶之时，是勇者拯救了他们。记录了勇者证词的魔法道具已成呈堂证供。克里斯托福等人甚至坦承，他们计画将抓到的人送往特莱申。此刻状况已经难辞其咎。

    这里是特莱申城的圆桌会议室。此处主要用于研议国家最高机密，仅限王族、少部分贵族及军队最高干部得以入室。缀饰著豪奢装饰的木制圆桌摆置于房间正中央。以特莱申王杰鲁&#8226;特莱申为首的各军团将军，皆被召集到了此处。

    在鸦雀无声的沉重氛围中，杰鲁缓缓开口了。

    「诸位，抱歉在百忙之中紧急召集你们。」

    「老爸，库莱夫那家伙还没来。」

    称呼特莱申王为老爸的男人，正是阿兹葛拉德&#8226;特莱申。他既是『龙骑兵团』的将军，亦是特莱申的第一王子。他绝非仗势才攀升至这般地位。出类拔萃的才能，让阿兹葛拉德站上了军中猛将们的顶点。特莱申虽有五位王子，但唯独他能就任相当军队顶点的将军一职。在讲求实力主义的特莱申，是无法单凭血统伫立顶峰的。最典型的例子，就是被凯尔文打得落花流水的塔布拉。他可说是彻底相反的实例。阿兹葛拉德千锤百炼的肉体，普通武将根本无法相提并论。骑乘龙的技巧更是出类拔萃。

    「罢了，反正肯定又把女人带进房里了吧。那种人反而实力超群，真令人作呕。」

    阿兹葛拉德瞥向圆桌的唯一一席空位，并咋舌一声。

    「……没时间了，开始吧。我想各位已经得知，克里斯托福被迪拉密斯的勇者逮捕了。明明计画实行之后，现阶段还尚未经过多久时间。」

    这是个企图利用『黑风』盗贼团，来确保奴隶的掳人计画。大肆吹捧当时讨伐黑风的冒险者，接著洗脑并率领余党。到此为止还很顺利。然而历经精心策划，直到最近才刚展开行动的计画，竟落得这种结果。

    「记得这个计画的提案人是……崔斯坦吧。」

    杰鲁露出了锐利的目光。位于他视线前方的人，是崔斯坦&#8226;法择。崔斯坦出身特莱申的名门贵族，同时亦是『混合魔兽团』的将军。虽然号称魔兽团，但事实上除了经过驯养的怪物，军中还包含了兽人等亚人奴隶。与国家体制同样奉行人族至上主义的崔斯坦，提出了这次利用黑风的计画，企图藉此强化自己麾下的军力。

    「哎呀哎呀，我本来还对他们心怀期待的……但充其量只是野蛮的冒险者，终究只有这点程度。」

    崔斯坦夸张地摆出了无奈的姿势。

    「崔斯坦，你的思想和辩解压根儿不重要。国王的意思是，你打算如何为这般失态负起责任。这次事件令我们国家的黑暗面暴露在阳光之下，其他三国已经开始结盟了喔？」

    紧咬崔斯坦不放的老骑士，名为旦恩&#8226;达巴。常年侍奉特莱申的他，是位千经百战的战士。就任『钢铁骑士团』将军的旦恩，麾下包括以钢铁铠甲坚守防御的重甲兵、以机动性为傲的骑兵，甚至坐拥了攻城兵器及各式各样的兵种。旦恩同时也是传授阿兹葛拉德武艺之人，备受众人信赖。

    「别那么激动嘛，旦恩将军。寿命会缩短的唷。」

    「……你说什么？」

    旦恩站起身来，狠瞪著崔斯坦。普通人光是面对那股沉重压力早已昏厥，然而崔斯坦本人却只是挂著浅笑，直直凝视著旦恩。

    「住手，这可是在陛下面前。」

    响彻房内的，是与现场气氛毫不相衬的清丽嗓音。

    「可是，修托大人……」

    「旦恩将军。」

    「……遵命。」

    短暂的沉默过后，旦恩坐回了座位。

    制止旦恩怒火的少女，名为修托莅&#8226;特莱申。她是杰鲁的独生女，同时是特莱申独一无二的公主。修托莅倾国倾城的美貌，令国民及士兵都不禁怀疑她与塔布拉是否真是同一位母亲的孩子。原本将军仅有男性能就任。然而修托毫无保留地发挥了她的才识，年纪轻轻便已爬升至『暗部』的将军之位。让修托就职于年年短缩的暗部，不知是针对贵族的顾虑，又或者是发掘了她的潜能。这点仅有负责任命的杰鲁知晓。

    「唉，您还是不敢违逆公主殿下呢。」

    「……」

    崔斯坦出言挑衅，不过旦恩似乎决心彻底无视。崔斯坦只好了无生趣地叹了口气。

    「恶作剧到此为止。崔斯坦啊，旦恩说的大致没错。我国现在处于困境之中。虽然我们已将克里斯托福从英雄之列除名，也辨明他与特莱申毫无关联，但这样恐怕无法平息事端。要是弄不好，很可能会爆发与三国之间的战争。届时贵为将军的你，可难辞其咎。」

    明确的杀意以及一国之君的沉重发言，针对崔斯坦而来。然而面对这些，崔斯坦仍然无动于衷。

    「……那就放手一搏吧──发动战争。」

    「什么？」

    「缔结和平契约后，已历经了漫长岁月。我们特莱申一直以来都在扩张军备，从我祖父的祖父……还是更上面的祖父？也罢，这事不重要。」

    崔斯坦轻轻清了清嗓子。

    「请您想想看。我国不计一切奋力筹措军备的期间，其他三国做了些什么？他们只是傻傻地在讴歌和平而已啊！那种弱小国家凑合起来，也奈何不了我们特莱申。现在正是实现我们长年以来的理想，统一大陆的时刻。此时此刻，让我们用『将票』来决定吧！」

    「统一大陆的确是吾等宏愿。」

    「哦，修托大人您也赞同吗？」

    「然而现在不是时候。三国不如将军您所说的那般涣散。纵使要展开行动，也应该由我们的后代出手。」

    听了修托的话后，崔斯坦巧妙地用姿势表现出他的一喜一忧。

    「竟然遭到备受国民推崇的修托大人反对，真叫人悲伤。那是暗部的情报吗？」

    「谁知道呢？」

    「……我赞成战争。」

    「……王兄大人！？」

    投赞成票的人，是阿兹葛拉德。直到方才都冷静以对的修托惊愕不已，看来她是打从心底感到意外。

    「我曾与高恩的士兵较量过几次，我认为他们算不上多精悍。仰赖库莱夫那家伙虽然叫人不悦，但自从那家伙来了之后，特莱申的实力已有大幅度提升。况且龙骑兵团还有那个压箱宝。」

    「哦哦，花了大笔资金才得手的那东西吗？这下赞成两票，反对一票。」

    「恚竟然这时候提议进行将票。」

    特莱申有种名为将票的制度。由五名将军进行多数决之后，再向国王上奏谏言。虽说下达最终判断的人仍是国王，但在将票莫大的效力之下，国王也不能随意驳回。因为那种行为形同轻蔑大多数将军。相反地，提议将票的将军亦得背负风险。万一他的意见无法获得多数赞成票，将由国王亲下惩处。罚责时轻时重，根据状况不同，过去也曾有判处死刑的先例。表面上悠然自得的崔斯坦，其实是赌上了自己的性命。

    「老夫当然反对！胡闹也要有个限度！」

    「那可真是遗憾，这下子就是同票数……只剩库莱夫将军，但他人不在现场。」

    全员将目光投向了库莱夫的空席。

    「哇哈哈，崔斯坦啊。看不出来你如此胆识过人。很好，就以你的性命为赌注，本王承认这次将票。来人！把库莱夫叫来！」

    特莱申王愉悦地扬起了嘴角。

    ◇　◇　◇

    ──特莱申&#8226;魔法骑士团本部

    「唉，为什么我非得来这种地方不可啊……」

    装备白银铠甲的男人，一脸嫌恶地叹了口气。他是钢铁骑士团副官，金恩&#8226;达巴，也是钢铁骑士团将军旦恩的独生子。为了传唤丝毫不打算回应召集命令的『魔法骑士团』将军库莱夫&#8226;提拉杰，贵为副官的他只好亲自动身前往魔法骑士团本部。这本应是更加低阶的人的任务，但这回的召集命令是圆桌会议，一介小兵甚至不允许踏入室内。于是这项任务，自动落在了勉强处于分界线之上的他身上。

    「若是以前的话，我倒是会欣喜若狂地跑来……」

    位居特莱申军团一角的魔法骑士团，成员无一例外全是女性。由于是名门贵族出身，因此有许多举止端庄、容貌羞花闭月的女性。在充斥男人味的军队之中，这部队犹如高岭之花。直到那个男人来到为止──

    金恩脑海中，浮现出了父亲焦急等待的面容。他拖著沉重的步伐努力前进，接著抵达了位于本部内的库莱夫房间。

    抵达这里的期间，他数次与女性骑士擦身而过。然而面对地位崇高的金恩，她们却只是轻轻点头致意。倘若从前的话，她们应会原地立正，俐落敬礼才对。

    （总觉得她们有种心不在焉的感觉。）

    该说是双眸无神，感受不到生气吗？脑海一隅如此心想的金恩敲了敲门。相隔一会儿之一后，房内传来了回应。

    「嗯～？门没锁，自己进来吧～」

    对方的嗓音清丽而澄澈，然而语气却很不正经。开门前再度叹了口气之后，金恩将手搭上了门把。

    「失礼了！」

    猛然敞开的门扉后方，因焚香而弥漫著异样气味的黑暗房间延展于眼前。感觉吸入一段时间，头脑便会变得神智不清。金恩的危机意识警惕著自己。他往前迈进。窗帘紧闭，虽有自缝隙透入的微弱光线，然而光源仍不足够。房间深处的巨大床铺上，似乎有什么正在蠢动著，但从金恩伫立的位置看不清楚。不过散乱于床铺底下的女性衣物，即便不情愿也清晰地映入了眼帘。

    「奇怪？不是我的部下啊……你是谁啊？」

    人影自黑暗中现身，并转头望向金恩。身高与金恩相距不远，约180公分左右。乍看之下貌似是名文雅的男子，然而那身恰到好处的精实肌肉显然饱经锻炼。而最叫人印象深刻的，却是他那宛如按理想描绘而成的绝世美青年容貌。若是一般村姑或城里的姑娘，光是目睹他一个微笑恐怕就会沦陷吧。不，贵族也不例外。毕竟此时此刻，那里就躺著一个。

    「属下是钢铁骑士团副官，金恩&#8226;达巴！」

    「……啊啊～旦恩先生那里的人啊。」

    库莱夫貌似回想起来了。

    「国王下达了圆桌会议的召集令。库莱夫将军，请您立即移步前往！」

    「真麻烦耶……我现在忙得不可开交呢。」

    库莱夫的人影再度消失于黑暗中，床铺随即响起了阵阵嘎吱声。金恩的耐性也几乎到了极限，不过现在正是考验毅力的时候。他绝不能让父亲的颜面扫地。

    「目前正在举行将票。议题恕属下在此保密，但现在票数为二比二平手。」

    蠢动赫然停止了。

    「……提案人是谁？」

    「属下不能在此透露。」

    「嗯～……」

    库莱夫心不甘情不愿地自床铺上站起身来。

    「如果提案人是修托妹妹就好～」

    库莱夫比例完美的端正脸孔，似乎在黑暗中丑陋地扭曲了。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;地下牢房

    「这家伙能吐出的情报，也就仅限于此了呢。」

    「……唔嗯，这表示特莱申终于展开行动了吗？」

    昨晚，某个集团监视著我家宅邸。成功将疑似司令的男人抓捕起来后，我们便像黑风那时一样，利用莎拉的黑魔法让他一五一十地吐露情报。奥图似乎隶属特莱申中名为暗部的组织，且就任队长之一。据他所言，特莱申军队共有五种军团。当中存在将军、副官、大队长及队长等军阶。至于奥图的部队似乎规模较小。也对，暗杀和间谍行动也不可能派大批的人来。

    他似乎由衷以为克里斯托福等人是真正的特莱申英雄，并对将他定罪为盗贼首领的我和刀哉等人心怀深仇大恨。虽说奥图是下层阶级，但军队的队长竟也是这副德性。恐怕仅有少部分高层知晓特莱申的真面目。情报统治真是可怕。

    探听出大致情报后，我便让莎拉对他施展强力的虚渺梦魇，并即刻扔进设置于地下的牢房之中。现在我正将事情的始末，转达给工会长里昂。

    「至今一概否定与黑风的关连，始终不愿挑起事端的特莱申，竟然企图暗杀是吗？这次事件的实质幕后黑手，似乎是第一王子阿兹葛拉德，但情报仍嫌不足……其实最近以相邻特莱申的国境附近为中心，随处都看得到大小动静。」

    「……比方说？」

    「之前他们虽然与高恩有过几次轻度争执，但仍没有公然采取行动。对于和平的象徵帕兹，以及筹措食物的重要来源托勒杰，他们的态度更是小心谨慎。然而如今，他们却开始对邻国进行火力侦察及奴隶调度──换言之，从稳健派转变为激进派。或许基于某种理由，导致特莱申内部情况产生了变化也说不定。再这样下去，特莱申甚至可能采取侵略举动。」

    「战争……是吗？」

    「没错。」

    自黑风事件揭发之后，托勒杰、迪拉密斯及高恩便连成一气，开始极力谴责、抨击特莱申。虽然特莱申一直坚称他们对此毫不知情，但证据已经确罪证确凿。被逼入绝境的特莱申，会在走投无路之下对三国发动战争吗？理性思考的话，未免也太莽撞了……

    「现阶段还只是我个人的猜测，不过你们务必提高警觉。若这家伙所言属实，凯尔文你很有可能还会被盯上。」

    「……说的也是，我会铭记在心。」

    无论如何，当心一点准没错。莉欧装备的制作速度也得加快了。

    「啊，对了对了。我有件委托想拜托凯尔文你。」

    「工会长的特别委托？真是久违了呢。」

    「不，这回不是我。是兽国高恩的兽王，莱恩哈特&#8226;高恩大人的委托。」

    里昂用从怀里拿出香菸一般的轻巧动作，拿出了格外豪华的信封。

第三卷 魔兽大军 第三章 妖精之乡

    ──高恩领东南方&#8226;纹章之森

    「呼，跑了很远呢。妖精之乡就在这里吗？」

    此处是兽国高恩东南方。一望无际的釉绿森林坐落于邻近特莱申的国境附近，显得绿意盎然。读过兽王莱恩哈特透过里昂转交的来信后，我们花费数日准备，接著造访了这里。耗费时间比预期还少。现在的我们，徒步速度已是马的好几倍。

    接下来，问题在于那封信。内容简洁明t，只有莱恩哈特亲笔书写的『S级晋级测验通知』内容！

    ……坦白说实在太出乎意料之外，我都傻眼了。而且对方的字迹，还格外强而有力。害我忍不住当场吐槽：『为什么会是高恩国王送来测验信啊！』。

    关于这点，里昂向我补充说明过了。首先，晋级为S级冒险者有几项条件。简单汇整过后，内容如下：

    ①连续十次成功完成A级以上委托。

    ②曾有达成S级程度委托的经验。

    ③获得东大陆两国国王的许可（隶属西大陆时另有条件）。

    ④在S级冒险者的见证下，通过晋级测验。

    ①和②我都已经达成，问题在于③和④。其实这两点，正与莱恩哈特的信有关。

    首先是③，里昂事先斡旋之下，我们已然获得了托勒杰椿大人的许可。椿大人毕竟是我们唯一认识的国王，她似乎相当乾脆地认同了。人际关系果然很重要。

    然而若想达成③，还需要另一国国王的许可。特莱申现况太差，因此排除。如此一来，剩下就是兽国高恩与神皇国迪拉密斯。而立刻做出反应的人，便是高恩之王&#8226;莱恩哈特。

    据说高恩的王族有个风俗，十岁之后就要出门修行锻炼。莱恩哈特王当时便是以冒险者为业，且晋级到了S级。修行之旅结束后，他出色地在选拔国内最强之人的混战中脱颖而出，才将如今的地位纳入囊中。虽然我也没资格说别人，但这个人实在太夸张了。莱恩哈特国王的那封亲笔信，真正意图究竟为何呢──

    不过总之，同为S级冒险者的莱恩哈特王，似乎打算直接见证我们的晋级测验。他不会现身，而是从某处监视我们。我很好奇对方为何愿意如此大费周章。据里昂所言，似乎是椿大人大肆炫耀我们的事，才会传到莱恩哈特王的耳里。

    兽国高恩是强豪云集的国家，却也鲜少出现S级冒险者候补人选。换言之，我勾起了他的兴趣。国王大概是打算亲自担任测验官，藉此看清我的实力吧。

    「……真不可思议。有种怀念的感觉。」

    艾斐尔茫然地仰望森林的树木。

    「因为艾斐尔你是半妖精嘛，或许是妖精之血引起共鸣了。这座森林的魔力也很浓厚。」

    「但真奇怪，妖精不是西大陆的种族吗？虽说少数机会下能见到任职冒险者或商人的离群妖精，但就我学过的知识，东大陆没有妖精部落的根据地喔？」

    性情纯朴的妖精，是相当封闭的稀有种族。正如莎拉的记忆，除了一些古怪的妖精外，我未曾在东大陆见过他们。

    「似乎是十几年前，有座自西大陆移居此处的妖精部落。虽不晓得发生了什么事，但如今是高恩负责保护他们。」

    「唔嗯。于是保护这座新的妖精之乡，就是这回的测验内容吗……」

    记载于莱恩哈特王亲笔信的测验内容，便是讨伐妖精之乡附近出没的未知怪物。先前里昂说过，与特莱申相邻的国境附近，发生了各式各样的麻烦事。这座妖精之乡也不例外。听说最近，似乎有怪物开始在森林内出没。

    E级～D级等尚能讨伐的怪物从前就会出没，然而这只新种怪物却将B级的怪物带来，甚至还掳走妖精。其强度恐怕相当于S级……高恩的一般士兵连怪物的部下都奈何不了，因而陷入了苦战。

    本来应该由国王，或军中的高阶强者来应付。然而近期还有怪物凶暴化的问题，他们似乎人手不足。就莱恩哈特王的立场，这下他不仅可以测试我的实力，还能顺便解决问题，简直是一石二鸟。我是无所谓啦，反正也难得有机会能与S级怪物战斗。

    「凯尔哥，这些事果然和那个叫特莱申的国家有关吧？」

    「十之八九没错。妖精不会衰老，男女皆美貌出众。有心怀不轨的家伙企图掳走他们当奴隶也不奇怪。」

    「唔嗯，就和王一样。」

    「对啊，就像凯尔文一样！」

    「没错，就如您一般。」

    喂，为什么每个人都看向我。话说在前头，我可没做任何让艾斐尔厌恶的事喔，也压根儿没那个打算。

    「凯尔哥，妖精很萌吧！」

    「莉欧，你误会了。」

    最近我才有所察觉，莉欧的知识偏差很大。她甚至会喊著「兄妹就是要一起洗澡！」，然后像家常便饭一样突击澡堂。虽然难以置信，但她可能天真地把部分漫画及小说的知识信以为真了。我这个做哥哥（伪）的，必须好好矫正她才行！

    我在内心如此下定决心时，艾斐尔轻轻揪住了我的袖口。

    「没关系的，主人。我衷心仰慕主人，也以身为主人的奴隶为傲。」

    艾斐尔果然是天使。

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森&#8226;妖精之乡

    妖精居住的森林，在当地似乎名为『纹章之森』。正如其名，这里四处都刻著纹章。透过鉴定眼看来，它们似乎具备构筑魔法结界的效果。这应该是为抵御入侵森林的外敌所设下的，因此应该也对我们发挥了效果。我们也曾试图从空中俯视，但却产生了视觉幻影，阻碍我们锁定所在位置。

    「我来用魔法强化感官。」

    「嗯～这边吧！」

    「嗯、嗯……凯尔哥，这只小鸟说妖精之乡在那里！」

    「那里有种令人怀念的感觉。」

    话虽如此，我们有玫璐妃娜施加辅助魔法，莎拉则使用感知技能。莉欧能向交情友好的动物们请教妖精之乡的方向，艾斐尔则仰赖妖精的感觉，寻路手段应有尽有。在大家的带领下，木造的箭楼与围墙终于映入了眼帘。看来我们没有迷路，顺利地抵达了妖精之乡。

    我们的目的毕竟是讨伐，要是害我们在这里迷路该如何是好啊……不过这大概也是测验的一环吧。

    顺带一提，遗憾的是现阶段尚未碰到估计B级以上的怪物。

    「你们，给我站住！」

    我们一接近正门，箭楼上随即传来了吼声。三名妖精正高举弓箭，并将箭尖对准我们。

    「这座森林有结界的守护！你们应该不是迷路之人，究竟是何方神圣！？」

    「我是冒险者凯尔文，遵照莱恩哈特王的圣旨而来。」

    「你、你们是国王大人的使者！？」

    妖精们仓皇失措了起来。

    「这里有介绍函，敬请确认。」

    我将里昂交给我的莱恩哈特介绍函举起，并利用绿魔法吹起微风，将之递送至妖精的手上。

    「等、等等！我去呼叫长老！暂时在原地待命！」

    「t解。」

    一口气直接上报长老吗？真不愧是高恩国王的介绍函，效果超群呢。不过其余的妖精们仍不肯放开弓，这点倒是令人在意。恐怕是怪物出没，让他们变得有些神经过敏吧。

    「……久候了。我们会将各位视作贵宾招待，请原谅我们的多方失礼。」

    木门随著沉重的响音慢慢升起。我们穿过门之后，发现大批妖精正聚集在貌似村里广场的场所。没有年长者，所有人都年轻貌美。人群前方，伫立著一名男性妖精。这位妖精就是长老吗？无庸置疑，他的外貌亦相当年轻。

    「劳烦各位远道而来。我是这座妖精之乡的长老，名为涅拉斯。」

    他果然是长老。

    「我是凯尔文。这次──」

    我简单招呼致意，并自我介绍。

    ──接著在我依序介绍大家，并轮到艾斐尔时……事情发生了。

    咚！

    「怎、怎么可能……！？」

    「长老？您怎么了？」

    一看见艾斐尔，涅拉斯忽然腿软不支倒地。虽然不是所有人，但他周边也有几名妖精惊愕不已。

    「露、露米尔……你怎么还活著……！？」

    ……谁啊？

    ◇　◇　◇

    ──妖精之乡&#8226;长老住居

    方才瘫倒在地的涅拉斯，在那之后立刻平息了骚动，并当场解散集会。接著我们被邀请到妖精长老涅拉斯的住居，在此重新开始商议讨论。

    于房内的沙发就坐后，随侍的女性便替我们冲泡类似红茶的品。以前从未闻过这种香气，不知是哪种茶。

    『这是用这座森林采集的数种药草煎制而成。从香气判断，应该使用了富含丰沛魔力的高级品。』

    玫璐妃娜老师立刻回答了我的疑问。竟然光凭香气就能判别，还是一如往常地厉害。

    嗯……端出这种高级品来招待我们，至少应是抱持欢迎的态度。那刚才究竟为何那么震惊？

    「凯尔文阁下，方才真是万分失礼……」

    「不，反正艾斐尔也不在意，没关系的。比起这个──」

    「我明白。您想知道我惊愕的理由对吧。」

    「可以的话，能告诉我吗？」

    涅拉斯微微垂下了头，并交互凝望我与艾斐尔。

    「……说的也是，我会说的。虽然此事和国王大人的委托没有直接关连，但对于那名少女而言，应该是至关重要的大事。」

    「对我而言……？」

    我看见艾斐尔紧紧握起了膝上的手。

    「那是我们仍居住在西大陆时的事了──」

    ◇　◇　◇

    长老的故事，追溯到了二十年前左右。当时妖精们在西大陆的某座森林深处，过著和平安稳的日子。与这座纹章之森相同，那里施加了重重结界，因此与外界几乎不相往来。

    虽说有些妖精会主动走出外头，但大部分居民都不曾离开妖精之乡。妖精是稀有种族，过去也曾因为其无可比拟的美貌，而频频被其他种族盯上。妖精种族之所以变得封闭，便是这个原因导致。如今他们只与兽人族维持友好关系。

    而妖精们，又为何非得远赴东大陆寻求庇护呢？原因在于龙，且不是普通的龙，而是伟大龙族独一无二的王者『火龙王』。其力量之强，邪龙之流压根儿无法望其项背。相传在S级之中，它也是最高阶的佼佼者。

    火龙王在与森林相距甚远的火山口筑巢，本来全然没有与妖精接触的机会。然而那天却不同。那是个万里无云、风和日丽的日子。阳光洒落树木耸立繁茂的妖精之乡，天候温暖宜人。但忽然之间，一道旁大的黑影袭向了村落中央。

    村民们起初还以为是云的影子，然而随著黑影逐渐膨胀扩大，他们渐渐感到不对劲。决定性的瞬间，在树木开始迸裂倾倒之际。施加于森林的结界根本无用武之地。庞大的巨木连同结界一并崩毁倒下，赤红巨体的主人于村里现身了。

    「……把侮辱吾的妖精交出来。否则的话，吾就让这座森林化为灰烬。」

    正巧待在现场的妖精们全都呆愣原地。由于事情太过突然，使得他们各个一头雾水，只能茫然地望著那头赤红巨龙。最不幸的，便是离龙最近的妖精。下一瞬间他便被龙一口吞进肚里，恐怕甚至没意识到自己已经被吃了。

    「哇、哇啊啊啊啊！」

    其后的情景，正可谓人间炼狱。森林燃起熊熊烈火，妖精们四处逃窜。龙不分妇孺，将妖精们一个个咽下肚，更以业火将逃跑的人燃烧殆尽。

    当村里的人口损失将近四分之一时，事态总算得以平息下来。一名妖精女子挺身伫立于龙的面前，并如此放声说道：

    「请将您的怒火，尽数发泄在我身上吧。相对地，可以请您放过其他人吗？」

    面对巨龙依然无所畏惧的女子，在妖精之中亦是格外美貌动人，且胸怀善良之心。目睹那副身姿后，怒不可遏的龙似乎也找回理性，停止了破坏行为。

    「你并非吾寻找的妖精，不过即便从身为异种族的吾眼里看来，你也是美丽异常……好吧，只要你成为吾的新娘，侮辱吾之事就一笔勾销。」

    高等的龙族能够幻化为人形。换言之，表示它们亦能令异种族怀下孩子。火龙王大发雷霆的理由仍不得而知，但它提出了这个和解方案。

    「……我明白了。但请务必让我与家人道别。」

    「可以。今晚吾会再来迎接你，在那之前完成……你应该心知肚明，逃跑也是没用的。」

    扔下这句话之后，龙便朝空中翱翔而去。直到龙消失踪影之前，女子未曾别开目光。然而彻底确认龙离开之后，她当场声泪下。女子还很年轻，没多久就要结婚了。然而她的未婚夫，却早已身在龙的腹中……

    当时的长老在骚动中身亡，于是由儿子涅拉斯就任新长老。按照惯例，应该为新长老举办庆祝宴席才对。但当下根本不是办宴席的时候。他们得讨论今后一族的方针，以及监视即将嫁为龙妻的女子等等，许多痛苦的决断排山倒海而来。

    在监视之下，女子与幸存下来的家人度过仅剩的少许时光，并迎来了夜晚。

    约定时刻来临，龙在寂静中倏然现身了。女子的面庞已无泪水，她只在龙起飞之前留下了一句话：

    「请务必不要忘了我。」

    之后过了数年，女子的尸体在森林一隅被人发现。妖精们怀抱著对龙的恐惧，决心舍弃故乡逃离西大陆。一族将幸存者聚集起来，仰赖东大陆的兽国高恩，往新天地迈进。

    ◇　◇　◇

    「……这就是我们一族远渡东大陆的缘由。最终我们仍不晓得龙袭击村里的理由，也对它寻找的那名妖精一无所知。」

    沉重的气氛弥漫整个房间。

    「难不成那位嫁给龙的女子就是……」

    「是的，其名为露米尔。即是我误认为艾斐尔小姐的妖精。」

    呃，如果我猜得没错，该不会那个人就是艾斐尔的母亲……不对，不仅如此，她父亲还是火龙王！？

    『不，那是不可能的。半妖精仅可能由人类与妖精产下，以龙为对象的话血液太过浓厚。』

    『这、这样啊……』

    虽然松了口气，但谜团又更深了……这么说来，与艾斐尔相遇之际，她身上便有著『火龙王的诅咒』。如今在我反转之下虽然已变成加护，但艾斐尔曾因为那个诅咒，而有过一段凄惨的际遇。

    ……从另一个角度来想，也可以说多亏如此我们才能相遇。不，比起这个，艾斐尔没事吗！？她会不会很震惊！？

    「我与露米尔是熟识，也亲眼目睹了她的死相……艾斐尔小姐，这件事虽然非常难以启齿……」

    「不会。自懂事以来我便无父无母，也没有记忆。但涅拉斯大人您没有必要为我操心。我有主人，还有同伴们。」

    艾斐尔将头靠上我的肩头。

    ……我的担心是多余的吗？

    「看样子，你似乎遇到了值得托付的对象呢。身为同族，我衷心祝福你。」

    「啊、不，我和主人不是那种关系……」

    艾斐尔罕见地手足无措起来。莎拉与玫璐妃娜正从身后投以锐利的目光，所以我也无话可说，嗯。

    ◇　◇　◇

    虽说只有母亲的消息，但想不到得知了艾斐尔的身世，真是意料之外的收获。不过我们来此的目的始终是防卫村里，差不多该进入正题了。

    「长老，您有村里周边的地图吗？」

    「地图吗？是，有的。」

    长老向随侍的女性下达指示，请她准备地图。接著女性立刻手忙脚乱地冲出房间。也用不著那么急啦。

    「根据委托情报指出，据说有新型怪物带著手下，掳走了妖精族人。」

    「是的。虽然我们在森林中布下了严密的结界，以混淆方向感，但羞愧的是，怪物们似乎能准确掌握村里的位置……」

    毕竟只要妥善运用技能，便能设法应付这类型的结界。连我们也能突破，就是不可动摇的铁证。怪物们或许也办得到吧。

    「至今为止，怪物曾三度来袭。不可思议的是，只要我方没有出手攻击，怪物们也不会袭击我们。取而代之它们会掳走几名妖精，就这样回到某处去。」

    「……以怪物而言，组织性挺强的呢。」

    不随便出手便不杀生，始终贯彻掳获妖精这个唯一目的是吗？

    「我们当然抵抗过了。然而凭我们的实力所施展的攻击，就连怪物手下们都奈何不了。高恩派遣的士兵亦然……我们能做的，只有静候恶魔离去，避免无谓的牺牲……」

    再这样下去，他们恐怕得再度舍弃村里。虽然长老没有坦白说出口，但他们应该已经被逼上不得不做出决断的绝境了。

    「长老，请您安心。老夫们就是为阻止它们才特此前来。」

    「正是如此，我们绝对会保护你们的。」

    「我和亚历克斯也会好好努力！」

    「汪！」

    我值得信赖的伙伴们都干劲十足，恐怕因为这里是与艾斐尔有缘之地吧。不过，我也是一样。

    「哈哈哈！事情就是这样。长老，我的伙伴们也都士气高昂呢。在此我想与您商量，希望您能允许我们稍微改造一下这座村里。」

    「改造……是吗？要设置迎击用的陷阱之类的吗？」

    「差不多是这样。只要您下达许可，我能保证绝不让怪物碰你们一根寒毛。」

    「……反正再这样下去，也只是徒增牺牲者。我明白了，就遵照凯尔文阁下您的提议吧。」_

    「万分感谢。」

    很好，总算获得许可了。看来接下来会稍微有点忙碌呢。

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森&#8226;妖精之乡

    「长老，我们按照冒险者大人的指示做了……」

    「凯、凯尔文阁下，这究竟是？」

    我们展开行动后才过了半天，便已替妖精之乡大改造完毕了。就连我自己都觉得成果甚佳，长老及妖精们似乎也感动得浑身打颤。

    「这是针对怪物下次来袭时的对策，我有自信成品超乎想像的好。至于说明就……对了，可以交给你吗？玫璐？」

    「明白了。容我冒昧为各位进行解说。」

    玫璐妃娜绽露灿烂的笑容，二话不说便站上前去。

    刚刚她才以吓人的食量大快朵颐了好几碗妖精乡土料理，因此龙心大悦。现在这个大胃王已经彻底融入妖精之乡了。倘若刚启程旅行时就成功召唤她，我们的队伍肯定会面临财务危机。真的幸好是最近才召唤成功……

    「首先是围绕村里的木造防壁。凭这种东西，压根儿无法抵御B级怪物的进攻。此外防壁高度也不足。」

    向长老详尽打听怪物的资讯后，据说怪物大部分是由独眼巨人和兽人等巨人系怪物为主。凭现在的防壁，无论强度或高度都不够。实际上，上次侵略的伤痕也随处可见。

    「于是我们在现存的防壁外围，用绿魔法构筑了一道新的防壁。高度有三倍，纵使是A级怪物前来进攻，也能纹风不动。而且还能从内侧阶梯登上这座黑壁，并从最上层施放弓箭和魔法。除此之外，墙壁外侧还有一座护城河围绕村里，仅能从架设于正门的桥渡河。顺带一提，那座桥也和防壁是相同材质。护城河的水当然也并非普通的水，请务必注意绝对不要触碰，很可能会一命呜呼……」

    「好、好的……」

    「对了，等事情告一段落之后我们会恢复原状，敬请放心。也不会对环境造成影响。」

    简单来说，我用绝崖黑城壁围起村里，搭建城墙。之后再请莎拉对玫璐妃娜制造的护城河水施加黑魔法，如此而已。不过这始终只是以防万一，实际上我压根儿不打算让怪物接近此处。

    「那、那么那座箭楼……那是箭楼对吧？」

    「是的，只是高度稍微高了点。」

    长老以颤颤巍巍的手，指向我特地在村里广场为艾斐尔搭建的箭楼。这也是应用绝崖黑城壁打造而成的。比城壁更加高耸的箭楼，几乎可称之为高塔。话又说回来，绝崖黑城壁可真是方便。只要能归类为墙壁，基本上什么都能制作。

    「这是艾斐尔专用的箭楼。在我的青魔法虚伪之雾的效果下，防壁外侧是无法目视那座箭楼的。村里原先便已施加了幻影系的结界，因此效果加倍呢&#9834;」

    「哈、哈哈哈……不、不过如此高耸的箭楼，会不会难以瞄准呢？纵使是擅长弓术的我族妖精，这也──」

    「没有问题，后方支援请包在我身上。」

    「既然艾斐尔都这么说了，那就没事了。况且你试探性地射了几箭后，也确实是百发百中。」

    我将在森林中四处游荡的兔型怪物，以及树木上结的果实拿给长老看。怪物的眉间，以及果实的正中央都刺著箭矢。不用说，这些都是艾斐尔自那座箭楼射击的成果。

    「哦哦……！」四周的妖精们纷纷赞叹出声。

    「怪物来袭时，我和艾斐尔会在这座箭楼上支援整个战斗区域。杰拉尔负责防卫渡桥，莎拉、玫璐、莉欧及亚历克斯则在防壁外迎击敌人。」

    克洛索是紧要关头时的杀手锏。根据战况，我会直接将它召唤至各场所进行游击战。

    「对了。保险起见，事先设置几具哥雷姆吧。毕竟它有媲美A级怪物的实力，应该能派上用──」

    「凯尔文阁下────！」

    「是、是！？」

    长老忽然用双手握起我的手。怎么了！？

    「难道您真是这座村里的救世主吗！？不对，肯定是的！哦，莱恩哈特大人！衷心感谢您派遣凯尔文阁下来到这里！各位，今晚要设宴席啦！」

    「「「哦哦──！」」」

    死气沉沉的妖精之乡恢复了生气……这样是不错啦。不过长老，您的情绪也未免兴奋过头了吧。

    受到妖精们最为盛情的款待之后，其余只剩防卫村里的工作了。恐怕与这件事脱不了关系的特莱申……我一定要让他们为践踏妖精之乡付出代价。

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森&#8226;东侧

    深夜，纹章之森寂寥无声。原先栖息于森林的怪物大多属于昼行性，会在这种时间活动的怪物屈指可数。

    然而这座森林中，却有群异常的怪物蠢蠢欲动著。它们拥有媲美高耸巨木的庞大身躯，行动却有著野生动物所没有的纪律──简直就是由怪物组织而成的军队。

    「副官大人，已经准备就绪了。」

    疑似部下的年轻人，向倚靠于倾倒树木旁的壮年男性敬礼致意。两人的腰际都装备著鞭子。虽也能用于攻击，但主要用途是施予惩罚。这正是驯兽师最喜爱的武器。

    「比预想中更快呢。」

    「这是当然的。今天已是第四次进攻，终于能够将亚人们一举歼灭了！虽说是为了引诱高恩那群人，但大家都已经对索然无味的绑架行动厌烦了，副官大人您也一样吧？」

    年轻人扬起嘴角，露出一抹邪笑。

    尊崇人族至上主义的特莱申国民，自幼便接受教育，将身为奴隶的亚人们视作蝼蚁看待。这名年轻人亦不例外。他毛遂自荐，主动加入了使唤怪物及亚人的『混合魔兽团』。且是年纪轻轻便晋升大队长的有为青年。

    「算是吧。不过那些毫无抵抗的妖精，也真让人笑破肚皮。他们恐怕是真心以为只要不抵抗，就不会惹来杀身之祸吧。」

    「哎呀哎呀，反正最终都得沦为人体实验的对象，或是让士兵发泄的道具……啊，但我可不愿和亚人做那种事喔。」

    「毕竟你是贵族出身嘛。别说这种话，试一次如何？感觉相当不赖喔。」

    「容我婉拒。比起那种东西，和我操使的怪物同床共枕要来得有趣多了呢。」

    「受不了，你的兴趣也真是奇特……」

    被云雾垄罩的明月探出了脸。朦胧的月光微微打亮四周，集结于纹章之森的军团也现出了踪影。数量远超过千匹，且全都是B级以上的怪物。不仅限于长老口中的巨人族，各种五花八门的怪物皆包含其中。

    混合魔兽团旗下共有五百名人类，在特莱申军队中人数最少。然而五百人的职业全是驯兽师，能够操使麾下的怪物。驯兽师们对怪物和奴隶毫无爱意，只把他们视作兵器来对待。死不足惜的这支部队，经常站上战场的最前线。怪物不畏牺牲的进击，在大战时代往往能令敌国深陷恐惧。

    这里居然集结了混合魔兽团半数的士兵，且副官带头准备下一次的战斗。

    「我们给了高恩足够的情报，好让他们筹备讨伐怪物的战力。崔斯坦将军思索的这次作战执行了第三次，高恩军队才总算出手介入。然而那充其量只是低阶部队，下回恐怕才是主力。不过就算他们没来，也只是让我们能不费吹灰之力得到妖精罢了。」

    「有了这般战力，就算兽王和他儿子们亲自上阵也能大获全胜。况且副官您还有那个秘密武器啊。」

    「……」

    壮年男子身后，有只体型大上一轮的巨人屈膝跪地。它粗壮的颈部，配戴著刻划古代文字的项圈。

    「不晓得将军是从哪里弄来那个项圈的。多亏那东西，捕获怪物时轻松了不少呢。」

    「有传闻指出，是最近经常出入王城的商人替他筹措的。虽不晓得对方是何方神圣，但只要为怪物配戴项圈，就能让它乖乖听话，肯定是相当珍贵的魔法道具。这种特制项圈甚至对S级怪物都有效果。」

    「特制项圈总共仅有三个，但其中一个竟然献给了阿兹葛拉德王子……」

    「真是可惜，多了那一个，便能大幅度强化我们的部队。不过毕竟是将军，肯定有什么考量吧，或许是想卖个人情给王子。」

    「卖人情……是吗？」

    「只是举个例罢了……好了，时间差不多了。你率领第四部队，从正面先一步出发。大队长迪鲁率领的第五部队会尾随在后。」

    「副官大人您呢？」

    「我会观望状况……那么，蹂躏时间到了。」

    副官高举手臂，并往村里的方向挥落而下。一阵地鸣轰然作响，魔兽军队展开行动了。

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森

    第四部队已经抵达森林中央。他们不断出动飞行系怪物作为侦查兵，但现阶段仍未发现高恩军队的踪迹。

    「大队长，看样子高恩那群软脚虾似乎不在呢。该不会是害怕我们，全都拔腿逃跑了吧？」

    「是啊，毕竟我们的行军如此声势浩大。虽然应该不可能是我方没察觉……但对方是群卑鄙小人，还是注意伏兵小心前进吧！」

    部队最尾端的士兵们哄堂大笑。这些人之所以毫无紧张感，是由于他们身处阵列后方，也就是所谓的安全地带。也或许是因为，有身强力壮的怪物们在最前线固守防御……

    纵使如此，战场上仍没有绝对安全的地带。然而他们却满不在乎地持续进军，浑然不知自己已然踏入杀戮地带──

    「呜啊！？」

    忽然间，在大队长前方骑乘怪物的士兵赫然仰头倒下。

    「怎么回事！？」

    「不、不清楚！这家伙忽然就倒下了……」

    四周的士兵们冲向倒下的人，打算扶起他。然而──

    「喂……噫！」

    男人的眉间开了一个小洞。洞清晰可见，彷佛直到刚才还有某样东西深刺其中。血红的鲜血，从穴中汩汩流出。任何人都能一目t然，这个人已然丧命。

    「这、这是箭矢的痕迹吗？」

    「怎么可能，完全没听到弓箭划风而来的声响啊！？更何况派遣出去侦查的怪物们，仍未侦测到任何反应！离妖精聚落也还相距甚远！」

    「但是实际上这家伙已经──」

    「哇啊！」

    距离稍远的部队传来了尖叫声。看样子第二名牺牲者已现了。

    「敌袭──！敌袭──！」

    「以怪物们为护壁保护身躯！敌人会发动目不可视的攻击！」

    方才的轻松气氛赫骤变，部队深陷混乱之中。士兵们以怪物或树木为盾牌，让身躯潜伏在后。但只要稍微探出头来，便会当场惨遭射杀。

    「至今从未有过这种攻击……！得在这种枪林弹雨中挺进至妖精之乡吗？怎么可能……！」

    一旦勉强迈出脚步，实体不明的攻击便会毫无间断地倾注而下。身为大队长的年轻人，脸色逐渐铁青。

    ◇　◇　◇

    ──妖精之乡&#8226;箭楼

    「艾斐尔，下一个瞄准躲在巨魔身后的家伙。」

    「遵命。」

    「那个貌似官阶很高的男人留在后头。我要逮住他，逼他吐出各种情报。」

    特莱申部队踏入艾斐尔的射程范围后，已过了几分钟。我借用艾斐尔的『千里眼』，开始迎击入侵者。

    放眼望去，人类士兵全都是驯兽师。他们采取的战术，恐怕是让怪物站上前线，以力制敌。既然如此，只要抢先将守在后头的驯兽师打倒，部队便会自然瓦解。因为一旦驯兽师被击倒，他属下的怪物便会解除支配状态。倘若特莱申的士兵们，是满怀关爱地饲育属下的怪物，那就得采取不同的战略才行。不过唯独那些家伙是不可能的。

    「那把弓的状态，貌似没问题呢。」

    「是的。彷佛只要凝聚魔力，无论多远都能射中。而且射箭时也寂静无声。」

    我送给了艾斐尔一把隐密专用的新弓箭。『无慈悲之隐弓』能将凝聚起来的魔力制成箭矢，依据魔力比例增加飞行距离。最大的特徵，是拉弓及射箭时都鸦雀无声，且施放出去的箭矢还附加隐蔽效果。直到箭矢射中目标前效果都会持续，一旦命中目标箭矢便会立刻消失，不留一丝证据。是把极为骇人的弓。

    『已确认入侵者。诸位获取的情报将即时更新于网路上。』

    透过长老给的地图，我们早就对四周的地形t若指掌。之后只要画上敌人的位置即可。只要利用『并列思考』，我就能在下达指示的同时即时更新资讯。

    『嗯。各位，连同老夫的份一并努力吧。』

    『t解～！这次轮不到杰拉尔出场，你就睡大觉等著吧！』

    『莎拉，不可以把敌人杀光喔。』

    『没错没错。要按照玫璐姊说的，把看起来位阶很高的人抓起来对吧？』

    『可以的话尽量。我们的目的始终是防卫村里，禁止做出大肆破坏森林的行为喔。』

    看来莎拉等人也开始分散于森林各处了。很好。

    『接下来，蹂躏时间开始了。』

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森

    我在森林间穿梭疾行，以媲美特技演员的特技技巧往目的地前行。

    （嗯～从地图看来，前方似乎有敌人。）

    透过艾斐姊的千里眼确认敌人位置后，方才已经记录在部下沟通网的地图上了。于是我朝那个地点笔直奔驰而去。

    『我差不多要抵达了，莎拉姊和玫璐姊呢？』

    『我也快到了──呃，玫璐妃娜，你已经在战斗中了！？』

    听见莎拉姊的话后，我连忙确认地图。确实，玫璐姊的座标已经位于敌方阵地的正中央了。

    『是的，热烈开战中呢。冲锋陷阵第一人由我拿下了。』

    『啊啊讨厌！要把我的份留下来哦！』

    『我无法保证。』

    莎拉姊显得懊悔不已。最近不知为何，她似乎有把玫璐姊视为劲敌的迹象。发生什么事了吗？

    『亚历克斯，只要我们这一战能再度活跃，凯尔哥应该就会认同我们的实力。加油吧！』

    『汪！』

    潜伏于我影子中的亚历克斯，精神弈弈地回应一声。

    亚历克斯的固有技能『影穿梭』，能使它在影子与影子之间穿梭自如，或者滞留其中。虽不晓得影子内部是什么模样，但从它总是待在我的影子中看来，或许意外地是个舒适的地方。

    亚历克斯与我相比，是我的敏捷度较高。于是这次才会让它潜伏于我的影子中，由我全力冲刺，直到抵达敌方阵地。

    ……虽然还是输给了玫璐姊。

    『莉欧，根据凯尔文的情报，怪物的等级似乎是B级。凭你现在的实力应该没有问题，但绝对不可以逞强喔！』

    『没错，自称中级者可是最危险的。』

    『真是的，你们两位都太爱操心了啦～』

    有人为我担心，我自然再开心不过。但希望她们别再把我当小孩子看待了。我和艾斐姊也不过相差两岁而已。

    ……虽然胸围输得一败涂地。

    不行，因为奇怪的原因消极起来了。

    没错，世上女性的价值可不仅限于胸部大小。凯尔哥肯定也是这么想的！况且我尚处成长期，每天都有摄取牛奶，也过著比前世更加健康的生活。嗯，我还有机会！

    很好，总算勉强重振旗鼓了。

    『嗷嗷嗷……』

    『嗯，说的也是。差不多能看见了。』

    亚历克斯似乎已经进入战斗态势，我也得专注于眼前的战斗才行。

    我竖耳倾听，寂寥无声的绿林深处传来了声响。我进一步提升速度，一口气穿过林间。

    映入眼帘的是一支怪物军团。若根据长老所言，照理说入侵者应该仅限巨人。但现场却有巨型蜥蜴，还有拟态成树木的奇异怪物，种类繁多。更深处还能听见疑似人类的声音，但从这里看不见对方。

    随处都能看见巨鸟与蝙蝠倒卧在地，大概是被艾斐姊击落的吧。空中已不见任何飞行物的纵影。

    甚至有些互为同伴的怪物正在互相残杀，起内哄了吗？

    「身为主人的驯兽师倒下，使他们属下的怪物也失去了控制。」

    「啊，玫璐姊。」

    单手拿著庄严的枪，身穿著璀璨苍蓝铠甲的玫璐姊，从正在乱斗的怪物群中迈步走来。虽然经历了一场战斗，但玫璐姊的装备上却没沾到一滴血。

    只不过她的长枪前端，似乎挂著某个东西……

    「那是什么？你捡到的吗？」

    「这个吗？」

    玫璐高举长枪给我看。啊，有个不明人士被绞首了。

    「他是这支部队的司令官，军阶是大队长。我抢先逮住他了。」

    「咦！已经抓到了！？」

    仔细一瞧，男人身穿著质料相当高级的衣裳。他貌似已经奄奄一息了，没问题吗？

    『被抢先一步了──！』

    高分贝的心电感应自前方战场传了过来。看样子莎拉姊似乎也早我一步抵达了。

    「莎、莎拉姊……」

    「呵呵，这回是我的胜利。」

    只见志得意满的玫璐姊面露喜悦之色。除了品尝艾斐姊的料理时以外，我从未看过她这副神情。或许玫璐姊也意外地，对莎拉姊抱持劲敌意识也说不定。

    「这样啊～我晚了一步……」

    明明都十万火急赶过来了。

    「莎拉已经前去狩猎余党了，莉欧你之后打算怎么办？」

    「毕竟我还完全没有出手……我就追在莎拉姊后头好了。」

    「那我也一并随行吧，还是有些令人担心……」

    「真是的，就说别把我当小孩子嘛～不过玫璐姊，那个人你打算怎么处理？」

    把他一直挂在枪上，不会妨碍战斗吗？

    「稍等我一下。」

    『我已经捕获目标了，请您召唤克洛索。』

    『t解，现在就送过去。』

    一个小小的魔法阵随即现形于我们跟前，小型的克洛索被召唤了出来。

    「啊，是克洛索。」

    『那只克洛索会把那家伙送到我这里。我能透过远距离召唤，让它现身于隶属我麾下的玫璐妃娜与莎拉，以及同一支队伍内的莉欧身旁。尽管善用它吧。』

    『非常感谢。』

    玫璐姊将男人交给了克洛索。克洛索将男子的身体团团卷起之后，就这么朝村里的方向直奔而去。

    「这样就处理妥当了。那么我们走吧，深处似乎还有众多游击部队呢。」

    「玫璐姊，麻烦你留一些让我大展身手的余地吧。」

    看样子我们的实力差距还天差地远呢～

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森&#8226;东侧

    「……没收到定期连络，出了什么事了吗？」

    混合魔兽团副官&#8226;沃费德将主力部队安置于大本营中，并派遣怪物出发侦察，以逐一确认战场动向。然而从方才开始，便没有半只怪物返回。

    不仅如此，由两名大队长领军的两支部队亦没捎来任何报告。照理来说，他们应该会派遣脚程迅速的怪物负责连络才是。

    「报告！报告──！」

    「总算来了。」

    领头部队旗下的士兵，自漆黑的深林中现身了。对方看来十万火急，只见士兵骑乘的怪物已然筋疲力竭。目睹此状后，沃费德无奈地摇了摇头。

    「副官大人，出、出大事了！」

    「冷静下来，是兽王出动了吗？」

    「不是高恩！妖精聚落前出现了敌人！领头的第四部队已经瓦解，加泽纳大队长被敌人俘虏了！」

    「什么！？你说不是高恩，那是哪国的军队？托勒杰吗！？还是迪拉密斯！？」

    「不是军队，是疑似冒险者的队伍！真实身分不明，现阶段已确认的敌人有三名女性，及影狼一匹！全员都强得骇人，B级怪物压根儿奈何不了他们！除此之外，还有无法察知的箭矢攻击，如枪林弹雨般从头顶倾落而下。这种状态下已无法进军！」

    「你说什么……！？就凭区区几个人！？」

    以兽王为假想敌组织而成部队，在短短几分钟内崩溃瓦解了。是他们太小看对手了吗？抑或是出现了超乎想像的怪物呢？沃费德实在无从判断。

    「迪鲁大队长率领的第五部队正在交战中，但阵势崩解也只是时间的问题！副官大人，请您下达指示！」

    「……可恶！喂，巨人之王！给我起来！」

    跪在沃费德身后的巨人站起了身来。挺直耸立的巨人，身高远远超过了深林中的巨木。

    「哦哦，这就是传闻中的……！」

    「无论对手是何方神圣，都无法胜过S级怪物！以巨人为主力歼灭敌人，其他怪物负责掩护！……喂，听见了吗！？」

    沃费德朝张望别处的士兵怒斥一声。

    「副、副官大人……」

    然而那名士兵正在打颤。他指著某个方向，浑身颤抖不止。

    沃费德内心涌现出不祥的预感。不，那是不可能的，再怎么说都太快了。况且那里还有由沃费德领军的主力第二部队啊。沃费德在脑海中否定可能性，同时望向士兵所见的方向。

    「哎呀，已经穿越敌阵了啊。也罢，剩下交给莎拉就没问题了吧。」

    「快看快看，那只巨人好大喔，玫璐姊！就像漫画里出现的一样！」

    伫立那里的人，是犹如到街上游玩般轻松愉悦的美丽少女们。

    ◇　◇　◇

    「怎么可能，真的是女孩子……」

    也难怪沃费德会感到困惑。莉欧自不必说，玫璐妃娜外表看来也仅是个未满二十岁的少女。特莱申引以为傲的混合魔兽团竟会栽在她们手上，这事实令他难以置信。

    「啊、啊啊……」

    士兵惊惧的模样非比寻常，前线战场究竟发生了什么事？留著湛蓝秀发的凛然少女，漾起了圣女般的微笑。

    「多谢你带路，辛苦了。托你的福我们才不至于迷路，顺利抵达此处。」

    「把其他敌人交给莎拉姊直接追来，果然是正确的。」

    「你们故意放跑了这家伙，然后尾随在后吗……！」

    倒卧在那里的怪物是『擦地鸟』，一种羽毛退化而无法飞行的鸟形怪物。然而它在地面疾驰的速度更甚于骏马。士兵用足以让擦地鸟筋疲力竭的高速赶回来，她们却能悠然自得地紧跟在后。多么可怕的敏捷力……深知不可被外表欺瞒的沃费德决定不再犹豫。

    「巨人之王啊，绝不可有一丝轻敌。去为同族报仇吧！」

    沃费德猛甩鞭子，令巨人燃起战意。巨人低吼出声，并踏著隆隆地鸣向前迈进。

    「巨人近看之后更庞大了。应该和凯尔哥打造的城墙差不多吧？」

    「嗯。直接与之一战倒也无妨，不过嘛……」

    玫璐妃娜将手抵住下颚，一副若有所思的样子。单手持剑的莉欧窥探玫璐妃娜的脸庞问道：「不战斗吗？」

    『莉欧，请凭你们自己的力量试著击倒这只怪物。』

    『咦……只靠我们吗？』

    『是的。之前与你战斗的敌人，实力稍嫌不足。纵使战胜比自己弱小的对手，也无法称之为真正的强大。你也想快点获得哥哥的认同吧？』

    『……嗯。』

    『只要你能击败它，我就公开承认你已经独当一面。至于把你视为小孩子这点，我会尽力克制。』

    『你还是不愿意停止把我当小孩啊……』

    事实上众人都明白莉欧的实力。然而在极限状态的实战中，她究竟能发挥几分实力，这点却令人忧心。会有这种担忧的心情，也是因为莉欧与琉珈相同，在宅邸中是妹妹一般的存在，在队伍之中，她这种倾向尤其强烈。

    『那只怪物的实力，恐怕相当于S级。即便如此你也要上吗？』

    『……我要上。我每天都接受杰拉爷爷的剑术训练，以及凯尔哥的魔法训练，甚至到了厌烦的程度。』

    身为勇者的莉欧，拥有超凡脱俗的才能。经由等级提升而陆续强化的能力值自不在话下，与凯尔文同样学会『胆识』技能的她，更拥有固若金汤的精神力（被指出身体特徵时除外）。

    而莉欧之所以能撑过严苛的训练，理由相当单纯──因为她心中那份想守护大家的心意。

    『我明白莉欧你很努力。没问题的，只要你使尽全力，肯定能赢得胜利。』

    玫璐妃娜平静的嗓音，令莉欧安心了下来。与凯尔文同等尊敬的对象如此信任自己，光是如此便足以扫去莉欧心中的迷惘。

    『嗯！那我去了！』

    巨人向前迈进之后迟了些许，莉欧亦踏出了脚步。

    （一个人战斗……！？少瞧不起人了！）

    沃费德不由得怀疑自己的眼睛。S级怪物当前，身穿漆黑轻装的少女竟然独自挺身奋战。少女手持的单手剑，外表看来锻造得相当精良。然而充其量也不过是B级的武器。就算之前派得上用场，也不可能在这只巨人之王钢铁般的皮肤上划上半点伤痕。

    （那把剑和巨人触碰的瞬间肯定会从根部断成两截！要是轻举妄动害爱剑折断，届时可就后悔莫及了！）

    沃费德再度甩动鞭子。巨人咆哮一声后，紧接著朝莉欧狂奔而去。灰色的强韧躯体如子弹般疾速飞驰，敏捷的速度与那副庞大身躯截然相反。

    「上吧，巨人之王！」

    「看我的！」

    莉欧的身影，自沃费德视线中赫然消失了。

    （什么！？怎么回事！？）

    莉欧在毫无预备动作的情况下，一股作气提升至最高速度。实际上莉欧的敏捷能力值早已超越莎拉及玫璐妃娜。纯粹是因为持久力不够，因此平时才抑制住罢了。然而即便莉欧已达到这般疾速，巨人之王仍捕捉到了她。

    巨人在猛然突击的同时挥舞右臂。目标是巨人的右斜前方，也就是莉欧的准确所在地。拳头接触地表的瞬间，大地轰然迸裂。原处的众多树木纷纷陷落，形成巨大的洞穴。威力完全无法与雅的大黑尸鬼相提并论。从高空俯视，便能清楚看出纹章之森的部分树木已烟消云散。

    「好惊人的威力！」

    「唔！躲过……啊！？」

    听见莉欧出声赞叹的沃费德，在掌握声音来源后惊愕不已。莉欧不仅避开了巨人的攻击，甚至延著巨人挥落而下的手臂，往它的躯体直奔而去。

    「亚历克斯！」

    紧接著，潜伏于莉欧影中的亚历克斯此刻现身了。深夜时分，朦胧月光洒落下，这座深林中形成了无数影子。亚历克斯用天生的尖牙利爪撕裂巨人，试图应战的巨人也以掌心拍打自己的身躯。然而亚历克斯却逃进其他影子，消失了踪影。

    ──嘎嘎嘎！

    （……不过太浅了。）

    亚历克斯仅伤到了一层表皮，巨人的灰色皮肤甚至没有渗出一滴血。

    （表皮比想像中更厚呢，既然如此……）

    趁巨人专注于亚历克斯之际，莉欧转眼间抵达了它的头部。接著她就这么乘著势头，往巨人的头部使劲挥剑──

    铿锵！

    ──剑应声断裂。正如沃费德所料，剑的耐久度不足。这把剑名为『强化秘银剑』，是凯尔文用过去向卡歇尔借来的那把剑重新锻造而成的。然而看来对巨人是无用武之地。

    遭受攻击的巨人，将目光焦点转向了莉欧。

    「活该──！」

    「成、成功了！」

    莉欧的剑断裂，令沃费德与士兵雀跃不已。然而玫璐妃娜却对他们投以哀悯的目光。

    （热衷战斗是无妨，但他们压根儿忘了我的存在呢。巨人与莉欧打得如火如荼的当下，你们可是毫无防备啊……也罢，我出手的话就没办法为莉欧试炼了。）

    沃费德等人却丝毫没有察觉自己的身后已经筑起了一道冰墙。那是玫璐妃娜为了防止他们逃跑，而悄悄筑起的防范措施。但玫璐妃娜开始觉得压根儿没那个必要了。

    （况且，谁说莉欧只有一把剑了？）

    失去剑之后，手无寸铁的莉欧持续回避巨人的攻击。她时而施展『天步』变换轨道，时而又压低威力攀上巨人的身体。亚历克斯虽然会趁隙发动攻势，但巨人似乎判断无害，彻底无视它。

    （再这样下去不妙啊～要是被击中一次，恐怕会当场命丧黄泉。正如凯尔哥所说，幸好我持有胆识技能。）

    莉欧看向亚历克斯最后隐匿起来的影子。

    『亚历克斯、克洛索，配合我！』

    小型克洛索自莉欧的护臂中探出了头，紧接著从保管箱中吐出三把新剑。两把投向莉欧的双手，另一把则飞向亚历克斯所在的影子。

    「嗷呜！」

    莉欧奔往巨人的右臂，亚历克斯则自影中跳出，并用嘴接住剑后著地于左臂。三把剑都释放出了异样的氛围。

    「二、二刀流！？那、那种技能不是只有勇者能使用吗！？」

    「咦，是这样吗？这招一开始就记录在技能栏上，所以我也不清楚……还有啊，我们可不是什么二刀流喔。」

    莉欧与亚历克斯架起了剑。

    「我们是人狼一体，三刀流！」

    看到莉欧他们摆出胜利姿势的玫璐妃娜点了点头，绽露出心满意足的笑容。

    ◇　◇　◇

    「霹雳轰剑！」

    忽然间一道强光耀眼四射，紧接著雷声大作。事情来得太过唐突，使沃费德与士兵都遮起双眼，深陷混乱。就连巨人也微微地眯起了眼睑。

    那道强光与声音的真面目，来自莉欧的A级红魔法【霹雳轰剑】。那是仿照凯尔文的狂飙霸剑，所创造出来的独创魔法，能够用剑具现出大自然的威胁。

    附加上这道魔法的，是莉欧右手所持的『魔剑卡拉德波加』。仔细一看，从剑尖到剑锷有个窄小空间，激烈迸散的雷光正攀附其上。

    「我们差不多要拿出真本事，巨人先生。」

    莉欧消失了。这回不仅沃费德，连阖起眼睑的巨人也没能跟上莉欧。现场恐怕仅有玫璐妃娜能辨认她的动作。

    莉欧将自己的排档提升至极限速度，并再次沿著巨人的右臂直奔头部。驰骋而去的同时，还沿路直线斩裂敌人的手臂。直到刚才还如铜墙铁壁般的巨人皮肤，竟然被那把剑轻而易举刺穿了。莉欧紧接著向前奔驰，巨人手臂如同被筷子划破的豆腐般绽裂开来。

    雷电残渣于伤痕飞散开来，烧焦的肉块释放出难以言喻的焦臭味。

    魔剑卡拉德波加的特性为雷电增幅。剑本身便能释放雷电，魔力加成后更能进一步提升威力。只要透过魔法强化雷电，便能加倍威力。

    「呜哦哦哦哦！」

    就连巨人也承受不了而放声哀嚎。全身覆盖强韧皮肤的巨人之王，就某种意义上可说是全身装备了天然的钢铁铠甲。至今为止，它恐怕从未遭受强烈痛击，更别说是如此沉痛的重伤。

    不仅如此，莉欧又在抵达头部的同时，从头顶施加攻击。这般景象，正好重现了强化秘银剑惨遭破坏时的瞬间。然而这回莉欧使用的，是阶级压倒性不同的两把刀。迅雷不及掩耳的连续攻击，使巨人的脸部在一瞬之间鲜血淋漓。

    这段期间，衔著剑的亚历克斯亦移动到了巨人的死角。亚历克斯衔在嘴里的紫刃长剑反射月光，极为美艳动人。

    在影中神出鬼没的亚历克斯，毫无遗漏地砍向巨人庞大身躯的每个部位。剑刃汲取著流出的血液。

    以媲美魔剑卡拉德波加的锋利剑身猛砍巨人的这把剑，名为『击剑利塞尔』。与其美艳的刀身相反，它具备令人毛骨悚然的能力。

    一击便能让人丧失味觉，第二击是嗅觉，接著陆续剥夺对手的视觉、听觉与触觉等五感。以人类为对手自不必说，即便面对耐力高的大形怪物，亦能发挥莫大效果。是把极为恐怖的剑。

    巨人之王承受的攻击次数，早已超过了五感数量。换言之，它已经尽数丧失了五感。

    莉欧及亚历克斯交互观察巨人的行动，一边进行意识交流一边展开攻击。乍看之下像是各自为政，实际上是佯攻与偷袭相织交错。双方活用彼此，展开激烈攻势。这正是三刀流的意义所在。

    咚！

    丧失方向感的巨人终于跪倒在地。胜负已然分晓──

    「巨人之王！形态解放──！」

    「咦？」

    沃费德的吼声，令莉欧傻住了。亚历克斯彷佛也感应到了什么，赶紧与巨人拉开距离。

    「嘎嗷嗷嗷嗷！」

    巨人高声嚎叫的同时，它的伤口也随之染上了鲜红色。那并非鲜血之红。

    「哦，这才是它的真正姿态吗？」

    「呃，玫璐姊。赞叹是无所谓啦，但你不觉得热度节节攀升吗！？」

    「它已丧失了五感，因此应该不是听从那男人的命令所产生的变化。看来它凭本能感受到了危机。」

    巨人的伤痕燃起赤红烈焰，过高的热度几乎已成熔岩。热气扩散四周，甚至影响到了玫璐妃娜的冰壁。从它再度站起身子的模样看来，形态改变也令它之前承受的损伤复元了。

    「哈哈哈！光靠坚硬和蛮力，可无法成为S级怪物啊！这才是它真正的实力！你们准备死无全尸吧！上吧，巨人炎王！用你的炼狱烈焰轰了他们──」

    「反正要做的事没有变，况且这道火焰也比不上艾斐姊。」

    莉欧及亚历克斯再度展开默契十足的攻势。无论攻击方面提升多少威力都没用。我方从未被对手捕捉到的攻击又一次命中，而巨人至今未曾命中的攻击也再度被避开。对巨人而言最为不幸的，是莉欧与亚历克斯早已看惯艾斐尔的火焰。且对付火焰的策略，也是由艾斐尔亲身传授。

    ──综合以上结论，结果又再次回到了原点。

    咚！

    「你在搞什么，巨人炎王！不准倒下啊！」

    「哎呀～它都已经丧失五感，你这要求未免太强人所难了。巨人先生的火炎也已经弱化许多。」

    「呜、嗷嗷……」

    巨人的火炎彻底消散，看来莉欧已完美击倒了对手。

    「怎、怎么会有这种事……混合魔兽团……特莱申军队竟然会战败……」

    已然失去战意的沃费德当场瘫倒在地，嘴里时不时还碎念著「该怎么向崔斯坦大人交代……」。他显然已无意战斗。

    「太精彩了，你很努力呢。」

    「嘿嘿，这下凯尔哥应该也会认同我了吧？」

    「是啊，他肯定都看在眼里。」

    莉欧紧拥玫璐妃娜，玫璐妃娜则安抚著莉欧的头。这也是莉欧被视作小孩看待的主因之一，而她自己却浑然未觉。

    ◇　◇　◇

    ──妖精之乡&#8226;箭楼

    「看来莉欧大人平安取得了胜利。」

    「是啊。这么短期间内，她真的变强许多……」

    我透过千里眼守望了莉欧的战斗。中途好几次我都差点伸出援手，但还是勉强忍住了。哥哥我相信莉欧！

    连S级怪物都能击败，这下莉欧也能挺起胸膛，宣称自己是独当一面的战士了。我也不能老是把她当成小孩对待了。尽量啦。

    「如此一来敌军已全数歼灭，是吗？」

    「是啊。反应都已经──艾斐尔！」

    「咦……？」

    忽然间，我的危机感知技能响起了警报声。我瞬即将一部分箭楼转化为盾，往技能指示的方向固守防壁。

    疑似魔法的攻击与盾激烈冲突。相互抵销之下，两者都不留痕迹灰飞烟灭了。

    「奇怪～？还以为已经解决了，竟然没死呀～」

    「突然就来一记魔法，还真是夸张的招呼方式啊。」

    现场有五人正飘浮空中──且是离地面相距甚远，与箭楼相等高度的高空。

    （恚用魔法施加了隐蔽效果吗？因为莎拉也出击了，魔力感知没发挥作用。）

    出声说话的人，是名美艳到诡异的男子。其余则是身穿莫名暴露的轻铠的女性们。

    「主人……」

    艾斐尔举起了弓。

    「嗯？嗯嗯嗯？哦哦，这下中大奖了～！」

    男子忽然手舞足蹈、面露喜悦之情。这男人的举止和外貌真不一致。

    「唔嗯，嗯嗯嗯。我至今也见过不少妖精，但你相当不错！我一见钟情了！」

    「……喂？」

    「哎呀一一真棒！太棒了！」

    男子无视我，持续讲他自己的。他的言行举止开始让我有点烦躁。

    「事情就是这样。你！成为我的奴隶吧！」

    「……我拒绝。」

    「不会吧！？你不倾心于我的美貌吗？真的假的！？」

    这家伙不是装模作样，他貌似是打从心底感到震惊。就连艾斐尔也开始不耐烦了。话说这家伙──

    「你的喜好可真奇特，竟会迷上这种不起眼的家伙……不过没问题的！我会救赎你！」

    男子堂堂伫立于空中，并将手抵住下颚，摆出做作的姿势。

    「来，爱上我──」

    咻！我射出的煌枪掠过了男子的脸颊。

    「……你做什么？」

    「你打算对艾斐尔施加魅惑对吧？」

    我透过鉴定眼，确认了这家伙拥有固有技能『魅惑眼』。而这家伙，刚才正打算对艾斐尔使用这技能。

    「那又怎样？就凭你这种三脚猫，难不成想与我一战？」

    男子嗤之以鼻，像是在说「真的假的？」

    遇到这种情况，我通常会一笑置之。然而现在我还真有点笑不出来。啊，虽然是句老掉牙的台词，但我还是要放声说出口。

    「不准对我的女人出手。」

    ◇　◇　◇

    男子张口结舌，那貌美的脸孔夸张地做出难以置信的表情。

    「哇～真是逊到爆的台词耶～！我还是头一次亲耳听到有人这样说。你不会难为情吗？嗯？」

    「艾斐尔，移动至防壁。我要解体箭楼。」

    「喂喂～这次又无视我啊～？」

    「是、是的！……主人，祝您武运昌隆。」

    艾斐尔使用隐密消失了踪影，她此刻应该正在爬下箭楼吧。

    「啊啊！？艾斐尔妹妹，你在哪～！？」

    「……你给我闭上嘴。」

    「你才该闭嘴呢，我只想找艾斐尔妹妹──」

    「闭嘴！」

    「──！」

    我挥动右手的同时，男人与他的同伴瞬间往正侧方震飞开来。任凭怒气驱使之下，我是认真将他们全力弹飞，因此会飞到哪里去，连我自己都无从得知。方位是特莱申的方向，总比在村里周边战斗要好吧。事到如今可不能危害到村里。

    那些家伙是运用绿魔法『飞翔』，才得以飘浮于空中。这魔法能让人彷佛长有双翼一般翱翔于天空，但若没有学会『飞行』技能，便容易受其他风力影响。

    既然如此，只需要让足以吹飞龙族的暴风，袭向男子与他手下的女性们便是。

    「飞翔，风神脚。」

    我与他们同样施展飞翔，并强化速度。接下来还得追上他们才行呢。

    我咚一声飞离箭楼，飘浮空中的同时进行箭楼的解体工程。接著我应用绝崖黑城壁进行再构筑，一步步打造出目标成品。

    「刚黑之黑剑四把，制作完毕。」

    原先是箭楼形态的绝崖黑城壁，被压缩成与身高相当的剑，并成功孕育出四把。我进一步在这些剑上，赋予同一种辅助魔法。

    「……在那里吗？」

    我用千里眼确认那群人的位置，看来他们还没停下来。飞到那里只消一瞬之间。纵使没有飞行技能，但我方同伴中有两人身怀羽翼，因此我早已掌握诀窍了。

    我留下冲击波造成的音爆，并于高空疾速翱翔。既然来到这般高度，便不会对地面造成影响。无须担心，可以认真疾驰！

    「找到了。」

    男子已静止于空中，看来他迅速重整了态势。他属下的女性们则还没有返回的迹象。我于男子眼前停住，让他正面承受冲击波的余波。然而男子似乎在四周张开了某种障壁，因此没有遭到损伤。

    「唔～……不过是个路人甲，还挺能干的嘛～」

    「你说谁是路人甲啊。」

    真是失礼。别看我这样，我家女性们都称赞我战斗时的笑容很迷人呢。

    「哼，我稍～微有一点点惊讶喔～竟然让身为主角的我出丑，难怪崔斯坦要托我前来这里～与艾斐尔妹妹的相遇也是命中注定呢。」

    火大。

    「主角啊……你打算成为故事的中心吗？」

    「哈哈～不是『打算』，我就是主角！不过嘛，你这种三流配角恐怕是不会明白的吧～」

    「……你是转生者？」

    「嗯？你怎么知道？」

    啊啊，果然如此。还在想他的言行举止相当诡异，原来这家伙也是来自现代的转生者啊。

    「没办法，就让宽宏大量的本少爷来做个自我介绍吧！我的名字是──」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■库莱夫&#8226;提拉杰　18岁　男　人类　绿魔导士

    等级：91

    称号：魔法骑士团将军

    HP：847／847　MP：2050／2400（＋1600）

    力量：234　耐久：263　敏捷：355　魔力：802　幸运：488

    技能：魅惑眼（固有技能）　绿魔法（S级）　鉴定眼（A级）　魔力感知（A级）

    隐蔽（A级）　胆识（A级）　精力（S级）　话术（B级）　保管（B级）

    成长率加倍　技能点数加倍

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「库莱夫&#8226;提拉杰，特莱申的魔法骑士团将军吗？」

    这家伙是绿魔导士，换言之能操控风或土，抑或是双方都能使用。他的第一记偷袭应该是风属性的魔法，持有的技能组成也较重视柔软性。

    「奇怪，你怎么知道？也罢，毕竟我是名人嘛。知道也是理所当然的！」

    唉，看样子他压根儿没想到自己的能力值被我看穿了。是因为具有A级隐蔽技能的缘故吗？而且……

    「你在转生时改变了容貌对吧？」

    「……我听不懂你在说什么～」

    「那种盲目追寻理想的不自然脸孔，简直叫人看不下去。」

    容貌端正过头，反而叫人恶心。若刀哉是天然的帅哥，他就是人工的改造品。

    「你该不会是宅男吧？你也同样是转生者？」

    「这点程度的知识，只算得上一般常识吧。比起这个你准备好了吗？要进攻？」

    语落之际，我射出了三把刚黑之黑剑。企图以猛烈速度刺穿对手的刚黑之黑剑，触及了库莱夫的障壁，相互抗衡著。

    「哈哈！还真是突然呢～」

    「唐突攻击我们的家伙，可没资格这么说。」

    「但你只是白费工夫。无论物理攻击抑或魔法，任何事物都无法贯穿我的螺旋护风壁。一般来说，任何东西光是触碰到障壁便会粉碎才对，你的剑还挺牢固的嘛！」

    用鉴定眼侦测能力值时，我便一并确认了那道障壁。库莱夫的障壁，是由螺旋状高速旋转的风所形成，能够隔绝外物入侵。贸然接触的话恐怕会被风撕碎，沦为他所说的那种下场。

    「那么这边如何？」

    「──！上面吗！」

    我高速移动至库莱夫正上方，并令手中剩余的黑剑垂直落下。

    「就说是白费工夫了～螺旋护风壁自在无形，毫无死角。」

    结果没有改变，剑仍被障壁挡了下来。

    我持续发动攻击一段时间，状况仍旧没有变化。继续下去只是浪费魔力。

    「……回来。」

    我让所有黑剑回到身边，令其停滞于四周。

    不过他竟然能确实跟上我的速度，是透过魔力感知追寻我的魔力残渣吗？原来如此，看来与性格不同，他是个久经沙场、经验丰富的战士。

    「干嘛呀～你那是什么表情？脑子坏掉了吗？」

    「嗯？没什么，只是久违地热血沸腾罢了。愈来愈有意思了。」

    我不禁扬起了笑容。

    「真是恶心，你快去死吧。」

    感知到广范围危险的我，霎时间掌握了所有攻击。接著透过并列思考，对本来是无差别攻击的烈风刃进行个别操作，准确地加以迎击。

    「挺不赖的嘛～不过在你拖拖拉拉的期间，我的小猫们似乎也回来。」

    只见四名女骑士现身于库莱夫身后，看来她们总算回来了。

    「我相当中意这些孩子，她们很强喔。」

    「哈，竟然对每个同伴都施加魅惑。哪门子的主角大人啊。」

    虽然这些女性们也用隐蔽隐藏了能力值，但在我的双眼前可不管用。全员都被标注了异常状态中的『魅惑状态』。

    「当今的主角各式各样啦，况且能侍奉我这种超级美形的主角，这些孩子们肯定也很开心。」

    「真是自我中心的妄想。」

    「没有这回事，艾斐尔妹妹肯定也能理解我的优点，而且多半是在床上的时候。」

    「这样啊。那么我非得确实宰了你不可呢。」

    「别挂著那种骇人的笑容说这种话嘛，真的好恶心～……不过这样好吗？现在的状况是五对一，你寡不敌众喔？」

    「用不著在意，或许情况意外地不如你所想呢。」

    远方传来了一声轰然巨响。一道赤红光辉划破暗夜，朝库莱夫袭卷而去。

    「什么！？」

    意外的突发状况令库莱夫略显动摇。但在魔力感知的作用下，他仍在千钧一发之际采取了回避行动。然而那东西触及了障壁。

    那道攻击的真面目，是艾斐尔的极炎之箭。贯穿力经过强化的箭矢，成功击破了库莱夫的障壁。

    「可恶，螺旋护风壁竟然……」

    「喂喂喂，别东张西望啊。」

    「──！？」

    四具哥雷姆正围绕于我四周。它们是我为守护村里而配置的守卫，同时也是我和莎拉合力开发的最新作品。外貌是参照杰拉尔的铠甲打造而成，外型亦相当讲究。外表看来就像彻头彻尾的骑士。不过那些骑士却滞留于半空中，构成了一幅异样的光景。且四具哥雷姆分别都手持著一把刚黑之黑剑。

    「你刚刚是说寡不敌众吗？」

    ◇　◇　◇

    我率领手持刚黑之黑剑的哥雷姆，与库莱夫及守候在他身后的女骑士们相互对峙。

    障壁遭受破坏似乎完全出乎库莱夫意料之外，使他大受打击。方才那游刃有余的态度早已不见踪影，然而他动摇的原因可不仅限于此。

    「那东西……真的是哥雷姆吗？」

    「是啊。虽然经过一番大改造，但它们都是货真价实的哥雷姆。」

    虽然略嫌冗长，但还是说明一下吧。

    这具哥雷姆的基底是黑土巨神像，但面貌已截然不同。与刀哉等人的战斗中，我使用的是身穿粗犷巨铠的哥雷姆。而现在则将其缩小至一般成人大小，与装备铠甲的人类几乎无异。

    虽说身高变矮，但性能已获大幅度提升，实力不可同日而语。

    首先值得注目的，是搭载于各部位的风牢石。这颗蕴藏魔力的石头，能孕育出强力的风。威力庞大到足以令沉重的哥雷姆们飘浮于半空中。风牢石属于A级矿石，价值不斐。而解决金钱问题的，则是克洛索的『金属化』技能。

    金属化技能可因应技能等级，令身体变化为金属。虽然仅能转化为使用者实际接触过的物质，但只要满足这项条件，就算是S级金属都能够重现。

    我让克洛索触碰了曾在店里见过、或是旅行途中发现的矿石与金属，以拓展它的金属化范围。风牢石亦然。在龙海石洞穴锻炼刀哉等人时，我发现了这种石头，并在保管于克洛索体内时顺便让它触碰。

    接下来便是拥有『分裂』技能的克洛索独一无二的应用手法了。利用『暴食』持续吸收物质的克洛索，身体逐渐巨大化。而巨大化的部分，也收纳在它的保管箱中。S级的保管箱没有尽头。要是将内容物尽数取出，可会发生不得了的事。

    克洛索可让它过多的一部分身躯，变化之后再加以固定。如此一来，便能无止境地孕育出贵重金属与矿石。不只是这具哥雷姆，克洛索对我的各种锻造工程都贡献良多。

    而这具哥雷姆还有第二项特徵──它们拥有技能。用绿魔法打造的哥雷姆，一般不具备技能（但以怪物之姿现身的哥雷姆另当别论）。因此哥雷姆无缘获得技能的恩惠，只能仰赖与生来的能力值及本身的实力来战斗。纵使让哥雷姆持剑，它们也没有相应的技术。无论如何都只能靠蛮力战斗这点，是一大难题。

    此时，我想到了将灵体镶入哥雷姆体内这个方法。

    莎拉的A级黑魔法【高魂操附身】，是一种能让幽魂等幽灵系怪物，附身于无生物上的魔法，例如尸体或铠甲。用这方法让灵体附身于哥雷姆身上的话，哥雷姆便能施展灵体所具备的技能。虽然也可令高阶灵体附身其上，但据莎拉所言，现阶段四只已是极限。「我很不擅长灵体之类的操作系魔法啦！」本人嘴上虽然这么埋怨，但这魔法或许就和我的召唤术一样，设有某种限制也说不定。

    令灵体附身时，对象仅能是与莎拉关系友好的灵体。且未经同意下便不具备效力。我们透过持有交友技能的莉欧担任仲介，与幽灵进行交涉（玫璐妃娜已经学会与幽灵对话时必备的翻译技能）。灵体与莎拉、莉欧及玫璐妃娜不发一语的交涉光景，实在相当诡谲。

    于是我们精挑细选了适合哥雷姆，且具备理性的灵体。避免交战，持续进行交涉。相性最好的，就属操使掉落于迷宫中的武器来战斗的『剑暗灵』吧。幸亏对那类怪物而言，能侍奉身为上级恶魔的莎拉似乎是莫大的荣誉。因此愈是具备理性的幽灵，交涉过程愈是顺利。经过这番工程挑选出来的灵体，如今正附身于哥雷姆身上。

    附身其上的灵体隶属莎拉麾下，击倒敌人后亦能随之成长。我们也事先确认过，纵使哥雷姆遭到破坏，灵体也会平安无事。能力值本身是以哥雷姆为基准，但技能等级的提升将带来极大的优势。而莎拉的部下似乎也算是我的部下，因此我的经验值共享也适用于那些灵体。

    我还暗自酝酿著以这四具哥雷姆为顶点，来组织哥雷姆军团的野心。但那还是久远之后的事。好了，解说太过冗长，让我们回到现场吧。

    「……嗯哼～」

    库莱夫同为绿魔导士，对哥雷姆的造诣恐怕也博大精深吧。若真是如此，就算因为隐蔽技能而无法看穿能力值，他应该也对这具能够飞行的哥雷姆保持警戒。声音虽然故作平静，但他内心究竟如何作想呢？

    「也罢，无妨。小猫们，去和那些木偶玩玩吧。我负责打倒那个碍事的家伙。」

    「你们，让他们见识一下实力的差距。啊，别杀了那些女人喔。之后我会帮她们解除魅惑。我来痛扁那个自称主角的家伙。」

    女骑士拔出了剑，哥雷姆则如骑士般高举起剑。

    「把那些人偶和你一并击溃之后，我还得去迎接艾斐尔妹妹呢。」

    「不准再用那种猥亵的声音叫艾斐尔的名字，你会站污她的名字。」

    「「………」」

    双方皆面带笑容，却早已怒暴青筋。

    「「上吧！」」

    一声令下。女骑士们使用飞翔分散四方，局部搭载风牢石的哥雷姆喷射风压，如火箭般追随其后。紧接著相隔几秒，四周响起了刀刃交锋的声音。

    「这样好吗～？虽然与一般种类略有不同，但它们充其量只是哥雷姆。那些小猫们可是我的心腹，实力高超唷？」

    所谓的心腹，意思是这家伙的副官吗？不过在我眼里看来，每个人的能力值都差不多就是了。

    「担心别人之前，不如先担心你自己吧，自称主角大人？」

    「……是吗？」

    库莱夫做作地撩起浏海。

    「我是个温柔而敦厚的人，但看样子必须好好惩罚你才行呢，对吧！」

    原本空无一物的的空中，出现了一把纯白法杖。接著库莱夫施展出一道广范围扩张的风壁。风壁紧接著进一步扩张，朝我高速直逼而来。

    （他从保管箱中拿出了武器吗？既然如此──）

    我请克洛索取出邪贤老树之杖，并施加狂飙霸剑。

    「你也拥有保管箱吗！？话说回来，还真是把a脏的剑啊。不过嘛～和你倒是挺相配的！」由

    于取出杖的瞬间，我便施加了狂飙霸剑，因此他似乎有些误解。也罢，没必要告诉他。

    面对直逼眼前的风壁，我操使剑术，将狂飙霸剑挥落而下。根据鉴定眼的判断，这道魔法虽然范围广泛，但相对地威力低落，属于B级魔法。于是我不费吹灰之力便成功劈开了它。然而危机感知告诉我，攻势尚未结束。

    「我是故意让你击溃它的！」

    只见库莱夫穿越被我劈开的分界线，从风壁正对面朝我猛袭突击。他的四周再度张开了螺旋护风壁。对方想用护风壁击溃我吗？看来他对那个障壁自信满满呢。

    我用狂飙霸剑，迎击库莱夫的螺旋护风壁。

    「哈哈哈～！妄想像刚才那样击破风壁也只是白费力气！对装备了这把『极乐天』的我压根儿不管用！」

    「……唔！」

    狂飙霸剑似乎还撑得住，但邪贤老树之杖已经开始发出嘎吱嘎吱的悲鸣声。他并非在虚张声势。风壁的威力&#8226;强度，确实都比刚才进一步强化了。

    「呵呵～胜利就近在咫尺～！艾斐尔妹妹～！」

    ──噗滋！

    脑中的血管应声爆裂。

    「我叫你，不准再喊艾斐尔的名字──！

    怒火引导出了我最大极限的魔力。狂飙霸剑突破螺旋护风壁，深深刺入了那家伙的脸颊。虽说他即时采取了回避动作，然而狂飙霸剑如同一把电锯，造成的疼痛更是非比寻常。

    「啊啊啊啊──！？好、好痛啊啊啊──！

    「唉～唉，难得的帅脸都泡汤了呢！……咦？」

    我紧接著乘胜追击，对因疼痛而丧失神智的库莱夫挥下法杖。然而攻击没有命中。

    「是吗？没能撑过去啊……」

    我脑海的怒火一口气浇熄，邪贤老树之杖断成了两截。与螺旋护风壁剧烈冲突，又承受了我的极限魔力，结果令它的耐久度超越了界限。

    邪贤老树之杖是长久以来与我共患难的伙伴。辛苦你了，多亏你能撑到现在。

    「竟、竟敢把我的脸……」

    「啊，抱歉。我本打算赏你死个痛快，但这家伙要我多让你吃点苦头呢。」

    我将毁损的邪贤老树之杖，收进克洛索的保管箱中。

    「啊！？那算什么？你对装备产生了感情吗！？恶心也该有个限度吧！？」

    有个怒发冲冠的人在场，四周的人反而会冷静下来，这句话一点也不假。我绝不会原谅这家伙，但倒是能以更冷酷的手法处理掉他。

    「你该不会以为螺旋护风壁就是我的必杀技吧！？哈哈哈！好吧，就让你见识一下！我的S级魔法！」

    「是吗？我万分期待喔。希望会比我的招式更强。」

    事后听艾斐尔所说，在这当下，我绽放了至今为止最为灿烂的笑容。

    ◇　◇　◇

    ──S魔法，即为魔导士的顶点。纵使获得了S级的魔法系技能，若没有相应的才能及实力，亦有可能无法发掘S级魔法。就算得以发掘，就连被喻为贤者的魔导士都难以掌握难度极高的S级魔法。

    然而其威力却是超乎想像。S级魔法正是灾厄本身，若运用不当，甚至足以毁灭一个国家。

    「哇哈哈哈哈哈！我要连同这座森林将你碎尸万段，吹到九霄云外去！」

    与螺旋护风壁相同，魔力开始以库莱夫为中心卷起漩涡。

    唯有一点不同，那就是卷起漩涡的魔力量，与方才有如天壤之别。恐怕这是库莱夫几乎倾尽所有MP后，所施展出的杀手锏。

    『可以的话，我本来不想伤害这座与艾斐尔有渊源的森林……克洛索，把那东西拿出来。』

    克洛索排出了某个物体。那是把彻底漆黑的长杖，长度更甚于身高170公分的凯尔文。远看说不定会误认那是把枪。凑巧的是，这把长杖的色泽与库莱夫持有的『极乐天』形成了对比。

    凯尔文轻挥刚取出的长杖，以确认实感。

    「啊啊？这回又是什么？」

    「暖身运动。」

    「啊！？」

    库莱夫放声嘶吼的瞬间，爆炸声再度轰然响起。艾斐尔又一次从村里的防壁上，射出了极炎之箭。

    灼热箭矢朝库莱夫飞射而去，但不知为何他不打算避开。

    极炎之箭直接命中了魔力漩涡形成的障壁。

    「哇哈哈哈哈～！」

    库莱夫在热焰中放声大笑的声音传入了耳际。身影消逝于火焰中的库莱夫，不久后又毫发无伤地现形了。极炎之箭没能贯穿魔力障壁。

    「没用没用！这堵障壁的防御力，可是螺旋护风壁的两倍以上。虽不晓得那攻击来自何方，但已经无用武之地了！再加上──」

    ──障壁收缩了。

    「接下来，才是我的S级魔法『螺旋超岚壁』的真正姿态！」

    压缩之后的风壁倾斜扭曲、逐渐膨胀，最后触及高空与地面。魔法构筑了一个巨大龙卷风，而库莱夫就坐镇于龙卷风的中心。

    不由分说将一切破坏殆尽的龙卷风，如同将天地搅入其中的巨型搅碎机。纹章之森的树木被强大的吸力连根拔起，纷纷被卷入龙卷风之中，接触暴风的部分瞬间碎裂四散。

    「我的『螺旋超岚壁』是攻防一体的最强魔法！防御力如你刚才所见。现在那道铜墙铁壁将化为龙卷风，广范围袭卷天地！呵呵、呵呵呵，你已经无路可逃了！」

    龙卷风缓缓地往凯尔文逼近。龙卷风产生的引力，将凯尔文逐渐吸入其中。纵使试图用飞翔逃离，在龙卷风的强大引力之下也无法如愿。

    「在主角俊美的脸庞划下伤痕，代价可是很庞大的！去死、去死吧！」

    压倒性有利的状况，令库莱夫欣喜若狂。已经没有任何事物能威胁到自己了。眼前这名恼人的黑袍男子也玩完了。他将在这具亡骸面前，教导艾斐尔和妖精们开心的事。

    然而凯尔文脸上却不见焦急之情。

    他在抵抗龙卷风的同时专注精神，接著将目光投向法杖尖端。

    「大风魔神镰。」

    非比寻常的魔力，自漆黑长杖释放而出。魔力在长杖尖端，形成了可目视的巨大镰刃。那已然不是长杖，而是死神用以宣告死亡的象徵。

    若库莱夫的『螺旋超岚壁』，是魔力全面扩散之后的形态，这招『大风魔神镰』便是极限集中型的魔法。凯尔文仅是微微晃动杖尖，空间便沿著轨迹而扭曲。

    「那又怎样，去死吧──！

    螺旋超岚壁的行进速度飞跃性提升了。

    根本没想过用鉴定眼调查巨镰性质的库莱夫，因为情绪过度高涨而丧失了冷静。不过凭A级的鉴定眼，也会因等级不足而无法看穿魔法的详细资讯。因此无论如何结果都一样。

    即使如此，库莱夫明明拥有魔力感知技能，却被眼前的利益蒙蔽双眼。再加上他对自己的魔法怀抱绝对的自信，使他彻底大意了，不小心大意了。若他摸清了魔力的性质，或许就能理解绝不能接下对方手上的武器。

    凯尔文再度举起巨镰，笔直面对已直逼眼前的龙卷风。

    「这句话，我原封不动地还给你！」

    巨镰直线横扫而去。空间沿著巨镰挥舞的轨迹而扭曲，同时释放出一道扇形斩击。库莱夫当然没有回避。无所畏惧的他，一股劲儿地与螺旋超岚壁一并往凯尔文袭卷而去。

    ──斩击直接命中了。

    「──打偏了吗？果然还需要多方调整呢。」

    「……啊？」

    螺旋超岚壁消散了。强大龙卷风灰飞烟灭的冲击，扩及了整座森林。大风魔神镰的镰刃释放出去的斩击，轻而易举贯穿了螺旋超岚壁，且正巧通过了库莱夫双膝上方的的位置。

    穿越螺旋超岚壁后，斩击仍未停止。随著行进距离拉长，其幅度亦逐渐加宽。不久后，斩击触及了树木与地面。它将所及之物尽数砍倒，在地面留下了一个深不见底的无底洞。大地继续朝洞穴的方向缓缓陷落，可见斩击尚未消散。最后它抵达了纹章之森的深渊附近，使森林沦为不堪入目的惨状。

    「为了不殃及森林，我本来是打算瞄准躯体，施展平行地面的斩击的。这下不妙，长老会不会发火啊……」

    「啊啊、啊啊──我的脚──！？」

    库莱夫的双脚坠落地面，残缺的部位当然正大量出血。若不立即紧急治疗，就这样置之不理的话，HP恐怕很快便会归零。这种状态下光是维持飞翔就已经很吃力了，但凯尔文可不会就此放过他──

    「这距离下直接攻击的话，就不会打偏了。」

    凯尔文利用风神脚的机动力，瞬移至库莱夫的正面，且他早已高高举起了巨镰。

    「这下就结束了。」

    「等、等──」

    此时库莱夫已没有顾及颜面的余裕了。他以狼狈不堪的表情举手护住脸，并出声求饶。然而宣告死亡的死神之镰没有停下。挥落而下的巨镰，即将把库莱夫一刀两断。

    「……嗯？」

    没有斩击的手感，不仅如此，甚至不见库莱夫的踪影。

    以为将其一刀两断的瞬间，库莱夫却消失了。

    「到此为止。」

    陌生的嗓音突然响起，凯尔文反射性以感知技能探查四周。确认位置后，他转向声音来源。直到方才为止都没有现出踪影，也感受不到一丝气息的位置，竟出现了一匹未曾见过的大型怪物。貌似贵族的男人伫立在它手上，库莱夫则瘫倒于男人的脚边。他已经翻白眼，看来失去了意识。

    「……刚才那是你搞的鬼吗？」

    凯尔文将镰刀刀尖指向男人。

    「不须警戒，我无意挑起争端。」

    男人轻举双手，摆出投降姿势。然而他脸上却挂著一抹浅笑，丝毫不值得信赖。

    「首先，得说声初次见面。我是特莱申混合魔兽团的将军，崔斯坦&#8226;法择。也是策划这次妖精之乡强攻作战的人，今后请多指教。」

    崔斯坦用羽毛帽抵住胸前，流畅地招呼致意。

    「是吗？就是你啊……不，首先要处理倒在你脚边的家伙。把他交出来。」

    「恕我拒绝。还有些事情，得让库莱夫将军为我代劳才行。」

    「那就连你一并打倒──」

    当凯尔文将镰刀指向崔斯坦的瞬间，崔斯坦等人再次与怪物一同消失踪影，并传送到了凯尔文的身后。

    「就说我无意战斗了。」

    「……是召唤术吗？」

    「哦，你看得出来啊？」

    「不对，不只这样。刚才那可不是普通的召唤术……那只怪物，具备颇有意思的技能嘛。」

    「……呵、呵呵呵。真是不错，连这点也被你看穿了。那位大人应该也会万分欣喜吧。」

    「那位大人？」

    「没什么，与你无关。」

    崔斯坦装模作样地清了清喉咙。

    「这次只是探探敌情──这么说可就太不服输了。老实承认吧，这次我军彻底败北了，于是请容我败逃吧。」

    「不会让你得逞。」

    我自克洛索体内取出MP回复药。

    「哎呀，在你回复之前请容我告辞。那么，再会了……」

    崔斯坦等人x那间彻底消失了踪影，甚至没有张开魔法阵。看来他们已经不在附近了。

    「……被他们逃掉了吗？没有移动到村里的迹象……」

    我确认部下沟通网。哥雷姆们已顺利抓捕到女骑士，莎拉那边似乎也大致解决了。玫璐妃娜与莉欧则在返回村里的路上。

    『战斗完毕，敌方将军逃走了。我接下来要回到村里，杰拉尔继续保持警戒。』

    『t解。』

    『主、主人！？请、请稍等一讶！』

    ……艾斐尔大舌头了。

    （……艾斐尔怎么了吗？算了，返回村里优先。）

    做完战斗报告后，我将MP回复药一饮而尽。

    （事情变得棘手了。而且那名叫作崔斯坦的贵族，为何不利用召唤术袭击村里？不，先不论那个。现在──）

    凯尔文抬头仰望天空，深深吸了一口气。

    「可恶────！」

    懊悔的咆哮声响彻森林，渗透林木。朝天空释放而出的大风魔神镰，斩断云层直升高空。那一击耗尽了施加于长杖的魔力，令其恢复为原形。

    难以忍受的自责冲击内心。不但让持有魅惑技能的危险人物逃跑，大话连篇却没能驾轻就熟地施展魔法。而这些，都与伙伴及人民的危机直接相关。

    （要是大风魔神镰的第一击能分出胜负，就不会演变成这种结果了……）

    虽然结局使内心留下了些许疙瘩，凯尔文仍操使飞翔往村里翱翔而去。这份懊悔该如何发泄，决定权在于凯尔文。总而言之，暂且先拉下帷幕吧。

    ──妖精之乡防卫战，到此终结。

第三卷 魔兽大军 第四章 飨宴

    ──妖精之乡&#8226;防壁

    村里彼端的森林东侧，发生了异变。高耸入天的巨大龙卷风现形，并以之为中心将事物四分五裂。村里的妖精们，都心怀恐惧地凝望著那灾难。

    龙卷风四散所引发的冲击波，甚至殃及了村里。离发生源相距甚远的村里虽然没有危险，但被卷入龙卷风内的树木纷纷坠落邻近区域。这幅光景亦令妖精们心生畏惧。

    「喂、喂！那个大得夸张的龙卷风消失了，战斗结束了吗？」

    「我怎么知道……无论妖精的视力再怎么优秀，也不可能看见那么遥远的地方。」

    妖精之乡中战斗经验丰富，等级也较高的妖精们手持擅长使用的弓，在防壁之上警戒著村里四周。幸亏现阶段轮不到他们上场，但仍不晓得敌人会在何时何地出现。再加上目睹了远方的天灾级魔法，令勇敢的他们也不禁心生恐惧与焦虑。

    「不过艾斐尔小姐刚才的弓术真是厉害，耳朵到现在还隐隐作痛呢！」

    「是啊。本来从箭楼听不见那震耳欲聋的声音，所以吃了一惊呢，而且她似乎能准确看见遥远彼端的景象。」

    「同为弓箭手真让人崇拜～而且又耀眼动人！」

    不过足以令他们振奋精神的存在，亦伫立于同一场所。那就是用从未目睹、亦未曾耳闻的弓术击出箭矢的艾斐尔。与楚楚可怜的身姿截然不同，她娇柔的双手伴随轰然巨响，射出了业火箭矢。遥在天边的距离也难不倒她的双眼，使她得以施展出准确无比的射击技巧。

    实际上，妖精们不晓得箭矢是否真的命中了目标。但对他们而言，那种小事根本不足挂齿。每当艾斐尔击出箭矢，妖精们的内心便会澎湃激昂，怦然心动。

    「艾斐尔小姐，战斗已经结束了吗？」

    「……啊，长老大人。」

    登上防壁阶梯的涅拉斯询问艾斐尔，然而艾斐尔却显得有些呆滞。

    「哎呀？艾斐尔小姐，您的脸好像有点红……」

    话还没说完，涅拉斯便像是惊觉了什么。

    「难不成是魔法造成的反作用！？救护班──！火速赶来这里！艾斐尔小姐不好了──！」

    「不、不是的，您误会了！」

    涅拉斯从防壁上方探出头，朝村里群啊Ｄ巧音令村里一下子仓皇失措起来。

    「艾斐尔小姐好像受伤了！会使用白魔法的人急速赶去！」

    「老公，快从仓库拿出最上等的回复药！分秒必争啊！」

    「交给我吧──！」

    「各、各位～！不是的！我身体非常健全──！」

    在艾斐尔苦口相劝（？）之下，混乱总算平息了下来。

    「这种节骨眼上我还贸然下定论，真是非常抱歉……」

    「不会……比起这个，主人的战斗似乎已经结束了。他接下来将返回村里，其他人亦同。」

    「这、这么说──」

    听了涅拉斯的提问后，艾斐尔绽露灿烂的微笑。

    「是的，敌军已经瓦解，我们成功守住妖精之乡了。」

    身处防壁之上的妖精们各个欢声起舞。那阵欢呼声很快遍及防壁内侧的村里，整座妖精之乡都被喜悦之声所包围。

    「艾、艾斐尔小姐！万分感谢、万分感谢……！」

    有些人喜极而泣，有些人则难掩兴奋之情。众人都纷纷对艾斐尔倾诉感谢的话语。

    （真、真是困扰。该感谢的人，应该是立了大功的主人和莉欧大人才对呀……）

    艾斐尔虽然不居功，但她亦在防卫战中留下了许多功绩。用实体不明的攻击，将恐惧深植敌军内心，进而彻底阻止军队行进。村里也因此毫发无损。此外，艾斐尔支援凯尔文的身姿亦鼓舞了妖精们。她充分具备接受谢辞的资格。

    （不过主人刚才那番话，真是叫人开心……）

    『不准对她出手──他是这么说的吧？』

    羞耻心瞬间爆发。从头顶冒出热气的艾斐尔当场倒地。

    「艾、艾斐尔小姐！？救护班──！」

    混乱二度掀起。艾斐尔退出战局──

    『唔，超越极限了吗？』

    杰拉尔虽然守在正门，但由于离防壁很近，因此他察觉到爬下箭楼的艾斐尔气氛有些奇怪。

    『杰拉尔，你在干嘛……我不是叫你保持警戒吗？』

    『哎呀，明显到那种程度，当然会想捉弄她一下嘛。』

    正在返回村里的凯尔文传来了心电感应。

    『来到防壁之后艾斐尔就一直是那副德性，不时还会发呆。至于原因，只可能是您在箭楼上说的那句话吧？不准对我的女人──』

    『我也由衷感到难为情，拜托你别说了……』

    『呵呵，用不著担心啦。公主殿下她们似乎也回来了。』

    杰拉尔将目光投向桥的对岸。只见森林之中扬起阵阵沙尘，而元凶们正朝正门狂奔而来。

    「看到终点杰拉尔了！还差一点！」

    「喝啊──！」

    「这次我绝不会输──！」

    身体迸裂出电气的莉欧疾速奔腾，将魔人斗争缠绕于双翼的莎拉一面翱翔一面狂奔，玫璐妃娜则以一般状态全力奔驰。不知怎地，她们似乎正在赛跑。

    『……你们在做什么？』

    『『『比赛谁能获得最多（凯尔文的）奖励！』』』

    『这、这样啊……』

    竟然把老夫当成终点？杰拉尔一瞬间在内心深处如此暗想，但那种小事已被前方直逼而来的三道压力吹到九霄云外去了。

    莉欧以微小的差距率先通过杰拉尔身旁，紧接著玫璐妃娜及莎拉同时抵达终点。

    「太好了──！多亏了我灵光一闪创造的魔法行得通！」

    「唔，玫璐也就罢了，竟然输给莉欧……」

    「莎拉，我们该为莉欧的成长感到欣喜。」

    「……也对。恭喜你，莉欧。虽然不甘心，但能率先向凯尔文报告战果的人就是你了！」

    「莎拉姊，玫璐姊……我会努力的！」

    三人胸怀炽热的友情双手交握。

    「从旁打扰很抱歉，你们是怎么搞的？」

    「这是青春。」

    「哎呀哎呀……」

    据她们所言，巨人之王倒下之后，敌军顿时涣散瓦解，几乎没半个人继续反抗，大部分的人都选择投降或是逃跑。

    「保险起见，我们已经调查过周遭一带。不过从中途开始，就变成在比赛谁能抓到更多人。」

    「然后由于三人在路上处理掉的余党人数几乎不相上下，最后决定以村里为终点，比起了一赛跑。」

    「好好玩喔～对吧，亚历克斯！」

    亚历克斯从莉欧的影子中探出头来，回应一声。

    「你们还真是可靠啊……」

    「话说回来，杰拉尔。我们把掳获的敌人交给了克洛索们，让它们先一步搬回来。平安送达了吗？」

    「嗯，最后一只克洛索刚才来过了。牢房都已经塞满了呢。」

    村里广场设置了一处巨大牢房，克洛索搬运回来的敌兵通通被塞进了里头。本来制作时还留有一定程度的空间，但现在就像客满的电车一样。

    「啊，凯尔哥也回来了！」

    莉欧指向东方天空，凯尔文往此处翱翔而来的身影映入了眼帘。虽然多少略显疲劳，但乍看之下似乎没有受伤。

    「嗨，看来我是最后一名呢。各位都辛苦了。」

    「凯尔哥，欢迎回来！听我说唷，我打倒了一头非常厉害的怪物喔！」

    莉欧在凯尔文面前蹦蹦跳跳，阐述自己的活跃表现。

    「嗯，我都看在眼里。你很努力呢，莉欧。」

    ◇　◇　◇

    被我温柔抚摸黑发的莉欧，显得相当开心。对照之下，她身后的莎拉懊恼地咬牙切齿，玫璐妃娜则「哎呀哎呀」地漾起笑容。忍不住也想摸摸莉欧的头的杰拉尔则别开了目光。

    同伴们温暖迎接我的光景一如既往。这件事令我由衷感激，满怀喜悦。然而放敌将逃跑的我仍心有芥蒂。不因能力值及技能骄矜自满一直是我的信条，我也总是让同伴们牢记这点。然而我自己却没能遵守，懊悔之情无法止歇。

    误使库莱夫逃跑的代价便是如此庞大。自尊心甚高的他，下回不晓得会祭出多么卑劣的手段。我和艾斐尔的面貌已经被看见了。与国家情势无关，我们很可能被锁定为目标。

    为了防范最糟的结果，为了不让他危害到同伴，我必须自我警惕才行。

    （──我再也不想后悔了。）

    「……后悔？」

    我的内心深处，似乎响起了某个人的声音。

    「──哥，凯尔文哥！你有在听吗？」

    「啊，抱歉，我在听喔。」

    「真是的，突然就开始发呆。那我继续说，然后巨人的身体忽然瞬间发红──」

    莉欧的英勇事迹似乎还要持续一段时间。虽不晓得刚刚那声音为何，但现在得好好听莉欧说话才行，因为这就是哥哥的职责啊。

    ◇　◇　◇

    ──妖精之乡

    朝阳升起，晨光逐渐洒落大地。我让兴奋之情冷却下来的莉欧坐在我肩上，并穿过村里的大门。

    「虽然莉欧立了大功，但敌兵的掳获人数是我位居首位。」

    「这样说的话我也一样，怪物的击倒数量我才是第一！」

    玫璐妃娜不知从哪里拿出了丸子串，开始大快朵颐。莎拉则一如往常抬头挺胸，挺起下颚一脸得意。玫璐妃娜大概是事先把丸子放进克洛索的保管箱内了吧。克洛索啊，别太宠她了。玫璐妃娜会变胖的。

    而且不知为何，两人都直盯著我动也不动……啊，是希望我褒奖她们吗？

    「嗯，你们俩都做得很好。」

    「对吧！那么──」

    「可是现在是属于我的时间唷～」

    坐在肩上的莉欧，用脸颊蹭了蹭我的发丝。莎拉与玫璐妃娜一脸无可奈何地退了一步。换作平时她们肯定会纠缠不休，今天难得这么乾脆呢。

    「凯尔哥的头发好柔顺喔。」

    「是吗？莉欧你的发丝摸起来更舒服吧？」

    我与莉欧互相拨弄彼此的发丝。我姑且还是挺注重仪容的。而且住在豪宅里头，每天都能在心满意足地在浴池泡澡，我家的女性们当然也不例外。澡堂文化万岁！

    「王啊，卿卿我我是无妨，但妖精们差不多要出来迎接我们了。」

    「你在说什么？这是正当的兄妹互动。」

    「就是说嘛，杰拉爷爷。就算给别人看到，也没什么好难为情的。」

    「唔，是这样吗？嗯嗯？」

    杰拉尔（似乎）露出了微妙的神情。不过这种程度的互动只是家常便饭罢了。

    「您似乎慢慢被莉欧毒害了呢……」

    闲聊的期间，我们抵达了广场。艾斐尔倒下而引起的骚动，似乎令妖精们深陷混乱。但都走到了这里，他们也总算察觉到我们了。正巧回过头来的长老与我们对上了视线。

    「凯、凯尔文阁下！」

    「长老，我们回来──」

    「凯尔文大人──」

    只见长老一个箭步朝我狂奔而来。

    总觉得他的个性和初次见面时判若两人耶？怎么说呢，明明是妖精却格外热情。

    「真是万分抱歉！艾斐尔小姐倒下了──！」

    「总之您先冷静下来，艾斐尔她没事的。」

    就这么下跪磕头的长老涅拉斯先生，以及尾随其后的村里妖精们都出来盛情迎接我们。看来没有人受伤，太好了。

    告诉他们艾斐尔只是轻度疲劳后，他们才勉强接受。然而紧接著袭来的，是长老他们千言万语道不尽的感谢。村里所有妖精都聚集起来，音量震耳欲聋。那盛情难却的模样，令人不忍泼他们冷水。刚才独自首当其冲的艾斐尔，应该也手足无措吧。

    「真的不晓得该如何致谢才好……」

    「长老，在那之前能请您稍待一会儿吗？我想先确认牢笼的状况。」

    「您是指被俘掳的特莱申士兵是吗？想不到怪物袭击事件背后，竟是特莱申在暗地操弄……这边请。」

    我用绿魔法打造的特制牢笼，就设置于广场。藉由部下沟通网确认的结果，这次在防线捕获的人，有『混合魔兽团』旗下副官一名，大队长两名，队长五名，以及众多杂兵。『魔法骑士团』魔下则有副官一名，与大队长三名。

    贴心的是拥有军阶的每个人，颈部的装备上都别著代表军阶的勋章，因此一目t然。

    确认详细情报后，我得知库莱夫似乎将自己骑士团中的最高战力，当作护卫带了过来。且库莱夫自己也说过这些人是他中意的对象。这下子，敌方实质上应该已损失了大半战力。

    「喷、噫！？」

    我们一走近牢笼，被俘虏的特莱申士兵立刻发出没用的尖叫声，并倒退至牢笼的深处。士兵似乎对我们……应该说对莎拉深感恐惧。

    「干嘛啦，很失礼耶！」

    莎拉有些气恼，但目睹了部分战斗始末的我，倒是能理解他们的心情。穷凶恶极的B级怪物如纸屑般惨遭蹂躏，身分不明的敌人一齐直逼而来。外貌看来是美女&#8226;美少女，又更加惊悚。战况后期连统率军队的司令官都消失无踪，士兵们纷纷拔腿就跑。想必有很多人都留下了心理创伤吧。

    「嘿呀！你们看～不可怕唷～」

    「来这边了！？救、救命啊──！」

    莉欧从我肩上一跃而起，前空翻后于牢笼前方著地，接著满脸灿笑地轻挥双手走近士兵。但结果却和莎拉无异。

    「唔～对女孩子来说这种反应还真伤人。」

    「别再捉弄他们了，况且我要找的也不是那些人。」

    我将视线投向在牢笼中屈膝而坐的四名女性，也就是库莱夫麾下的魔法骑士团女骑士。四人的眼眸都空虚无神，与混合魔兽团的士兵不同，她们毫无反应。

    「克洛索，把那里的女骑士们搬来这里。」

    克洛索从我的长袍中探出头来，并爬到地面。接著它让部分身体肥大化，自牢笼间隙侵入

    内部，如触手一般卷起女骑士……乍听之下有点变态，但总之克洛索抬起了女骑士，将她们搬到牢笼这侧之后排成一列。四周的混合魔兽团成员疯狂鬼吼鬼叫，但我要忍耐、忍耐。

    『您说，魅惑了她们的那名叫库莱夫的男人，真的是转生者吗？』

    玫璐妃娜对我发送心电感应。

    『嗯？是啊，他本人是这么说的。』

    『……这样啊。』

    『有什么在意的事吗？』

    『不，之后再谈吧。现在先专心处理这件事。』

    『是吗？』

    我隔著牢笼，将右手举向其中一名女骑士，接著咏唱魔法『全晴』。除了诅咒之外，这魔法能治愈大部分异常状态。不过这是我头一次治愈『魅惑』，希望有效。

    「呜、呜呜……」

    对方的双眸逐渐恢复了光采。很好，也对其他女骑士们施加全晴吧。

    ◇　◇　◇

    ──妖精之乡&#8226;长老住居

    「她们的身体状况如何？」

    「已设置了简易床铺，并安排她们睡在其他牢笼中。魅惑的效果已彻底消除，其余只要等体力恢复便无大碍。」

    为女骑士治疗完毕后，我们让杰拉尔与莎拉留在牢笼负责看守，接著动身前往长老家。我已用地图确认过艾斐尔正在此休息。

    「不过她们原先就是特莱申的军人……这样没问题吗？」

    「总好过对维持魅惑状态的她们置之不理吧，敌方甚至有可能命令她们自杀。之后预计会交托给高恩的冒险者工会。」

    兽王莱恩哈特&#8226;高恩的信上，写明了若能成功防卫妖精之乡，S级晋级测验就算合格。至于俘虏的特莱申士兵，倒是只字未提。这回的委托……更正，这次晋级测验是经由冒险者工会委任的。既然如此，身为冒险者的我应该将俘虏交给工会，抑或是担任测验官的兽王比较妥当。不过在那之前，还得经由莎拉之手，逼他们招供情报才行。

    「不过兽王大人究竟在何处监视我们啊？他真的知道我们确实保护好村里了吗？」

    「关于这点，其实──」

    「好了，涅拉斯。由本王来说吧。」

    突然间，一个标悍的嗓音自房门处传入耳际。打开门扉的人，正是替我们冲泡红茶的侍女。

    「……你是？」

    「以这副姿态见人，真是抱歉。本王就是高恩的兽王，莱恩哈特&#8226;高恩。」

    「咦咦！？」

    莉欧惊愕高喊。我虽然面不改色，内心亦是震惊不已。级便用鉴定眼确认，显示出来的也只是一般女性的能力值。且种族还是妖精。

    「您是女性吗？」

    「不，这是用我国代代相传的魔法道具，所伪装出来的姿态。类似于一种幻术。很遗憾，本王是男性，本来是为以防万一才在此待命。事情能平安落幕，总算令本王放心了。」

    莱恩哈特心满意足地绽露笑容。

    不仅姿态，连能力值也能一并伪装的魔法道具吗？从性能来考量的话，应该相当于S级的价值。

    「这、这样好吗？国王陛下？那道具可是国宝，怎能漫不经心地透露给别人知道……」

    「无妨。透过这场防卫战的战斗方式，本王已经t解你们的为人。况且凯尔文现在可是妖精之乡的英雄。涅拉斯，你也有同感吧？」

    「……是！」

    莱恩哈特阔气地坐上沙发，与我四目相对。

    「凯尔文啊，这次测验你合格了。不仅没有危害到村里，甚至还揭发了幕后黑手。感谢你的功劳。」

    对方深深地低头致意。即便现在是女性的姿态，在领地内这么做实在不妙。于是我连忙阻止他。

    「用不著介意。当本王以这副姿态示人时，不需视本王为莱恩哈特。知晓此事的，仅有涅拉斯一人。实际上这副姿态，就是映照出了涅拉斯女儿的模样，我们是在中途替换的。当涅拉斯误对真正的女儿屈膝下跪时，本王简直要笑掉大牙了！」

    「国、国王，这件事就……」

    涅拉斯先生已经泫然欲泣了。

    「唔，是吗？本王还想再多聊一会儿呢。不过罢了，这回俘虏的士兵，就交给高恩来处置吧。还有，作为这次的一部分报酬──」

    莱恩哈特从怀里拿出了类似印章的东西。

    「由本王亲自下达高恩传送门的使用许可印。来，快把工会证拿出来吧。」

    ◇　◇　◇

    ──特莱申&#8226;魔法骑士团本部

    「呜、唔……这里是……？」

    库莱夫苏醒了。起床的状况糟糕透顶，宛如从一场噩梦惊醒一般。脸颊与双脚剧痛不已，浑身都疲软无力。

    「这个天花板……这里是我的房间吗？是吗？呵呵！我活下来了啊……！」

    虽然身体状况还很差，库莱夫却发自内心高声欢笑。虽然没能宰掉那个狂妄的黑袍男，但这下又有机会了。既然无法战胜那家伙，只要利用他的同伴就行了。

    「对了，下回就用我的魅惑眼──」

    「您好像醒了呢。」

    库莱夫转向右侧，一名熟悉的金发男子就伫立一旁。

    「什么嘛，是崔斯坦啊。」

    库莱夫确认四周。不仅库莱夫，他麾下的女骑士们也在现场。她们团团围住了睡在房内床铺上的库莱夫。

    「连小猫们都来探望我呀？对了崔斯坦，当时你真是帮了大忙！多亏你把我救出来！」

    「不、不，身为转生者的您的身体，在这世界可是至宝。这是我应尽的义务。」

    「呵呵，你真的很t解我呢！推举我成为魔法骑士团将军时也是，崔斯坦你相当识货呢。」

    「当时前任将军正巧卸任……话说回来，您来到特莱申也已经两年了，著实叫人怀念。」

    「自从那之后，你让我度过了一段美好的时光呢。对了，作为谢礼，若你喜欢哪一个女孩──」

    当库莱夫准备自床铺起身之际，他察觉到有哪里不对劲。手、手臂、颈部、胸以及腿部，身体每个部位都被绳索给束缚住，完全动弹不得。

    「……咦？崔斯坦，这是什么？」

    「总算察觉了啊。看来您愚钝的脑袋，意外地还没清醒呢。」

    崔斯坦将食指抵上太阳穴，并扬起了嘴角。

    库莱夫曾经见过崔斯坦这副笑容。他心血来潮回应召集之后，崔斯坦讪笑钢铁骑士团的旦恩将军时，也露出了相同的笑容。露出这种笑容的时候，崔斯坦必定心怀不轨。属于同类人的库莱夫与崔斯坦交情较深，因此他才能看穿崔斯坦这个习惯。

    库莱夫额头渗出了汗水。

    「喂、喂喂，快停止这种奇怪的玩笑。」

    「玩笑？玩笑是指什么？是您独断出兵混合魔兽团以及魔法骑士团，却败给区区一介冒险者，最后还恬不知耻地夹著尾巴逃回来这件事吗？」

    「你在说什么？明明是你劝我那么做的！而且由我率领的只有魔法骑士团的部下！」

    「我听不懂您在说什么。包含我的混合魔兽团干部，以及他们旗下的怪物们在内……对半数以上军队下达命令的人，正是库莱夫您啊。」

    「少开玩笑了！」

    库莱夫使尽力量，试图挣脱束缚。

    「这种程度的绳索，只要施展我的魔法──」

    「没用的，这是魔法道具，能够封印束缚对象的魔力。能独力挣脱的人，仅限王子和旦恩将军而已。啊，顺带一提，我会向国王上报您已经战死了。」

    「……你究竟有什么目的？」

    库莱夫对崔斯坦投以责难的眼神，但崔斯坦却无动于衷。

    「我说过了吧？先不论脑子，身为转生者的您的身体价值连城。异世界人在这世界可是很稀有的，而转生者又是更加珍贵。根据状况不同，有时甚至数百年都难得一见。我怎么可能眼睁睁放过如此宝贵的肉体。」

    崔斯坦眼神示意，对身旁的女骑士发出指令。女骑士们接著分成左右两侧，位于深处的桌型手推车随即映入库莱夫的视线。那辆推车上，似乎放置著什么物体。

    其中一名女骑士，将那台推车推到了崔斯坦跟前。

    「小、小猫们，你们在做什么！主角我陷入危机了耶！？快帮帮我！」

    「没有用的。您以为用A级的隐蔽技能，就能掩饰您对魔法骑士团施加魅惑的事实吗？国家之所以至今都保持沉默，是因为您具有莫大的价值。毕竟特莱申奉行实力主义，只要有相应的价值便能获得默许。然而您已经失败，接下来的事就很简单了。魔法骑士团也将由我作为代理纳入麾下。」

    「你说……什么……！？」

    崔斯坦拿起了摆置于推车上的物品。那是把缠绕著不祥气息的短剑。

    「我从进出城内的商人那里，筹措了大量武器。很惊人吧？这些全都是被诅咒的武器。哇，这形状可真猎奇。」

    「你、你想做什么……？」

    「别担心，我不会杀了您。毕竟您的肉体非常、非常贵重啊。」

    噗滋。些微生锈的短剑刀刃，刺进了库莱夫的右肩。

    「呃啊、啊啊、啊啊……！」

    「毕竟是被诅咒的武器，应该痛得几乎让人昏厥吧？不过尽管放心，我不会让您如愿的。」

    崔斯坦施展召唤术，如貘一般的怪物随即现身于库莱夫枕边。

    「这只食梦缚非常弱小，却拥有吞噬梦境、解放情感的力量。您瞧，就像这样。」

    食梦缚在库莱夫头顶嚼了嚼嘴巴。库莱夫因痛楚而远去的意识，又逐渐回到了现实。

    ──理所当然地，剧痛没有消失。

    「你、你做、什么──……！」

    「醒来了啊。别人说的话要听到最后嘛，您瞧。」_

    处于现实与梦境交界线的库莱夫，意识朦胧不清。他使尽全力看向了崔斯坦所指的方向。只见女骑士们头顶上，皆覆盖著粉色的雾。

    女骑士们徐徐垂下眼睑。

    「我将从您身上夺取的梦境，转移到了女骑士们身上，引导她们达成此刻最想满足的欲求。这并非魅惑，比较接近催眠。」

    「难、难──不成………」

    「别担心。若如您所言，她们是真心爱著您的话，理应会做出符合您期望的事才对。」

    站在前头的女骑士迈向库莱夫，并拿起了推车上的物品。

    「对了，我已经在她们手上，缠绕了简易的诅咒防护，所以尽管放心。」

    「住、住──手──」

    女骑士高举手中的，是把西洋剑。她以熟稔的动作挥出一击，刨开了库莱夫的腿。

    「──！！！」

    「哎呀，看来她碰巧心情不太好呢。不过您还有大批部下，肯定会有人愿意回报您的。唔，HP差不多有点不妙了呢。你，还有你，轮流替将军大人回复。他肯定会万分欣喜的。」

    受到指名的女骑士，嘴角绽露出一抹灿笑。

    「竟──敢对我──做这种──事──！！！」

    「哎呀，非常抱歉。我接下来还得开会，暂且不会回来。这几周时间您就尽情享受吧。我已经备妥诅咒武器的补充品，请自便。」

    「等──等一下──」

    「再会。」

    ──砰咚。门扉无情地阖上了。库莱夫瞥见门扉之外，是女骑士们等待的队列。至今那幅光景一直是他至高无上的幸福，如今却如同恶梦一场。

    库莱夫这场无止境的恶梦，暂时还得持续下去。

    ◇　◇　◇

    心情愉悦的崔斯坦，于走廊踩著轻盈的脚步声。

    （事前准备的武器合计有1342把。不得不佩服吉尔铎拉短期间内能收集这么多武器。不过当中也有一些劣质品。直到库莱夫的身体彻底习惯，果然还是需要时间。届时他应该早就丧失自我了吧。不过他应该能变成相当不错的怪物。）

    魔法骑士团本部不寻常地寂静，外头听不见一丝哀嚎声。

    （说起才能，弟弟卡歇尔也稍～微有那么一点才能。要不是他离家出走，我就能将他培育成出色的部下了……不过卡歇尔既胆小，又是个以杀人为乐的变态，还是免了吧。再来──）

    「距离对各国宣战，只剩没多久了。事情开始有趣起来了呢。」

    ◇　◇　◇

    ──特莱申城

    崔斯坦自纹章之森返回后翌晨，国王杰鲁一大清早便将众将军召集至特莱申城的圆桌会议室。现在身处房内的有阿兹葛拉德、旦恩、崔斯坦与修托。除了库莱夫以外的所有将军都露面了。

    「库莱夫那家伙再度缺席──不是这么回事对吧？」

    「他似乎把副官们都带出去了。有部下在几天前深夜，目击他用绿魔法飞越天空。」

    「嗯。今天之所以召集各位，就是为了这个原因。」

    「库莱夫吗？那家伙又闯了什么祸吗？老爸？」

    阿兹葛拉德不耐地深深叹了口气。

    「王子，这件事由在下来说明吧。」

    「崔斯坦？」

    崔斯坦从座位起身，迈向房间正中央，他的动作显得轻飘飘的。

    「事情的开端，是四天前深夜。旦恩将军的部下目击库莱夫将军的那天，包含副官、大队长在内，我混合魔兽团中约半数士兵全都行踪不明。」

    「行踪不明？你在说什么。混合魔兽团不是正在远征吗？记得是要讨伐……不，捕获怪物不是吗？」

    「是的。我令副官沃费德领军执行计画，且还带著我军的杀手锏『巨人之王』随行。」

    「我更加不明白行踪不明的原因何在了。」

    巨人之王是S级怪物。具备无比破坏力与坚韧度的它，特莱申国内几乎无人能出其右。若率军攻打还另当别论，但能够独力应付巨人之王的，恐怕仅限库莱夫的S级魔法、乘龙的阿兹葛拉德与旦恩而已。再加上四周还有混合魔兽团半数的驯兽师，以及他们麾下的怪物们坐镇。纵使敌人是S级怪物，也不会屈于劣势。

    「老夫也一头雾水。况且这与库莱夫又有何关连──喂，难不成……」

    「不愧是旦恩将军，您察觉了呢。没错，库莱夫将军对我军士兵施加了魅惑，就像他对自家部下们所做的事一样。」

    崔斯坦的一句话，令众人一阵哗然。特别是随同的副官们都深受动摇。

    钢铁骑士团副官金恩亦不例外。因为他压根儿不晓得，库莱夫原来拥有那种力量。库莱夫的魅惑能力，加上他就任后魔法骑士团赫然骤变，答案已呼之欲出。

    「旦恩将军，魔法骑士团那些人之所以变成那样，难道也是因为……？」

    「……是啊。这本来是个秘密。」

    「为、为什么保持沉默！？那样未免太──」

    「我们签订了契约。」

    不堪入耳的事实，令怒火中烧的金恩愤慨不已。但听见杰鲁嗓音的瞬间，他宛如被浇了一盆冷水般，神奇地冷静了下来。但他的背脊却冷汗直流，极度不适。

    （……刚才那究竟是？）

    金恩浑然不知国王对自己做了什么。杰鲁丝毫不放在心上，径自往下说。

    「两年前，前任将军路诺亚&#8226;维多利亚与副官一同离开军队的事，各位都晓得吧？」

    「路诺亚啊，真叫人怀念。从以前到现在，能与我的枪相抗衡的人，就只有旦恩和那家伙而已。」

    「而且他还是历代最年少的将军呢。哎呀哎呀，年轻的力量真叫人畏惧。记得他只留了封信说要离开军队，然后就消失无踪了。实在太可惜了……」

    「是啊，失去路诺亚的缺口，对我国特莱申而言损失甚钜。发下搜索令仍遍寻不著，也没有足以取代他的人才。」

    「就在这时，库莱夫那家伙现身了，对吧。」

    ──事情追溯至两年前。

    路诺亚消失后过了几天，有情报指出街上出现了一名手腕高超的绿魔导士。那名男子的魔法实力之高，特莱申内无人能与之匹敌，且尤其擅长防御魔法。不仅如此，他还具有超凡脱俗的美声与美貌。男子名震四方，也只是时间的问题。

    特莱申当然也前往游说男子。他们认为若是这名男子，或许能填补路诺亚的空缺。被秘密召集至城内的男子，备受众人瞩目。

    然而男子口中，却道出了令人难以置信的话。

    「如果职场内都是女孩子，我倒是能考虑看看唷～」

    思考模式简直就像披著大人外衣的幼稚孩子，使当时的干部们都失望透顶。传闻终究只是传闻。

    然而他们立即排除了这种想法。全因男子展现出了惊人的魔法，以及他持有的稀有装备及道具。

    不仅如此，透过男子的谜之人脉介绍而来的商人，亦是充满魅力。虽是个用长袍掩饰面容的可疑矮人，但带来的全是高级商品。当中甚至还有传说级道具。

    不久后他成了国家的御用商人，男子则晋升为魔法骑士团将军。条件便是男子能自由处置魔法骑士团的女骑士们──

    「这便是库莱夫归属我军的来龙去脉。」

    「我们也提出了几项条件，例如他得持续累积功绩等等，契约才得以成立。」

    「当然，这是仅有少部分人知晓的机密情报。倘若泄漏给外部……你们明白吧？」

    杰鲁不由分说的压迫感，让副官们激动地猛摇头。唯独金恩不发一语，保持缄默。

    「金恩啊，我想你应该明白。虽然事实叫人作呕……但对特莱申而言，这是必要之恶。」

    「……属下明白。」

    啪！崔斯坦的拍手声，响彻了房间内部。

    「离题了呢。好了，接下来才是正题。这位库莱夫将军不仅对我的混合魔兽团施加魅惑，还命令他们攻打兽国高恩的纹章之森！」

    「提到纹章之森，是妖精的栖息地吗？」

    「不愧是暗部将军修托大人，您可真清楚。」

    「但他为何不惜以身犯险，也要攻打纹章之森？」

    「是啊。若只有国家默认的魔法骑士团也就罢了，对混合魔兽团也施加魅惑的话，可就酿成问题了。」

    「各位，请你们仔～细地思考。对象是妖精，再加上库莱夫将军的个性……问起库莱夫将军葫芦里卖什么药，答案只能有一个吧？自然是为了掳获妖精啊。」

    「「「……」」」

    房内弥漫著微妙的气氛。

    「喂喂，就算是库莱夫那小子，也不至于做这种事吧？」

    「但、但是王兄大人，最近情报确实指出有怪物在抓捕妖精。」

    「……不过事到如今，真相已深陷黑暗之中，因为库莱夫将军阵亡了。」

    「啊？库莱夫他死了？」

    「没错。听说他反被碰巧途经妖精聚落的冒险者们将了一军。」

    「少说蠢话！那家伙虽然是个无可救药的色魔，但实力货真价实。他和克里斯托福那个花瓶可不一样！」

    激动之余，阿兹葛拉德用拳头奋力敲向圆桌。

    「好了好了，请把话听到最后。其实我也用可爱的怪物，拜见过那名冒险者。有趣的是，对方的长相与克里斯托福被捕时，与勇者共同行动的冒险者一致。修托大人，我说得对吧？」

    「……没错。王兄大人，就是您之前委托我调查的那件事。获取勇者的情报后，我依循搜索到了近几个月声名大噪的帕兹冒险者，其名为凯尔文。」

    「你想说那家伙击败了库莱夫吗？」

    「不光是库莱夫将军。就连被魅惑的混合魔兽团及巨人之王，都被他的同伙歼灭了。回想起来，与勇者等级相当的克里斯托福队伍，竟然轻而易举便被抓捕，这件事也令人难以信服。不过，倘若那件事亦是冒险者所为呢？」

    「或许一切就说得通了。」

    「……崔斯坦，那名冒险者长什么样子？」

    暂时沉默不语的杰鲁也产生了兴趣。

    「一言以蔽之，其姿态犹如死神。手持巨大镰刀，身穿漆黑长袍。最令人印象深刻的，是他与库莱夫将军的战斗中，不曾卸下脸上的笑容。」

    「死神吗？这样啊，那家伙很强吗……？」

    「呵呵，偏偏是死神。库莱夫被不得了的对手盯上了呢。」

    特莱申的状况愈发险恶。但国王杰鲁却龙心大悦，阿兹葛拉德亦双眸闪烁。

    「现在再问各位一次。我国今后该何去何从？」

    ◇　◇　◇

    「可恶，头痛欲裂。国王究竟是怎么了……？」

    会议已经结束，几乎所有人皆已离席。留在圆桌前的人，仅剩旦恩、金恩，以及修托而已。

    「旦恩将军，你没事吧？」

    「无需担忧老夫。但不仅确定宣战，还将魔法骑士团转让给崔斯坦……令人无法苟同的事一数不胜数。国王也变了。以前的他应该像修托大人您一样，是位稳重的大人才对。」

    看见旦恩垂头丧气的模样后，修托像是要消除紧张感似地，徐徐叹了口气。

    「……旦恩，金恩。我有事想与你们商量，能听我说几句吗？」

    ◇　◇　◇

    ──特莱申&#8226;龙骑兵团本部

    龙骑兵团据点的地下有著龙的巢穴。不，应该说他们在深不见底的溪谷上架起了桥梁，并将之设为据点才对。

    龙骑兵团士兵们骑乘的龙就栖息于这座溪谷，且每天与伙伴切磋琢磨。特莱申虽然崇尚人族至上主义，但唯独这支龙骑兵团例外。士兵与龙互相信赖著彼此。

    这支军队原先属于混合魔兽团的一部分。但阿兹葛拉德就任将军之际，以方针不同为由，将其分割为另外一支部队。

    愈往溪谷巢穴深处前进，栖息其中的龙愈是强悍。至于阿兹葛拉德的爱龙，更是盘踞于溪谷最下层。那场所伸手不见五指，唯有太阳日正当中之际，才好不容易能隐约看到前方，一头龙正沉眠于此。

    「嗨，过得好吗？问这也没用，因为你老是在呼呼大睡。喂，你还在闹别扭啊？」

    阿兹葛拉德向龙出声搭话，语气如同和亲昵的友人对话一般。

    「其实那项圈不符合我的作风。毕竟唯有与龙心灵相通，才算得上是龙骑兵。不过今天我带了个有趣的消息给你。打倒巨人之王和库莱夫的家伙出现了。」

    龙的眼睑颤动了一下。

    「是啊，没错！不为此热血沸腾，怎能算是个男人！这才是伟大的暗龙王之子啊！」

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森&#8226;妖精之乡

    我们请兽王莱恩哈特于工会证盖上许可印后，便在传送门的目的地中新增了兽国高恩。高恩的传送门似乎与托勒杰同样保管于城内。莱恩哈特大方地表示，他已经事先与门的负责人沟通过，因此我们可以尽情使用。

    顺带一提，高恩军当天夜里便进入纹章之森，并配置了新的国境警备队。虽然没见到本人，但那似乎是由王子，也就是莱恩哈特之子所统率的精锐部队。

    「部队的怪物讨伐任务正巧结束，于是决定让他们直接负责警卫。」

    莱恩哈特嘴上这么说，但他恐怕是为了以防万一，才让部队埋伏附近吧。毕竟要是测验失败，导致村里人民被赶尽杀绝，可就本末倒置了。

    然后当天夜晚，我们与妖精们一同热烈举杯狂欢。集结整座妖精之乡所开设的宴席，也令平时有女仆工作在身的艾斐尔相当享受这段时光，还罕见地大快朵颐了一番。虽说艾斐尔是混血儿，但她对食物的喜好或许也与妖精类似。

    料理以水果与蕈类等森林采摘的食物居多，调味亦很朴实。除此之外，他们还提供了狩猎捕获的猪型怪物肉料理。真要说起来，这应该是考虑到我们，以及警备村里的士兵们而准备的。对吃惯艾斐尔做的料理的我来说虽然稍嫌不足，但由于妖精们盛情难却，我也不小心吃多了。不，话虽如此也吃不到玫璐妃娜五分之一的量。那家伙明显吃进了超过身体体积的料理。

    宴会期间，长老女儿时不时会来为我倒水果酒。每次斟酒都令我神经紧绷，深怕对方其实是兽王。用鉴定眼也无法看穿实在棘手，而且连氛围都如出一辙。强求长老分辨出来，未免对他太过苛求。

    之后便是一如往常的宴会流程。酩酊大醉的莎拉紧缠著我不放。杰拉尔则伫立于不知何时设置的舞台上，开始演出这次的精彩战斗场景。

    「凯～尔文～再稍微──噶！多夸奖我一点嘛～快点嘛～！」

    「知道了、知道了。莎拉你也很努力了，乖～乖。所以别再使劲绞住我的手臂了。」

    「不～够～别想敷衍过去～！」

    「然后老夫如此放声群癌ぉは胪ü这里，先过老夫这关！」

    「「「哦哦──！」」」

    （呃，你根本没动手吧。）

    「喂～你在看哪里啦～？」

    ──（紧抱）。

    起初按照自己步调喝酒的我，最终仍旧被卷进了骚动之中。还有我的骨头在嘎吱作响了，不妙。

    「啊，发现凯尔哥了！我跟你说，玫璐姊那里不得了了！」

    「我的左臂也不得了。」

    「咦，这样不算吃到甜头吗？漫画经常有这种场景啊。」

    不，我的手臂根本没知觉了好吗？趁骨折之前施展回复魔法来重整骨架，也相当费劲耶。

    「啊，对了对了！玫璐姊正在和高恩士兵举行大胃王比赛，现在已经胜过六人了！由于食材不足，妖精们似乎还出门狩猎了呢。」

    「……玫璐那家伙竟然还吃得下。」

    和我吃饭的时候，她就已经扫光好几人份的料理了……

    「莉～欧～现在是属于我的时间～别来打扰我们啦～」

    「是、是，莎拉姊差不多该睡了吧？明天早上就要出发了。」

    「不～要～！」

    身形娇小的莉欧强制将莎拉从我身上拉开，并直接背起了她。莎拉虽然也有稍作抵抗，但烂醉如泥的她也敌不过清醒的莉欧。被人背起而涌起睡意的莎拉，随即进入了梦乡。

    「辛苦你了，凯尔哥。」

    「帮大忙了，莉欧。我的手臂差不多真的要被折到诡异的角度了。」

    「这表示莎拉姊真的很倾慕你嘛，身为男人就该诚心接受。」

    我是努力过了啊。看来得提升『铁壁』的技能等级了。

    「那么时间也晚了，我带莎拉姊去睡觉。」

    「是吗？晚安，莉欧。虽然已说过很多次了，但你今天真的表现得很好。」

    「是凯尔哥指挥得当，我也只是顺从自己的心意去做罢了。不过，我也想要一些奖励～」

    「奖励？你有什么想要的东西吗？」

    「嗯～还是保密好了。晚安～」

    目送莉欧与莎拉离去后，总算剩我单独一人了。

    接下来，时间也差不多了。明天预计白天便要回到帕兹。莉欧与莎拉已经就寝，我也该去睡觉，好为明天做准备才是。就算放杰拉尔不管他也会准时起床，因此不必担心。玫璐妃娜早上容易起不来。她现在应该还在如火如荼地进行大胃王比赛，不过还是强迫她快睡吧。

    「接下来是……艾斐尔。」

    ◇　◇　◇

    ──妖精之乡&#8226;防壁

    和风吹拂的防壁之上，自广场传来的宴席欢声，在这里也显得静谧寂寥。

    黄金发丝随风飘扬的艾斐尔独自伫立于此，并凝望著东方的天空。

    「你在这种地方做什么？」

    「啊……主人。」

    出声搭话后艾斐尔也立即发现了我，于是绽露微笑给予回应。或许是因为啜饮了少许不习惯的酒，她的脸染著一抹红晕。

    「明天还得解除这座防壁才行，毕竟已经答应过妖精们会恢复原状了。」

    「长老大人说维持现状也无妨。这座防壁意外地深受居民们好评呢。」

    「是吗？那就保持这样吧。」

    「他们肯定会欣喜万分的。不过护城河里的水，还是恢复原样比较好吧。」

    艾斐尔轻轻地嘻笑几声。

    「你脸很红呢，喝太多了吗？」

    「不、不。不是因为酒精。我只在一开始喝了一杯酒而已……」

    「是吗？大概是村里的人不断道谢，所以累了吧，别逞强。」

    「是，非常感谢。」

    对话中断，就这么过了一会儿。艾斐尔仍然面红耳赤，表情显得有些飘然。

    「我真心觉得，能来到这座妖精之乡真是太好了。长老大人和村里居民都热情地迎接我，最重要的是还得知了我母亲的事。」

    艾斐尔的母亲，露米尔。与艾斐尔容貌如出一辙，如今已是离世故人。虽然没有实际重逢，但对至今孤苦无依的艾斐尔而言，这或许是无比珍贵的消息。

    「虽仍不晓得父亲是谁，也还不知道我为何会出生。但发生了远胜过这些的喜事……」

    话说到后面，她的音量也随之变小，最后只听得见呢喃声。然而与音量相反，艾斐尔的双颊却愈发火红。

    「艾、艾斐尔，你真的没事吗？已经很晚了，该睡了。」

    「是、是的！我也去睡！……那个，主人。」

    当我准备步下防壁阶梯之际，艾斐尔再度叫住了我。

    「我会比以前更加鞠躬尽瘁。所以能容我将今后的一生，全都奉献给主人您吗……？」

    艾斐尔将手抵上自己的项圈，并微微别开目光，显得有些紧张。艾斐尔戴在颈部的东西，名为『从属项圈』。本来是强迫奴隶服从的道具，对艾斐尔而言压根儿不需要这东西。我无数次提议要解除项圈，但艾斐尔却每每都顽抗拒绝。

    『这是主人赐给我的东西，亦是我的骄傲。务必让我继续戴著它……』

    艾斐尔静候著我的回复。用不著露出那么忧心的神情，我的答案早已有了定论。

    ◇　◇　◇

    ──纹章之森&#8226;妖精之乡

    场景转移到杰拉尔热烈演出的舞台上。

    「然后吾主凯尔文对敌军将领如此群啊…不准对我的女人出手！」

    「「「咻──！」」」

    「呼，真是美味绝伦的佳肴。多谢款待。」

    杰拉尔生动的演技，将妖精们的情绪带到了最高潮。玫璐妃娜则在横尸遍野的高恩士兵中央双手合十，场面相当混乱。

    『好了，杰拉尔。我也差不多该就寝──啊！？』

    『唔，怎么了，公主殿下？』

    彷佛一件事大功告成的杰拉尔显得活力充沛。

    『杰拉尔，注意防壁上头。请透过跟随艾斐尔身旁的克洛索，倾听她周遭的声音。』

    『──哦哦，这可真是……王虽然关闭了意识交流，看来却忘了克洛索的存在呢。』

    『好、好做作的台词，我光是听都觉得难为情。』

    『……好！』杰拉尔再次登上了舞台。

    「让各位久候了！接下来才是重头戏，务必洗耳恭听！杰拉尔饰演的故事最终章，即将展开──！」

    「「「唔哦哦哦──！」」」

    妖精欢声起舞，高恩士兵们不知何时也恢复了生气。

    「啊，他说出来了……对不起您了。」

    那晚，凯尔文的内心深深烙印了一段黑历史。

    ◇　◇　◇

    翌日清晨，我们挥别了妖精之乡，并出发前往帕兹。长老及村里的妖精们，都劝我们多留一阵子慢慢享受，但总不能一直放任帕兹的宅邸无人照看。我也不想让等候我们归来的依莉及琉珈操无谓的心。

    妖精们从整座村里筹措了钱，并想交给我们，但我断然拒绝了。

    足以动摇妖精之乡财政状况的大笔金钱，我当然不能收下。取而代之，我请妖精们挑选了几样森林特产后，他们才总算同意了。于是我们获得了艾斐尔喜欢的水果。

    仍保持妖精姿态的莱恩哈特与长老等人，在妖精之乡门前目送我们。

    「村里的警卫就交给高恩，还有下次，你们可以利用传送门造访高恩，本王随时欢迎。」

    「是。届时务必让我们拜见您真正的尊容。」

    「哈哈哈！好，本王保证。不过在晋级S级的影响下，你恐怕得忙上好一阵子呢。」

    「会发生什么事吗？」

    「新任S级冒险者诞生之际，将会举办举街欢庆的热烈庆典。毕竟这是全世界数年仅有一次的大喜事啊。」

    「我倒是希望别太高调……」

    「别这么说嘛，打响名声也有益处。况且祭典是民众最大的乐趣之一。正式晋级时就要华丽庆祝，这可是惯例。上次是──啊啊，是一年前希尔维亚那时吧。那家伙也和凯尔文你一样，势如破竹地迅速晋级。这么一想，最近的新人可真是优秀。顺带一提，希尔维亚是在高恩盛大庆祝的！不过那家伙太害羞，根本没有出席！」

    那个人根本是逃跑了吧……主角本人不在场的状况下还能继续庆祝，这股气概著实惊人。

    「凯尔文阁下，艾斐尔小姐。你们要离开了呢。」

    「长老大人，昨天真是非常感谢您。」

    「不会不会！那只是我们献上的微薄谢礼，该低头道谢的人是我们才对！」

    艾斐尔维持一贯的女仆作风，郑重向对方致意。长老与妖精们也仓皇失措地深深低下头来。这么多人向我们低头，反而叫人静不下心来。

    「请把妖精之乡当作真正的故乡，我们随时都会敞开大门。村里全体居民都诚心等候你们的到来。对了，差点忘了。」

    长老将一个小巧的宝石盒递给了艾斐尔。

    「艾斐尔小姐，请收下这个。」

    「那个……这是？」

    「是你母亲露米尔的遗物，请务必由艾斐尔小姐你来保管。露米尔肯定也会很开心的。」

    「妈妈的遗物……」

    艾斐尔收下宝石盒，接著平静地开启盒盖并窥探内部。

    「这是发夹吗？」

    「是我们发现露米尔时，她戴在身上的东西。那个发夹是唯一毫发无损的物品……」

    「镶嵌其上的翡翠真是美丽璀璨。太好了呢，艾斐尔！」

    艾斐尔身旁的莎拉仔细端详那个发夹。我也利用鉴定眼，从莎拉一旁瞥向发夹。

    『魔力宝石发夹』。不仅装饰精致，还活用魔力宝石的特性来进行加工。效果反倒比原石状态更卓越，毫无疑问出自名家之手。发夹呈现小花造型，花瓣部分镶嵌著翡翠。虽不特别奢华，却高雅而秀丽。

    「艾斐尔，要不要戴戴看那个发夹？肯定很相衬。」

    「可、可以吗？」

    「那已经是艾斐尔小姐你的所有物了，我们没有必要拒绝。」

    「那、那么，主人，拜托您了……」

    「t解。」

    我暂且松开艾斐尔在后脑勺扎成一束的秀发，接著用魔力宝石发夹细心地重新绑起。在宅邸早上起床时，我也时而会帮艾斐尔梳理发丝。不知不觉就学会了绑头发的技巧。

    「如何？」

    艾斐尔望向身后，徵询众人的意见。

    「哦哦，果然……不，相当适合。」

    「嗯嗯！艾斐尔的金发和翡翠绿相辅相成呢──！」

    「没错，非常美丽。」

    如大家所言，这发夹宛如一开始就是为艾斐尔量身打造一般，与她极为合衬。认识艾斐尔母亲的长老等人，或许把两人的身影重叠了。

    艾斐尔备感欣喜，同时又一直瞄向这里，相当在意我的意见。我也得好好说出口才行。

    「艾斐尔，非常适合你喔。」

    「──万分感谢。我实在太幸福了。」

    我们凝望彼此，四周逐渐满溢甜腻的氛围……

    「好了好了！凯尔哥和艾斐姊，这种事麻烦你们回家后再做。」

    莉欧拍了拍手，让气氛恢复原样。总觉得我家妹妹最近变得相当争气。虽然是值得高兴的事，但可以的话真希望能再慢一点。

    ──不对。门后的妖精们和防壁上的高恩士兵目不转睛地死盯著我们。或许尽快撤退才是正确答案。

    「咳咳！那么兽王大人，长老。我们就此告辞了。」

    「嗯。之后也要持续精进实力。」

    「真是非常感谢，祝各位旅途一帆风顺。」

    回程也和去程一样拔腿驰骋。来吧，让我们在今天内奔回家中。

    『王啊，老夫也差不多想出去外头了～……』

    『杰拉尔，你要待在我的魔力内反省一个礼拜。』

    昨天你在庆祝宴席上做出的愚昧举动，我可还没忘。你知道后来我和艾斐尔走下防壁之后，吃了多少苦头吗？刚才众人之所以对我们投以好奇的目光，主因也是杰拉尔你。最重要的是，你竟然把我那些清醒时听到都不禁起鸡皮疙瘩的台词爆料出来。简直罪孽深重，不可饶恕。

    『不，刚才那应该不是老夫的错吧。』

    『杰拉爷爷，我明白你的心情，但不可以做那种事喔。』

    『唔，连莉欧都这么说，老夫真是无地自容。』

    『不过碰巧待在现场却没有阻止杰拉尔，我也有责任。我也禁止自己续碗一周吧。』

    『『『『咦咦！？』』』』

    玫璐妃娜惊天动地的发言，令一行人饱受震撼。

    『玫、玫璐妃娜，你别冲动啊！』

    『就是说啊！再怎么说，整整一周玫璐妃娜身体会吃不消的！』

    『公主殿下！您不需要为老夫这么做啊！』

    『玫璐姊，我做不出那么残忍的事……』

    『真令人困扰。我购买食材时已把玫璐妃娜大人的消耗量考虑进去了……若玫璐妃娜大人无法享用的话，只能让小克吃。不，还是送给克莱儿小姐……』

    众人都倾全力说服玫璐妃娜。

    大家已看惯她豪迈的吃相，玫璐妃娜抑制食欲的模样反倒让人焦躁，甚至担心她会生病。

    『各位……！我明白了。我会努力吃的！』进行这般搞笑对话的同时，我们返回了帕兹。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸

    抵达帕兹之际，太阳正要西沉。宅邸正门与平时无异，两具哥雷姆单手握著斧枪坐镇原地。看来这里也没有异状。

    通过正门，途经庭园喷水池前时，我们发现琉珈正在庭园一隅除草。出声搭话前便察觉到我们的琉珈，踏著轻巧步伐小跑步往这里奔来。

    「主人！欢迎回来！」

    「哦，琉珈。有没有当个好孩子，乖乖听依莉的话啊？」

    「嗯！我有和妈妈一起好好看家唷！也欢迎女仆长回来！」

    「我回来了。那么让我们立刻确认各处状况吧。」

    「这、这么快！？稍微休息一下嘛～」

    琉珈露出一目t然的嫌恶表情。因为艾斐尔的指导相当严格。平时性情敦厚，对任何人都很温柔的艾斐尔，提到女仆职务却是一丝不苟。而她对部下依莉与琉珈似乎也抱持同样态度，每天都给予高难度教育。即便如此，两人仍对艾斐尔寄予深厚的信赖。因为艾斐尔是为了让两人抵达更高的目标，才设身处地一步步训练她们。

    此外，艾斐尔偶尔为两人料理的女仆供餐，或许也是原因之一。我还曾经偶然经过走廊时，目睹琉珈含泪享用供餐的景象。不只主人，连部下的心都从胃袋开始掌握。艾斐尔也真是了不起的谋士呢。

    ──不过毕竟是艾斐尔，她大概没有任何意图，纯粹是为慰劳琉珈而做的吧。

    多亏了艾斐尔的教育方针，连外行人都看得出来，两人的女仆技巧已有飞跃性成长。不仅等级提升许多，也赚取了不少技能点数。她们的将来著实叫人期待。

    「啊，对了。有土产唷。看──！」

    莉欧拿出了在妖精之乡收下的水果，并递给琉珈。

    「哇，从没见过的水果耶！莉欧大人，我也可以吃吗？」

    「嗯！吃起来像梨子，很美味喔。这里还有很多，之后请艾斐姊帮忙切吧。」

    「我也已经会自己切水果了唷！好～让你们见识我特训的成果──」

    「琉珈，什么事这么吵？哎呀，主人？」

    依莉似乎听见了我们的声响，于是自宅邸门扉探出了头来。与琉珈相同，依莉也立即察觉到了我们。她大概正在清扫玄关大厅吧。

    「欢迎您回来。很抱歉没有及时出来迎接。」

    「别在意，我们也才刚回来而已。」

    「依莉，有没有什么状况？」

    「不，一切都很顺利……不过冒险者工会寄了一份文件给主人。」

    这时间点收到工会联络，应该是晋级相关的事吧。

    「信吗……稍后拿到起居室来给我。」

    「遵命。」时间也晚了。今天先看过信，明天再到工会露面吧。

    「奇怪？说起来，爷爷去哪了？」

    「……杰拉尔要踏上一周左右的修行之旅。」

    「这样啊？本来还想让爷爷见识我的刀工呢～」

    琉珈用手摆出刀子的模样，嘟著嘴假装削著果皮。

    「没问题的。杰拉尔的份会由我负起责任处理掉。」

    「啊，我也要吃。这水果相当好吃嘛。」

    「好，晚饭后大家一起享用吧。」

    好了，进屋去歇息一会儿吧。

    『王、王啊！求求您，让我吃那些水果吧！这是老夫一生的请求──！』

    溺爱的琉珈亲手做的料理……不，亲手切的水果，令杰拉尔无论如何都想品尝一口。

    他发出了震荡灵魂的群埃且空虚地响彻脑海。

    顺带一提，杰拉尔关禁闭时我多少降低了他的音量，因此一点也不吵。

    就连我自己都觉得这是恶魔般的惩罚，甚至不禁觉得这样下去杰拉尔的精神会承受不了。看来还是稍微缩短禁闭期间比较好。

    ◇　◇　◇

    ──凯尔文邸&#8226;起居室

    起居室设置于宅邸一楼相对宽敞的房间。这个休憩空间可以容纳许多人歇息，家具也是由我和艾斐尔一起精挑细选的。

    充满西洋风的暖炉，加上自备的白兽牙毛皮地毯，尺寸庞大的长沙发则深得莎拉与莉欧喜爱。每到这个时间她们便会在上头无所事事。

    「啊～果然还是自己家里最舒适～」

    「就是说啊～久违回家一趟以后感觉更好～」

    「才刚回来就占领了沙发啊……」

    我踏入房间时，莎拉与莉欧早已懒洋洋地瘫在上头。

    虽说沙发很宽敞，但有两人躺在上头，也微妙地占去了我能坐的空间。不知何时从莉欧影子里出来的亚历克斯，也蜷缩在暖炉前。

    正当我考虑要不要再购买一张沙发时，艾斐尔从身后出声搭话了。

    她端著托盘，上头放了倒满茶的杯子。茶的香气独特，大概是妖精之乡的土产之一吧。

    「失礼了。主人，要何时享用晚餐呢？」

    「现在大家都还在休息，等一小时之后吧。啊，不过艾斐尔你应该也很累了吧？」

    虽然路途中不时会休息，但从妖精之乡奔回帕兹仍相当费劲。才刚回来就让艾斐尔下厨，未免太对不起她了。

    「我没问题的。话是这么说，依莉及琉珈却极力阻止我……于是今日由她们两人来准备餐点。」

    「哦，这可真是稀奇。虽然你会教导厨艺，也会让她们帮忙，但至今你都不曾把下厨工作全权委任她们俩吧？」

    艾斐尔对厨房有种执著，或者该说对此抱持骄傲，因此无论多疲惫都坚持要亲自下厨。所以我本来还想强制她休息的。

    「因为她们是真的很担心你呀。」

    玫璐妃娜端了一大盘堆积如山的饼乾现身了。

    「玫璐大人，点心让我来端就好了。」

    「不行，这盘由我来拿。你忘记依莉她们刚才说过的话了吗？艾斐尔？你不该凡事都自己来的。」

    「可、可是……」

    「没什么好可是的，你应该多依赖周遭的人，特别是你的部下。她们两人都渴望能助你一臂之力。」

    「……发生什么事了吗？」

    看来她们在我不知道的地方，似乎起了一点纷争。

    「没什么。只是我正准备下厨时，被另外两人给阻止了。她们坚持说：『女仆长您一定要休息才行。』」

    「就在此时我潇洒登场，并对琉珈及依莉表示支持。」

    玫璐将一块饼乾塞进了艾斐尔的嘴里。艾斐尔难为情地嚼著饼乾。

    「就算你说要比之前更加努力，也不该逞强。万一最后你倒下了，最伤心的将是比任何人都珍视你的那个人。」

    「……说得也是，或许真的会害大家担心也说不定。主人，依莉与琉珈两人的成长由我担保，务必请您品尝看看她们的料理，可以吗？」

    「这个嘛～」我用双手扯了扯艾斐尔的双颊。

    「唔咦！？」

    「这种事还用问吗？艾斐尔心爱弟子的料理，我反倒很想尝看看呢。」

    「对啊对啊，艾斐尔你应该稍微放松一点比较好。」

    「嗯嗯，就像我们一样。」

    莎拉和莉欧，你们倒是放松过头了。

    「认真面对女仆工作是很好，但偶尔也该松口气。事情就是这样，把你们的慵懒分一点给艾斐尔吧～」

    「「t解！」」我接收了艾斐尔手上的托盘。

    「咦？咦咦？」

    「来吧艾斐尔，一起到那里发懒吧！」

    「讴歌休息时间！快来快来！」

    艾斐尔就这么被拖向魔性的沙发。虽然不愿艾斐尔变成那两人那样，我仍希望她能稍微轻松一下。

    「玫璐，多谢你顾虑到艾斐尔。自从有部下后，她似乎太有冲劲了。你帮了大忙。」

    「纵使我不出手，琉珈她们也会让艾斐尔休息的。何况如此一来，我便能品尝到那两人的手艺了。」

    「你啊……」这家伙还是死性不改呢。不，难道她在掩饰害羞？

    『王啊……琉珈亲手做的料理……』杰拉尔几乎快流出血泪了。

    知道了啦！晚饭前会解除禁闭啦！

    『王啊──！』我感觉杰拉尔的忠诚心似乎又提升了。

    就这样，我们迎接了一段喧闹嘈杂的晚餐时光。然而四天后，一场至关重大的活动正等著我们。方才，我稍微浏览了一遍工会寄来的信。简单归纳过后，上头记载了下列内容。

    ①认可晋级测验合格。

    ②正式的晋级典礼将于四天后在冒险者工会举行。

    ③典礼之后，新任S级冒险者将与现役S级冒险者进行模拟战。

    就我个人而言是很值得欣喜，但项目③未免太突然了吧。所谓祭典，原来是指这个啊……

第三卷 魔兽大军 特别篇 战斗狂的妹妹

    暖和的晨光，透过摇曳的窗帘洒落室内。我的意识逐渐从酣睡中苏醒。不过对不太擅长早起的我而言，要顺利完成这个过程且须一段时间。

    「嗷呜！（莉欧，早上！）」

    「嗯，再……再五分钟就好……」

    「汪、汪！（真是的！又说这种话──）」

    艾斐姊在太阳升起前便会下厨料理，为我们准备热腾腾而绝顶美味的早餐。而总爱赖床的我，之所以每天都能准时就座于餐桌前，都是多亏了我的好伙伴亚历克斯。虽然不比玫璐姊，但它总得费尽九牛二虎之力，把我从寄宿著魔性温度的床铺叫起。此刻它也衔著艾斐姊为我缝制的睡衣，试图奋力将我拖出魔域。啊，不可以继续扯睡衣了啦。我起来、我会起来啦！

    「呼啊……早安，亚历克斯。」

    「汪～（早安～）」

    我揉揉仍睡眼惺忪的双眸，与端坐于床铺上头的亚历克斯道早安。再会了，亲爱的床。你好，全新的一天。

    「嗯～亚历克斯。你叫我起床时不能再温柔点吗？就像艾斐姊或凯尔哥那样。」

    「汪……（别要求我展现那种高等技巧……）」

    「也对～」

    不过总好过琉珈钻进被窝里叫我起床。有次睡过头的我曾遭受她的毒手，那段不堪回首的记忆简直超乎想像。漫画和动画中的爸爸们，在调养身体的假日早晨竟然都受到那种待遇。事到如今才说有些晚了，不过我实在想称赞一句：辛苦你们了。不过也有像玫璐姊那样的强者，纵使祭出那种手段也还是叫不醒，但凡事都有例外。

    我脱下睡衣换上便服，并梳理睡乱的翘发。紧接著，不知从何处传来了撩人鼻腔的诱人香味……

    「嗯嗯，今天的早餐是──烤鱼！」

    艾斐姊的料理真的非──常好吃！缺点就是会让人无意识口水直流。要是因为刚睡醒就疏忽大意，可是会让凯尔哥瞧见邋遢的脸的。绷紧神经！我的心啊，快找回紧张感吧！我望向自己映照在化妆台镜子上的脸，接著啪的一声拍打双颊，以振奋精神。

    「嗷呜？（你还没睡醒吗？）」

    「……大概是吧。」」

    我揉著有点用力过猛拍打而隐隐作痛的脸颊，接著立刻与亚历克斯一同前往走廊。走下透一天格局的入口阶梯后，琉珈刚好正在进行扶手的擦拭工作。虽然琉珈还只是见习女仆，但大清早便起床工作，令人不禁佩服她的女仆精神。

    「啊，莉欧大人！早安～」

    「早安呀～琉珈。」

    「亚历克斯也早安呀～明明才刚起床，却还是老样子，毛发好柔顺～」

    琉珈搔了搔亚历克斯的脸庞周围，亚历克斯也一脸舒适地任凭对方搓揉。

    「多亏了我每天细心梳理啊。」

    「汪（那把梳子分岔了）。」

    「哇，真的吗！？」

    「哈哈，听不懂它说了什么呢。啊，话说回来莉欧大人，您还没吃早饭吧？得赶快去才行！」

    「啊，说的对！走，亚历克斯！」

    约好待会儿一起玩耍后，我暂且与琉珈道别，接著往目的地食堂奔去。不过，稍等一下。

    『亚历克斯，我的头发会不会很怪？睡乱的头发都整理好了吗？』

    『汪呜～汪汪（和平时一样可爱唷。这不重要，赶快去吃早餐啦。）』

    真是的，亚历克斯一点都不明白少女心。不过……是吗？很可爱啊……嘿嘿。

    「好！」

    我充满气势地推开了食堂门扉──

    「各位早安呀──！」

    接著精神饱满地高声道了早安。凯尔歌与莎拉姊，还有杰拉爷爷已经于餐桌前就坐。太好了，看样子早餐时间还没开始。邻近食堂的厨房，传来了菜刀与砧板交织奏响的规律节奏，锅子熬煮料理的滚沸声一并流入耳际。艾斐姊还在料理吗？

    「早安，今天也很有精神呢。」

    「真是好事一件，从清早开始便使人神清气爽。好，老夫也不能认输。就让老夫认真来一声──」

    「住手，窗户会碎掉的。」

    嗯。这可不是在说笑，真的会碎。谁叫杰拉爷爷力量那么惊人。

    「哎呀，今天没睡过头呢。成功避免琉珈的早晨时光了吗？」

    莎拉姊手肘抵著餐桌，半开玩笑地对我漾起一抹笑容。那美丽的笑容天真无邪，同时又有如一名成熟的姊姊。就连我都不禁看得入迷。莎拉姊乍看之下自由奔放，但早睡早起的她生活比我更加规律。不仅如此，她还知道一些我所不知的礼仪，与平时天真烂漫的模样截然相反，让我经常为此大吃一惊。简而言之，她是位既美艳又可爱的人。

    「我一点也笑不出来，莎拉姊，况且我也没有那么常睡过头呀！」

    以这年纪来说这很正常！很正常才对！

    「汪呜？（咦，你没自觉啊？）」

    「呵呵，亚历克斯背叛你。」

    「亚历克斯～！」

    「哈哈，总之先坐下来吧，早饭很快就会做好了。来，亚历克斯也坐下、坐下。」

    「汪！（OK──！）」

    「真是的！亚历克斯，要感谢凯尔哥喔？」

    我叮咛了亚历克斯一句。好了，重振精神吧。虽然没有特别规定座位，但坐在凯尔哥旁边已是我的惯例。亚历克斯勉强挤压自己庞大的身躯，躺在椅子底下等饭送上来。啊，它打哈欠了。不过这么悠哉好吗？听，艾斐姊推动配膳台的声音已经传来了。

    「让各位久候了。奇怪？莉欧大人，您今天可真早。」

    「艾斐姊你好过分喔！」

    虽说她绝对没有恶意，但对现在的我来说可是深受打击啊。我暗自下定决心，无论如何早上一定要靠自己起床。

    ◇　◇　◇

    「我吃饱了。」

    我合起双手，对这顿美味的餐点至上感谢之情。嗯，今天也没有留下一粒米饭。这对生前的我而言，根本是难以想像。平安健康就是最重要的。

    「各位今天有什么计画？」

    我与艾斐姊一起收拾完碗盘后，总算有空闲能稍微歇口气了。我是最后一个吃完的，当时凯尔哥和莎拉姊都已经在啜饭后咖啡了。顺带一提，杰拉爷爷是绿茶派，夜晚则是彻头彻尾的酒派。他喝得实在太多，让人不禁有点担心。

    「老夫要继续接受莎拉的复仇战，接下来准备在地下修练场让她一败涂地。」

    「一、一败涂地……还真敢说大话呢？上回的模拟战差距也没那么大！别以为今天还会像往常一样！」

    「之前老夫好像也听过一模一样的台词呢……」

    「错觉啦、错觉！魔人斗争也只要用单手就能搞定了！」

    「是哦──？」

    「啊，你绝对在怀疑我！在怀疑我对吧！？」

    啊啊，两人又开始拌嘴了。之前那位成熟的莎拉姊已经出门旅行，杰拉爷爷似乎也原形毕露了。杰拉爷爷肯定是故意拿她取乐。

    「莉欧你也要和莎拉他们一起去修练场吗？」

    「唔嗯～……」

    杰拉爷爷和莎拉姊的实力在伯仲之间，但我和亚历克斯还远不及那个境界。就算闯入两人之间，也只会妨碍他们战斗。

    「不，我和亚历克斯一起去城里吧。」

    虽说现在还不行，但暗地里我们也未曾忘记要自我锻炼。总有一天，我们绝对要超越他们。对吧，亚历克斯！

    「是吗？这样一来，杰拉尔恐怕会有些失落吧。」

    「咦？」

    「真的吗……莉欧你真的不来吗……？」

    「等等，你可别因为这样混水摸鱼喔！？」

    「呃，哈哈……」

    「嗷呜～（他失望透顶呢）。」

    垂头丧气的杰拉爷爷整个人趴在桌上，彷佛迎来了世界末日一样……奇怪？还是跟去比较好吗？

    「凯尔哥你怎么打算？」

    我为失落的杰拉爷爷揉了揉铠甲肩膀（接著他马上就提起了精神），并向乐在其中的凯尔哥问道。

    「我吗？我预计和艾斐尔去购物。对了，不过首先──」

    凯尔哥仰望天花板，我也跟著一起抬头往上看。

    「──差不多，得叫玫璐起床了。」

    「……嗯，也对。那样比较好。」

    置之不理的话，玫璐姊真的会睡到中午呢。

    ◇　◇　◇

    「──就像这样，大家都好过分喔。只要有心，我也能靠自己起床的。」

    「才刚搬来这里，小莉欧你也真是辛苦。哎呀，小莉欧你是先移居到小凯尔他们的宅邸，才来到帕兹才对呢。」

    与亚历克斯早晨散步的半路上，我们叨扰了凯尔哥从前的据点精灵歌亭。我点了两人份牛奶后，现在正在吧台席与老板娘克莱儿小姐聊天。虽然刚刚已经喝过一杯，但早晨果然非牛奶不可。虽说长年下来，身高与胸围仍不见成效……不过只要一直喝下去，总有一天肯定能像莎拉姊那样！

    「汪汪！汪！（既然这样我就不叫你了，明天起让我见识一下吧。）」

    「关、关于这点，希望你临机应变地处理好吗？你想嘛，总不能给艾斐姊添麻烦呀。」

    「嗷呜～（咦～）」

    「小莉欧好像真的在和亚历克斯对话一样呢。有个推心置腹的朋友，实在很美好。」

    不是好像，我们是真的在对话。

    「不过那些孩子们各个都很古怪，住在同一个屋檐下总会有一、两个苦处。但我可以拍胸脯保证，他们都是好人！」

    「嗯。不过没问题的，我是由衷信任凯尔哥他们。刚才说的那些，也只是我在耍脾气而已……」

    「呵呵，看来对小凯尔的亲妹妹，不需要我多嘴呢。这倒也是，你应该远比我还要更t解他才对。来，这是附赠的，尽管喝吧。」

    「睦，谢谢！」

    倒入杯中的第二杯牛奶，对食量较小的我而言有些吃力。不过这是克莱儿小姐的心意，于是我努力喝完了它。

    就像这样，与克莱儿小姐谈天令人相当开心。这是什么感觉？就像在和妈妈对话一样，心里暖烘烘的。和与艾斐姊相处时或许有些相似。这时段在精灵歌亭享用早餐的客人不多，平时喧闹嘈杂的店内来客相对较少，因此克莱儿小姐也闲著。说这种话对经营旅馆与餐厅的克莱儿小姐或许稍嫌失礼，但对我而言却是一段能独占她的美好时光。

    「嗨！我回来了！」

    就在我如此作想时，似乎有客人来了。嗯？但这声音是……

    「啊～是你啊。好，欢迎回来、欢迎回来。」

    「你也太敷衍了吧……」

    「「「克莱儿小姐，打扰了！」」」

    还在想是谁呢，原来是乌鲁德先生和他的队伍成员啊。记得曾在暗紫森林前碰过他们。他们的肉体精实魁梧，隔著铠甲也一目t然。不过据杰拉爷爷所言，用腕力一较高下的话，似乎是我远胜他们。我这双纤细的手臂中竟然蕴藏著那种蛮力，世上真是无奇不有。

    「今天真是大阵仗呢。那孩子是生面孔吧？」

    「哦，真不愧是克莱儿小姐！眼睛真锐利呢～」

    弓箭手笑著高声说道。的确正如克莱儿小姐所言，有个被埋没在乌鲁德先生等人的肌肉中的男孩子，也混在队伍中。外表看来稍比我年长，应该和艾斐姊差不多岁数吧？他背著铁斧，体格相当精实。但表情却略显不悦。

    「这家伙是凯尔文他们前往托勒杰的那段期间，才刚当上冒险者的新人。才能出众，已经晋升为D级冒险者了。不过个性太难搞，所以没人愿意和他组队。」

    「吵、吵死了！不是没人愿意组队！是没有我看得上眼的对象！」

    男孩将视线从乌鲁德先生身上别开。

    「……大概就是这种感觉啦。无可奈何之下，只好由我们队伍收留他。直到他遇见合得来的成员之前，就由我好好锻炼他。」

    「队长的宽宏大量简直叫人刮目相看……」

    「可恶，还敢说呢！追根究柢，原因还不是出在你们妨碍我邀人──」

    「──呃，在那里的不是小莉欧吗！？」

    「什么！唔哦，真的假的！？」

    「哈哈，你们好～」

    除了乌鲁德先生以外的人都全力朝我狂奔逼近，实在有点恐怖。刚才一直别开目光的男孩子，不知为何也加入其中。

    「喂喂喂喂！这女孩是谁！？快介绍给我认识！」

    「……啊啊，看来个性的确有些难搞。」

    吧台对面的克莱儿小姐叹了口气。男孩的气息愈发紊乱仓促，且无所顾虑地咄咄逼近。啊，再继续靠近的话──

    「真是的，你这笨蛋！这样岂不是会吓到小莉欧吗！一点绅士风度都没有！」

    「可恶！放开我，放──开──我──！」

    全速向我奔来的弓箭手及剑士似乎有所觉察，于是双双将男孩架开。

    「不过～我已经掌握你的名字了！是叫莉欧对吧！我就大发慈悲让你加入我的队伍吧！」

    「呃、那个……？」

    「这种情况下，亏你还有脸邀人加入。这种强韧的精神力倒是值得学习。」

    「那种事怎样都好，还不快放开我！」

    「笨蛋，仔细看看前方。」

    「啊？前方怎么──」

    被架住的男孩子望向了前方──也就是我的椅子附近。

    「嗷嗷嗷嗷嗷……」

    燃烧熊熊斗志的亚历克斯就在那里。它阵阵低吟，出声威吓，阻止任何人接近我身旁。

    「漆、漆黑色的狼……？」

    「嗯，没错。若你还算是个冒险者，就必须一眼看穿哪些对手能够战胜，哪些则毫无胜算。顺带一提，这匹黑狼归类于不可出手的那群。要不是他们出手制止，你老早被碎尸万段了。」

    「不不，亚历克斯下手不至于那么狠啦。」

    亚历克斯虽是我的伙伴，但也会接受凯尔哥个人的命令。真是的，用不著那么操心，我也不会有事的嘛。不过因为很开心，所以就原谅他吧！

    「呼～『不至于那么狠』是吗？那家伙竟然又养了这么骇人的宠物，小莉欧你也半斤八两呢。」

    「亚历克斯不是宠物，是我的家人。睡觉时也都睡在一起，对吧～？」

    「汪～（对呀～）」

    「真的假的？小莉欧你胆子可真大呢。」

    唔嗯～是这样吗？这根本不需要什么胆量啊。亚历克斯的毛发这么蓬松柔顺，依偎躺在一起时总能睡得很香甜。

    「但、但我可还没放弃喔，这种大好机会可不是随便就能碰上的！从你腰际那把剑，我就看穿你绝不是泛泛之辈！！再加上那楚楚可怜的美丽容貌，当我的伙伴再适合不过了！」

    男孩倏地竖起大拇指。当我不知该如何应对时，身后传来了可靠的声音。

    「抱歉在你们正开心时插嘴，但可以赶快点餐吗？」

    「喂，现在哪是做那种事的时候！阿姨给我闭上嘴！」

    「「「「喂、喂，白痴快住嘴！」」」」

    乌鲁德先生一行人分秒不差地齐声群啊

    「──你想当奥客吗？」

    「噫！？」

    ──隆隆隆隆隆！

    明明应该是鸦雀无声，但我彷佛从克莱儿小姐身后听见了一阵轰然声响，不容他们反抗。

    「克莱儿小姐，我要一杯啤酒！」

    「我点平常吃的定食，大份的！」

    「我要隐藏菜单『咖哩』！喂，你也快点餐！」

    「呃、呃呃……那我要这个猪肉料理……」

    「克莱儿，我要──」

    「你先把赊帐付清了再说。」

    「这是我家耶，还要付钱啊！？」

    看来就连帕兹数一数二的冒险者们，在克莱儿小姐面前也抬不起头来。只见他们一个转身，通通礼仪端正地坐到了餐桌前。唯独那名男孩显得有些不情愿。

    「呼，我家男人们真叫人受不了。接下来，到料理完成还需要一些时间。在那之前……嘿咻！」

    克莱儿小姐举起了一张圆桌。桌子相当厚实，看起来颇有重量。但克莱儿小姐却轻松举起了它，并摆在男孩子的面前。地板发出了嘎吱声。

    「这、这是什么？」

    「我家的桌子很坚固，纵使以力量为豪的冒险者在上头比腕力也不会坏。若你是真心想邀请小莉欧入队，应该先展现自己的实力才合理吧？事情就是这样。老公，接下来交给你。」

    「咦！什么叫交给我，咦咦！？」

    乌鲁德先生陷入了混乱。呃，意思是要我陪他比腕力吗？

    「……呵、呵呵，原来如此。透过比赛腕力，来向她展现我的实力吗？阿姨也挺识趣的嘛。」

    男孩的眼神变得目光如炬，干劲十足。

    「喂、喂，这样好吗？竟然让小莉欧做这种事……」

    「我怎么知道。这种时候就要……队长──！」

    「果然推给我啊！克莱儿那家伙，究竟在打什么算盘……？小莉欧，虽然她那么说，但不愿意的话尽管断然拒绝。」

    「不，我没关系。就来比一场腕力吧。」

    「「「「咦咦！？」」」」

    啊，又分秒不差异口同声了。真不愧是心灵相通的好伙伴。我接著将右臂放上圆桌（因为身高不够所以还多了个踏台），示意对方我已准备就绪。

    「嗷呜？（要记得手下留情唷？）」

    「没问题的啦，亚历克斯你真爱操心～」

    「喂喂，连那匹狼都开始不安了啊。不过别担心，我很有绅士风度，不会让你受伤的啦！」

    「咦？嗯、嗯。谢谢哦？」

    他似乎误会了我和亚历克斯之间的对话。

    「喂，小莉欧强不强啊？瞧她那么l弱。」

    「就说别问我了！我怎么会知道。但她可是那个人的妹妹，既然这样──」

    「外野差不多该安静下来了吧？接下来就是我和小莉欧的两人时光了。」

    「「………（火大）」」

    「受不了，动不动就得意忘形。不过既然双方都同意，我也无话可说。准备就绪了吗？」

    我们在桌上双臂交握，摆好比腕力的姿势。其余只剩静候比赛开始的信号。对方的手心好像流了些手汗，看来他真的干劲十足呢。

    「随时都能开始唷～」

    「我也一样。呵呵，等著吧，我的蔷薇色冒险生活！」

    「你真的是……算了。那要开始？比赛──」

    我微微加重了手劲。

    「──开始！」

    乌鲁德先生的信号响起……然而男孩却丝毫没有倾注力量，看不出要放倒我的样子。怎么了？

    「……腕力比赛已经开始？」

    「我知道。不过若战况一面倒，岂不是很无趣吗？所以我决定一开始先让你一步。来，用不著顾虑我。尽管放倒我的手臂吧！」

    「是吗？」

    嗯～这好歹也算是认真一决胜负，我实在不喜欢对方放水。算了，就接受对方的好意吧。于是我开始微微施加力量。接著缓缓地、缓缓地逐渐加重手劲。

    「哦，以女孩子来说还挺有一手的嘛。不愧是我看上的家伙。不过就凭这种程度，是无法把我──呃，奇怪？等、等一下。你那双纤细的手臂怎么会有这种力量！呜呃、可恶，呜嗷嗷嗷嗷嗷──！」

    ──咚。

    「好了，是我赢&#9834;」

    男孩发自灵魂的群耙仓皇前追压し颍手背率先碰到桌面的人是他。我已经尽量用相抗衡的力量击败对方，但男孩仍像失了魂一样动也不动。呃，他应该没受伤吧？我都已经尽可能温柔地分出高下了……

    「怎、怎么可能……村里力气无人能敌的我，竟然败给了这种柔弱少女……？这是梦吗？我在作梦吗？」

    「嗷呜、嗷嗷……（真是可怜，他已经精神崩溃了……）」

    唔、唔咦？是我害的吗？

    「唔哦，小莉欧真强！看起来你似乎还游刃有余吧？」

    「真不愧是凯尔文的妹妹，不可被那娇柔的外表给骗了。我打从一开始就看穿她的实力了喔？」

    「少来，你根本没看穿吧。真是的，不过要想读透没有敌意的对手的心思，确实是件难事。坦白说我也没想到小莉欧的实力如此惊人。」

    「少年，别这么垂头丧气的。就连老爱装模作样的队长，以前也没看透小艾斐尔的实力，结果惨遭秒杀。和他相比之下，你还不算太难看呢。」

    「少说那些多余的事……喂，少年？」

    男孩突然开始浑身剧烈打颤。不由得担心起来的乌鲁德先生，将手搁在男孩肩上不断呼喊他。究竟怎么了？

    「凯、凯凯、凯尔文的妹妹……！？你是那个凯尔文的妹妹吗！？」

    「嗯。你说的凯尔文，应该就是我家的凯尔哥没错……」

    「哇、哇啊啊啊──！」

    男孩突然惊叫出声，转眼间往精灵歌亭之外拔腿狂奔。怎么了！？

    「啊，对了。那家伙好像有超重度凯尔文恐惧症嘛。」

    「毕竟刚见面就被那股杀气袭击……」

    「不过一如既往，百分之百是那家伙的错……」

    凯尔哥究竟做了什么！？

    「久等了，猪肉……呃，那个少年呢？」

    克莱儿小姐将热腾腾的美味料理端上了桌，然而点了那道料理的男孩却早已不知去向。

    「……他在疗养心灵。」

    最后猪肉由亚历克斯津津有味地享用了。

    ◇　◇　◇

    夜深人静，大家皆已熟睡。以往这时间我也早该进入梦乡，亚历克斯也已经在呼呼大睡了。然而此时此刻，我正在进行隐密活动。我蹑手蹑脚地前进，并抵达了目的地。自不必说，正是凯尔哥的房间！

    （打扰了～）

    我在内心暗自招呼一声，接著缓缓开启门扉。很好，凯尔哥正在睡觉。身为妹妹，钻进酣睡中的哥哥被窝里可是天经地义的事。

    就算说这是妹妹最低限度的技能也不为过（参考资料：生前持有的书籍）。为了成为了不起的妹妹，我遵循自古以来的训诫，企图首次潜入凯尔哥的被窝中。

    （悄悄地～悄悄地～……）

    顺利抵达床铺前方的我，就这么钻进了主城&#8226;凯尔哥的床铺。哇，凯尔哥的体温已经和魔性领域合而为一了！对其实已经难敌睡意的我而言，这是相当严重的事态。纵使如此我仍不愿服输，在棉被当中匍匐前行。经过持续不懈的努力，终于能瞧见魔境出口的光芒了。接著我轻巧地将头钻出了出口。

    「嘿嘿，抵达～」

    往旁边一看，凯尔哥的睡脸清晰地烙印于眼帘。这就是自古流传至今，兄妹同床共枕的传统啊。好像比想像中更令人心头小鹿乱撞。哎呀，得小声一点，不能把他吵醒。

    「凯尔哥，听我说、听我说。今天也发生了好多好多事。我和克莱儿小姐聊得很尽兴，还和乌鲁德先生队伍里的新成员相遇──」

    我就像将今天的事记录在日记里一般，向凯尔哥逐一报告。那些都是我靠自己的意志思考、仰赖自己的双腿游走，进而积攒而成的回忆。我要毫无遗漏地，将一切倾诉给召唤我到这世界的，亲爱的凯尔哥。

    「──今天也很开心……明天，肯定也……呼……吁……」

    在如此温暖的心情中，我在最爱之人的身边进入了梦乡。

    ◇　◇　◇

    听见莉欧的呼声之后过了一会儿，我悄悄睁开了眼睑。

    『……睡著了吗？』

    『……好像睡著了。』

    我姑且用心电感应向另一侧的艾斐尔确认，接著望向可爱入侵者的睡脸。她甜蜜酣睡的脸庞显得相当安心。

    『察觉有人偷偷摸摸地接近，还让我警戒了一番。原来是莉欧啊。』

    『明明我也在这，但她丝毫没有察觉。莉欧大人眼中只有主人呢。』

    『应该是忙著与睡意奋战，根本没心情顾虑其他事吧？』

    不过竟然直闯被窝，莉欧也真是大胆。这行为早就超过兄妹关系了吧。

    『我说，艾斐尔。一般来说，妹妹会钻进哥哥的床铺里吗？』

    『我没有妹妹，很遗憾我也不晓得。不过既然莉欧大人这么做了，实际状况应该就是如此吧？』

    『换言之，这是符合妹妹角色的举动？』

    『这只是我的猜测……』

    唔嗯，我倒觉得不是这样。不，也可能在这世界是常识？我又一次与艾斐尔一同望向莉欧的睡脸。

    「「……好可爱。」」

    哎呀，不自觉脱口而出了。不过不知怎地，一看到如此香甜的睡脸，那种琐碎小事压根儿都无所谓了。

    『很好，就当作是这样吧。毕竟是妹妹，钻进被窝里也是稀松平常的！』

    『稀松平常……是吗？』

    『再大声高呼一点！因为是妹妹所以稀松平常！』

    『因、因为是妹妹所以稀松平常！……啊，感觉真的变成那么回事了。』

    『神奇的是我也有同感。』

    是因为深夜情绪莫名高涨吗？也罢，算了。睡魔逐渐向我袭来，今天还是快睡、快睡吧。我向艾斐尔与遨游梦乡的莉欧道了声晚安后，便再次垂下眼帘。希望明天也是美好的一天，莉欧。啊，不过她口中那名少年需要格外注意。无礼也该有个限度，下次要是被我碰到──呼……

第三卷 魔兽大军 特别篇 千人千面料理对决

    在我们逐渐熟悉新居，且迎接了新家人与新伙伴后过了一阵子，某天发生了一件事。与杰拉尔讨伐怪物的工作告一段落之际，我的胃囊时钟告知中午时刻已然来临。

    「已经久违没与王组队了呢。」

    「明明互为前锋和后卫的我们，组队适性应该很好才对。因为其他人实在太万能，所以才没什么机会。」

    「不、不，那不是理由。王身边的位置本来竞争就很激烈──唔？」

    并肩走在我身旁的杰拉尔，动作赫然停止了。

    「怎么了？」

    「……没有香味。」

    「香味？」

    「嗯。现在时刻已临近午饭时间。料理的诱人香味，理应开始溢散整座宅邸才对……然而目前却没有半点香味飘出来。」

    「啊啊，这么一说的确是呢。」

    明明一身铠甲，嗅觉却格外敏锐呢。不过这事先摆一边。我嗅了嗅鼻子，将意识集中于香气上。然而却闻不到平时那阵刺激唾腺的，艾斐尔亲制料理的香味。她外出了吗？不过难以想像艾斐尔会忘记准备午餐。

    「……难不成她身体不适？所以倒下了！？」

    「什么！？」

    「那个认真过头的家伙，我不是百般叮嘱她要注意自己的身体吗！」

    最近艾斐尔开始会将餐点和家事委任给依莉和琉珈，我本以为她的生活已经颇有余裕了。是我太天真了吗？毕竟艾斐尔就寝时间比我晚，又是宅邸里第一个起床的人。就算她在我没看见的地方逞强，也没什么好意外的。

    「艾斐尔，没事吧！？我马上就用回复魔法！」

    「让老夫为你煮碗特制的粥吧！？」

    我与杰拉尔飞奔直闯厨房，艾斐尔应该就在那里。我深深动摇，想著万一她真的倒下了该如何是好。运转啊，我的胆识前辈！

    ──然而映入我们眼帘的光景，却出乎意料之外。

    「你们两个在干嘛啊……」

    身穿围裙的莎拉正单手拿著蛋，并伫立于厨房。她反过来对我们投以忧心的目光。听到骚动声的女性们也都同样穿著围裙，从厨房深处出来迎接我们。艾斐尔本人也包含其中。

    「……这是避难训练啦。对吧，杰拉尔？」

    「王啊，那不构成老夫煮粥的理由。」

    这个嘛，因为紧急事态而精神错乱的抢救人员？嗯，说不过去呢。

    「粥？哎呀，杰拉尔你也要下厨吗？」

    「「也要？」」

    「今天决定由大家按自己喜好各别烹煮料理。因为平时老是交给艾斐姊，所以想说偶尔也该自己尝试一下！结果事情却有了不一样的发展……」

    「简而言之，将由我们对艾斐尔发起挑战！比赛、比赛！」

    「呵呵，再怎么说我也是女孩子。这回我不再是品尝的一方，而将站在下厨的一方来掌握您的胃囊。」

    「事情就是这样。主人，恳请您为味道进行评审。身为主人的女仆，这场胜负我绝不能认输！也务必请杰拉尔大人参与！」

    「抱歉，我完全一头雾水。」

    让场面一度平息下来后，我打听了详细状况。不过内容与方才无异。

    艾斐尔表示：「我来准备午饭。」莉欧兴致盎然地表示：「我也想尝试下厨。」莎拉表示：「其实我的厨艺也很好唷，说不定只输艾斐尔。」玫璐表示：「要是误以为我只负责吃，可叫人无法忍受。区区料理根本难不倒我。」艾斐尔表示：「区区两个字我可不能置若罔闻，我要求修正。」

    其后料理战线一触即发。不过这其实加油添醋了不少，实际上气氛似乎更加轻松。

    「看来会是场颇有意思的胜负呢。」

    「有一些人未来的走向倒是挺叫人不安的。」

    最后在女性们锐不可挡的气势之下，我们被迫成了评审。杰拉尔虽然喜孜孜地观望战局，但坦白说她们会端出什么料理根本不可预期，实在相当恐怖。艾斐尔应该完全没有问题，反而令人食指大动。莉欧大概也不需担心，我反倒很期待。

    「玫璐，凯尔文是在说你唷？」

    「我认为他是在顾虑莎拉你才对。」

    没错，你们两人的料理最叫人操心。求你们了，只是难吃我还能忍受的。

    「姑且先说明一遍。料理完成后，将由我与杰拉尔依序进行评审。虽然正值午餐时间肚子很饿，但我们得吃下所有人的料理，烦请调整份量。此外没有特别设定时间限制，但花太多时间也NG。等享用完大家的料理后，我们再公布最为美味的佳肴。有问题吗？……看来没有。那么，料理开始！」

    我拍掌一声之后，众人都展开了行动。好了，接下来就用心电感应和杰拉尔对话吧。身为评审，说多余的话也会妨碍料理。

    ──咚咚咚。

    虽然我和杰拉尔可以在食堂等候，但我们仍决定稍微观望状况。莎拉等人不发一语，全都以极为严肃的面容专心料理。哎呀讨厌，她们好像非常认真耶？难道大家意外地都会下厨吗？

    『……料理光景比想像中的还普通呢。』

    『王原本的想像是怎样？』

    『这个嘛，玫璐和莎拉会拿枪串起食材，或是用手刀代替菜刀之类的。』

    『……啊～嗯。幸好很普通。』

    『嗯，这下或许反而值得期待喔。』

    当我们安心下来的期间，第一个完成料理的选手举手了。

    「我！料理完成了！」

    是身穿可爱桃色围裙的莉欧。她蹦蹦跳跳高声疾呼，以弥补自己较矮小的身形。

    「哦，速度真快呢。已经煮好了吗？」

    「我做不出太精致的料理。所以尽全力煮了一道简单的！」

    「哦，是玉子烧啊。」

    莉欧所做的料理是玉子烧。或许是卷蛋时有点失败了，形状有点崩掉。纵使如此，对我们而言这仍是一道美味绝伦的佳肴。毕竟不管怎么说，这都是莉欧努力做的。我们当然乐意享用！

    「万分感激，万分感激啊……」

    「杰拉尔，膜拜也要适可而止。差不多该实际品尝看看了。」

    「唔，说的也是。这种东西应该要趁热吃才行。那么──」

    咬。

    「「………」」

    「怎、怎么样？」

    满怀不安的莉欧，抬头仰望将玉子烧含入口中的我们。

    「嗯，非常好吃呢。有种令人怀念的甜味，也可以说有种家庭的味道。虽然形状略有缺陷，但味道弥补了这点。我觉得下回可以放进便当里喔，届时我一定会抢先吃掉。」

    「咦，真的吗？太好了──！」

    「老夫死而无憾了……」

    「杰拉爷爷！？」

    危险危险，杰拉尔差一点就要蒙主恩召了。欣喜过头导致绝顶升天，可是一大难题呢。总结评审结果，莉欧的玉子烧尚属平凡。不过有鉴于我和杰拉尔的妹孙修正双方的误差，胜负结果还很难说。

    「下一个是我！」

    下一位是莎拉。她双手端著盘子，并递向我们。隔著赤红色围裙也仍凹凸有致的身材著实耀眼夺目。且出乎意料地，莎拉的盘中溢散出了刺激味蕾的诱人香味。这是──

    「恶魔特制咖哩完成了！」

    「不，这是马铃薯炖肉吧？」

    「是吗？这是我从小吃到大的料理耶……」

    至少这绝不是咖哩。还是说恶魔的世界中，把马铃薯炖肉称呼为咖哩？

    「王啊，只要美味就万事OK了吧？」

    「……所言甚是。」

    在意那种枝微末节的小事也不是办法。这里毕竟是异世界，也有可能是错误的料理名称流传下来了。重点在于味道，味道！方才也说过了，莎拉竟一反我先入为主的评断，做出了令人食指大动的马铃薯炖肉，著实叫人吃惊。

    「外观及香味都无可挑剔。莎拉，你偷偷练习过了吗？」

    「咦？这是我第一次下厨喔？」

    「……啊？」

    「我是说，虽然知道作法，但实际下厨是第一次。其余就凭直觉了！」

    ……这家伙是天才吗！？任何事都比一般人悟性更高的莎拉，没想到连厨艺都如此惊人。不，等等。得等品尝过后再下定论，说不准味道反倒出人意表。事情就是这样，我吃了。

    「好吃……！」

    这是什么？简直比普通店家端出的料理更浓醇入味。肉及马铃薯入口即化，这真的是她第一次煮马铃薯炖肉吗？

    「老夫本以为自己的舌头已经被艾斐尔的料理养惯了……但这道佳肴令人赞不绝口。」

    「哼哼～两人都给予很高的评价呢！遗憾的是没能像艾斐尔那样让你们流泪。」

    「你啊，那已经是最高等级的评价了。」

    无论莎拉再怎么天资聪颖，想与才华出类拔萃，又持续努力不懈的艾斐尔并驾齐驱，肯定绝非易事。若不下定决心踏上那条路，是做不到的。

    不过这可真是令人高兴的误算。莎拉啊，我得老实给你赞赏。干得漂亮！

    「那么主人，接下来由我──」

    「──且慢──！」

    「是、是？」

    正当艾斐尔准备接在莎拉之后时，出奇不意的叫声制止了她。声音来源不在房内，而是来自宅邸之外。

    「呵呵呵，是时候轮到黑马登场了。一决胜负吧，小艾斐尔！」

    身处窗户外头的人，是安洁。全力开启隐藏模式的她，一直在等待绝妙时机。而且还身穿与艾斐尔相同的绿色围裙……不，那是绿色迷彩花纹才对。众人呆若木鸡，现场空气都冻结了。然而安洁丝毫不为所动，大摇大摆地从窗户闯进了宅邸中。

    「安洁！……你怎么会从窗户进来？」

    「这是演出效果啦，凯尔文。」

    安洁左右摇摆指尖，得意洋洋地啧了几声。她究竟是从何处打听到有这场比赛的？还有那准备万全的打扮又是怎么回事？真想质问她一小时。该说不出所料吗？安洁这次登场仍然毫无预警。连预告信都没有，彻底出其不意。

    「……安洁你果然是冒险者对吧？」

    「你在说什么呀，姊姊我听不懂耶～」

    但她却只回给我一个灿烂的笑容。她绝对是在敷衍我。

    「安洁啊，从刚才那番话听来，你也要参加料理对决吗？」

    「不愧是杰拉尔先生。理解力这么高，真是帮了我大忙。当小艾斐尔她们拚命努力时，我也在宅邸外奋斗呢。」

    「为何要在屋外？」

    「料理可不偈限于家中喔，时而展现出户外感也是很重要的。事情就是这样。来，品尝看看吧。」

    安洁不知从何拿出了一个大锅子，将它沉重地放在桌上。

    「唔嗯，这是汤品吗？」

    「里头全都是菇类和山药等户外采摘的素材，确实很有户外感。」

    「全是我亲自采摘的食材，每样都很新鲜唷！」

    「还挺认真的嘛。哦，还放了肉呢。」

    乍看之下像是鱼肉，不知是哪种肉？好奇心驱使下，我发动了鉴定眼。

    「这是蛇？」

    而且名字感觉还很凶暴……刚才安洁是不是说过，食材全是她亲自准备的？

    「哇，凯尔文你真厉害。我都尽可能把鳞片处理乾净了，你竟然还能一眼看出来。」

    「不，嗯……还有，这与其说是户外，不如说是求生──」

    「原来是蛇啊。从前远征时老夫也经常吃呢。王啊，蛇肉意外地美味喔？」

    不对，我想吐槽的点不是这个。我并非对蛇肉心生抗拒，而是对其他事感到可疑。

    「安洁，我再三问你──」

    「来吧，凯尔文！趁刚煮好时快吃吃看！」

    安洁闪烁双眸，对我投以期待的目光。啊啊，错过时机了。杰拉尔已经拿起了汤，我也只好先享用再说了。咕噜咕噜。

    「……嗯嗯？」

    「如何？如何？」

    「像清淡的鱼肉……？嗯，好吃。不对，是崭新的味道……？」

    「哈哈，吃不惯的话的确是这样啦～」

    「唔嗯。就是这个、就是这个。」

    至今从未品尝过的味道，令我不知作何评论。与我对照之下，杰拉尔倒是津津有味地大快朵颐著。瞧安洁的反应，我该不会是被捉弄了吧？

    「你可能不习惯味道，但食材几乎都是当地现取，成本几乎是零。这点也请考虑进去。我在非常时期也是很管用的喔！」

    当今的冒险者工会柜台小姐，还得具备这种技能吗？唔嗯～以缺乏食材时的应急料理来看，或许的确派得上用场。

    「呵呵。我报一箭之仇了，小艾斐尔。」

    「挺厉害的嘛，安洁小姐。不过──」

    话说到一半，艾斐尔掀起了盖住料理的盖子。紧接著一道眩目的光辉，逐渐自间隙溢出。

    「这就是我的真本事。」

    ◇　◇　◇

    立于厨房之人仅剩一位。以翡翠发夹将金色秀发扎成一束的她，身穿女仆装静静伫立著。凯尔文邸的女仆长&#8226;艾斐尔，正踩在成堆的尸体之上。

    「还没死，还没死啦！」

    绝顶美味的料理几乎让人升天。好吃到太夸张，害我真的几近身亡。虽然实际品尝料理的人仅有我和杰拉尔，但光是料理的香味，便让莉欧她们腿软站不起身来。那早已不是料理，某种意义上根本是兵器。没想到竟能亲身经历幸福至死的体验。

    「只是点粗茶淡饭。」

    「唔，我果然还是应该当个食客就好吗……！？」

    玫璐妃娜就像刚出生的小鹿一般，踩著蹒跚的步伐。攀在墙壁上的她显得懊悔不已。不不，今天的你已经很忍耐了。每当料理端出来时你那道锐利的目光，我可没有看漏喔。

    「呼哇～果然还是敌不过小艾斐尔呢～」

    「嗯，根本不需要听凯尔哥他们公布结果。」

    「是呀。艾斐尔，恭喜你获得优胜！」

    莎拉等人也都老实承认自己的败北。如此压倒性的差距，反倒会让人一笑置之呢。想挑战最终魔王还嫌尚早。此刻众人只能歌颂这位伟大的厨师。

    「还、还没完！我的料理还没接受评审！」

    提出异议的，是这世界的神──身穿湛蓝围裙的玫璐妃娜。气喘吁吁的她端出了自己的盘子。女神大人到现在还直不起身来。

    「玫璐……」

    「公主殿下……」

    再怎么说，现在都不可能逆转了。我们虽然如此暗想，却绝对不愿说出口。虽然我对玫璐妃娜满怀不安，但这家伙也倾全力努力到现在。不输给食欲、拚命强忍。我们必须一视同仁，正面面对玫璐妃娜才行。

    「杰拉尔，由我先品尝玫璐的料理吧。」

    「呵，好吧。让您先吃吧。老夫会守望您的英姿的。」

    潇洒英勇的黑骑士，推了一下我的背部。谢谢你，杰拉尔。我总算鼓起了些许勇气。因为──

    「……（吞）。」

    「您、您怎么了！？」

    ──因为那道菜，长得根本不像料理。

    「玫璐姊，回复魔法！」

    「对、对了！……没有效！？」

    「竟然有回复阻碍效果！？」

    之后多亏了艾斐尔无微不至的看护，以及杰拉尔即兴熬煮的粥，我才总算捡回了一条命。与众人商议后的结果，决定由杰拉尔的粥取得优胜。

第三卷 魔兽大军 后记

    诚挚感谢各位购买『黑之召唤士3　魔兽军团』，我是迷井豆腐。到了第三集，我基本上也相当习惯出书作业了，但唯独后记如今仍然无法习惯。从WEB小说版开始支持，抑或是从第一集持续购买本作的各位读者，一直以来感谢各位的阅读与购买。

    ※这本第三集，是在新年刚开始便立刻发售。故事进展至此，伙伴们开始进一步增加，各国的主轴人物也陆续登场了。本书的内容，收录了WEB小说版第三章『兴起篇』的部分。从F级一口气攀升至A级的凯尔文总算获得机会，取得了通往S级冒险者的门票。然而万事都不可能顺心如意，特莱申的暗影正在背地蠢蠢欲动……这就是本书的概要。不过内容与平时如出一辙，凯尔文一家仍是任意妄为。（编注：以下为日本出版状况。）

    说到凯尔文一家，这集陆续有新伙伴加入了。以勇者之姿受到凯尔文召唤的可爱妹妹莉欧，总是为周遭带来笑容与元气。她身为宝贵的吐槽角色，被一行人视为妹妹饱受疼爱。有了新孙子的杰拉尔也是心花怒放。然而莉欧的战斗力货真价实，她总是与伙伴亚历克斯一起毫不留情地斩杀敌人。而且都是一刀两断唷，一刀两断！与平时有著截然不同面貌的莉欧，果然不愧为那名战斗狂的妹妹。某种意义上来说，她根本是凯尔文克星。毕竟是妹妹，这也没办法。

    然后不能忘记的，是总算在这集展现身姿的女神玫璐妃娜。起初她只负责系统解说，担当辅助角色的定位。然而获得肉体之后，她真的是、真的是……为什么会变成这副德性？英气凛然的身姿，与她邋遢的私生活简直判若两人。有时甚至差点忘记，就算是这副样子，她也是这世界的女神大人。不知为何自诩为凯尔文正宫的她，今后将采取什么样的行动？与狂信者（柯蕾特）之间又会如何发展？实在叫人好奇。

    很好，差不多该为后记收尾了。咦，你说后记太短了？呵呵呵，为了不需要写太多后记，页数调整过啦！感谢你，OVERLAP！耶！

    那么祈祷下一集还能与各位再会。『黑之召唤士』今后也请多多指教。

    迷井豆腐

第三卷 魔兽大军 插图



第四卷 纯洁冰姬 第一章 神柱

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：有容奶大

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    ──凯尔文邸&#8226;食堂

    返回宅邸的翌日早晨，众人齐聚于食堂享用早餐，顺便讨论关于晋级通知一事。

    「──事情就是这样，3天后我将与S级冒险者举行一场模拟战。」

    「哦，这岂不是个能尽情与强者一战的大好机会吗？太好了呢，王啊。」

    「别说得一派轻松。既不晓得对手是何方神圣，实力也还是未知数。」

    「您嘴上这么说，嘴角倒是笑得合不拢嘴。」

    玫璐妃娜半眯著眼看向我。

    「才没有那回事，我可是相当严肃的。」

    在纹章之森时，虽说是因为半路杀出个程咬金，但还是留下了教人不甘的结果。我不想再让大家看到那种丑态。为此，我必须获得足以彻底掌握S级魔法的力量，才没有闲工夫沉浸于与S级冒险者的模拟战当中。所以各位，别再用那种眼神看我了。

    「不，凯尔哥，边一脸陶醉地磨著杖边说这种话，一点说服力也没有喔。」

    「……啊、什么时候！？」

    不知不觉间我已单手拿起布，开始擦拭装备。

    「瞧你这副模样，昨天八成兴奋到睡不著吧？嗯哼～真像小朋友！」

    「才没有这回事，我睡得可沉了。」

    何况昨天才喝一杯酒就自灭的莎拉才没资格说我。

    「主人昨晚睡著的时间比平时迟了30分钟左右。原来如此，是因为这个理由啊。」

    「艾斐尔！？」

    没想到艾斐尔居然背叛我，使我深受动摇。

    「咦？艾斐姊，你连这种事都晓得啊？」

    「身为仆人是不能比主人更早进入梦乡的，管理主人的健康状态是女仆的职责。唯独这件事是无法委任给依莉或琉珈的……」

    艾斐尔啊，你如此倾慕我是很令人开心啦，但偶尔让我看看睡脸会更加让人高兴哦。不对，问题不在这里。

    「果然没错！好歹考虑一下艾斐尔的辛劳嘛！」

    「艾斐尔，不能让你独自背负重担。我也来分担这项职责吧！」

    「但、但是玫璐大人的睡相……」

    「我倒是睡相很好喔！对吧，亚历克斯？」

    「汪！」

    「妈妈，主人他们在聊什么？」

    「琉珈你还太小了，不用放在心上。」

    「我知道了啦，这话题到此告一段落！进入正题、正题！」

    一大清早的，你们在胡说八道些什么啊。

    「唉……来谈正事吧。我想在这3天内，尽可能地将S级魔法练到驾轻就熟。换言之，要进入修行时间了。」

    「嗯，就算说要修行，具体而言要做些什么？」

    「操使大风魔神镰时，我最缺乏的东西就是力量！」

    力量是我所有能力值当中成长幅度最差的，没有加成时的数字为189。即便将最近学会的刚力（B级）强化效果考虑进去，也赢不过同伴当中最娇柔的艾斐尔。虽然以普通冒险者的标准，凭这能力要担任前卫已绰绰有余，却不足以操控将S级魔力汇集于一点的大风魔神镰。在移动那庞大魔力的过程中便会偏离轨道。

    「事到如今才练，不会太晚了吗？」

    「嗯，打从一开始就设定成类似龙卷风的技能不就成了吗？您不是还为了掌握大风魔神镰，特地学会了镰术技能？」

    「是的，主人的割草技巧已无人能敌！」

    艾斐尔，这不是值得夸耀的事。

    「若是像凯尔哥的狂飙霸剑或我的霹雳轰剑之类的武器附加型魔法，好歹运用范围比较广泛。但大镰我就无法操控了……」

    「能驾驭S级魔法的人之所以稀少，正是由于它没有作为根基的魔法。换言之，大风魔神镰是您的原创魔法。您怎么会创造出这种魔法？」

    总觉得今天一直饱受大家抨击，小心我哭出来喔。

    「因为大镰是男人的浪漫嘛……而且根据我的统计，利用愈容易想像出来的物品愈容易学会新的魔法，我也费了一番苦心呢。」

    「啊～我明白这种心情。我在创作原创魔法时也会描绘出自己的理想，创作动机是很重要的！」

    「一般人是无法像凯尔文或莉欧这样随意创作魔法的……」

    「理由我明白了。所以您打算怎么补足力量？」

    「我也并非单单著眼于力量，这就是解决对策。」

    我将克洛索摆放于食堂桌面上。

    「克洛索是解决对策？」

    「没错，我要借用克洛索的『暴食』固有技能。」

    暴食是将摄食对象的部分能力值转化为自身能力值的技能。至今我让克洛索吸收了各式各样的东西，如今已得知比起生吃，烹调成美味料理后吸收效率更好，以及能力值愈高的对象吸收效果愈佳。相反地，纵使吸收能力值比自己低落的对象，效果亦很薄弱。

    「原来如此，您要使用恶食护手是吧？」

    「没错。凭我这点程度的力量，超越我的怪物应该数不胜数吧？」

    说著说著让人不禁悲从中来！

    「艾斐尔，现在保管箱内的A级以上怪物食材有多少？」

    「是。能当成食材的A级怪物，有莎拉小姐于纹章之森击倒的3只灾厄兔、1只黏液君皇，以及2头血腥巨熊。除此之外还有莉欧大人打倒的S级巨人之王，但不晓得能否烹调。」

    呜，再怎么说，我也不想吃人型的巨人之王，感觉会获得「食人魔」之类的诡异称号。灾厄兔和血腥巨熊应该没问题，至于黏液君皇……

    「巨人之王就免了吧。比起这个，黏液君皇是那只黏糊糊的液态怪物吗？」

    「是的。」

    没错，黏糊糊的。并非像克洛索一样富有弹性，而是黏糊糊的。

    「那是可以烹调的食材吗？」

    「我在托勒杰城拜见过的书籍上写有烹调方法，据说是相当珍稀的高级食材。」

    「到底会煮出什么样的料理啊……？」

    「交给我吧，我已经将食谱烙印于脑海中了。」

    「哈哈哈，加油吧凯尔哥。」

    「您啊，也要分我吃一点哦。」

    不，我信任艾斐尔。我深信著她。无论使用什么样的食材，艾斐尔肯定能端出最棒的料理！

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;地下修练场

    「没想到她那么快就做成了一道甜点……」

    那之后，艾斐尔的身影立刻消失于厨房，并在众人用完早餐后几分钟，她便按人数端来了甜点。摆置于盘子上的，是整齐切成正方形的寒天。外表透明清澈，上头还淋有黑蜜。

    她能端出比想像中更像样……甚至看起来相当美味的成品著实教人吃惊，而将其递往口中后，那味道更是惊为天人。美味，太美味了。寒天滑过喉咙时的清爽口感，与黑蜜绝妙的甜味犹如天作之合。在浮现出「这真的是黏液君皇制成的吗？」这个疑问之前，我们已将甜点横扫一空。

    「感谢艾斐尔厨艺的同时，我也感受到身体涌出了力量……看来有效果了。」

    确认过能力值画面后，我不自觉地勾起嘴角。

    力量就照这副态势继续提升，现在就著手进行下一道课题吧。

    「大风魔神镰。」

    我让魔力缠绕于取代邪贤老树之杖成为我新搭档的『终焉黑杖』，使其幻化为大镰。

    「唔嗯～果然还不完全。」

    我瞥向镰刀的部分，能看见魔力正无谓地流失当中。照这样下去，发动几发攻击之后恐怕便会失去效果。

    「首先得设法解决燃料问题才行。魔法构筑，再构成──」

    ◇　　　◇　　　◇

    「呼、呼……意外地辛苦呢。」

    修行展开后已过了整整一天。我几乎都待在地下修练场中度过，钻研S级魔法直至天明。离开修练场时都是为了用餐，或者在床上睡个几小时。

    MP枯竭的话便喝下回复药，紧接著继续施展大风魔神镰。尽管将魔力压抑至最低限度，仍轻轻擦过便能在亚德曼矿石制的墙上削出大洞。多亏如此，才刚整修完毕的修练场又变得破烂不堪，而这亦是我尚未完全驾驭的证明。

    「不过我渐渐抓到感觉了，再练一会儿吧。」

    「您还真拚命呢。」

    「……是玫璐啊。」

    玫璐妃娜坐在瓦砾上，愉悦地凝视著我。

    「别突然现身啊，这里目前姑且是禁止进入的。万一我不小心失手，或许就危险了。」

    「凭这点程度的速度没有问题，闭著眼睛都能避开。」

    「哈哈，你还真严格。」

    这并非玩笑话。考量到玫璐妃娜的能力值，这句话确实不假，实在教人不甘心。虽说那也是以我的能力值为基准就是了。

    「不过情况看来相当顺利嘛。魔力消耗量比先前安定，操使起来也更加自在了。」

    「还早得很呢，最终得达到让这房间毫发无伤的熟练度才行。比起这个，玫璐，拜托你的东西做得出来吗？」

    「呵呵，那还用问吗？由具备S级装饰精制技能的我出手，为大家制作饰品根本不在话下！」

    「记得你今天完全睡过头，也吃过早餐了（译注：日文的「朝饭前」意指「不在话下」的意思。）不是吗？」

    「只、只要有拿出成果就没问题了！」

    「是、是。」

    我委托玫璐妃娜的工作便是制作装饰品。前天与我战斗过的特莱申将军库莱夫持有魅惑眼。虽然他没对我使用，但极有可能会对艾斐尔或莎拉使用那招。为了避免这个风险，附加能使魅惑无效化的异常状态抗性饰品必不可少。幸运的是，靠克洛索的金属化以及玫璐的炼金术技能便足以凑齐必要原料。更何况，至今我们从未制作过装饰品，这恰巧是个好机会。

    「亏我觉得只有魅惑抗性太无趣，特地彻夜制作了功能性十足的装备……」

    只见玫璐居然开始装哭，再怎么说未免也太假了。再说，你不是在我回房前就已经睡著了吗？而且还把棉被给踢掉了。

    「好了，玩笑话先摆一边。有件事想让您确认。」

    「好、好，也别突然一脸严肃啊……什么事？」

    玫璐笔直地凝视著我，说笑的氛围荡然无存，使我也不自觉地挺直身子。注视我2秒、3秒之后（就我的体感似乎过了更久），玫璐以缓慢的声调开口了。

    「我再问一次。前几天与您战斗过的、名叫库莱夫的男人，真的自称为转生者吗？」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──精灵歌亭&#8226;酒馆

    当凯尔文于修练场精益求精直至天明的同时，莎拉、杰拉尔、莉欧及亚历克斯则聚集于精灵歌亭当中。杰拉尔是为了久违地畅饮美酒，莉欧与亚历克斯是为了见克莱儿一面，莎拉则纯粹只是来消磨时间。

    「讨厌，好无聊哦！」

    「你突然间是怎么了？」

    从正对面的吧台席高举双手群暗纳拉，让正在擦拭盘子的克莱儿双眼圆睁。幸亏这个时间点顾客不多，没有引起太多注目。不过这座精灵歌亭的其他客人顶多也只会说一句「啊～又是莎拉姊啊」，因此根本没有差别。

    「听我说啦，克莱儿！凯尔文都不肯当我的玩伴！」

    （莎拉姊，这种说法会衍生各种误会的。）

    于莎拉隔壁啜饮果汁的莉欧在内心默默吐槽道。

    「他从昨天开始就一直关在家里，甚至不肯让我进房间！」

    「那可真糟糕，进入倦怠期了吗？」

    「倦怠期？那是什么？」

    「这个嘛～就像夫妻之间失去热情，习惯婚姻之后对彼此感到无趣的时期……这样解释你明白吗？」

    「你在说什么呀，克莱儿？我和凯尔文又不是夫妻。」

    （莎拉啊，重点不在这里。）

    于后方餐桌席畅饮烈酒的杰拉尔在内心默默吐槽道。

    「我怎么可能对凯尔文感到厌烦呢？不是这个原因。我向凯尔文提议既然要锻炼就以我为对手，结果他居然认为太危险而拒绝！也不肯和我比试！」

    「啊，原来是这件事啊……」

    「所以我才这么无聊～有没有什么事可做啊？」

    莎拉消沉地趴在吧台上，克莱儿则一副略显遗憾的模样。

    「不如做点有兴趣的事吧，例如钓鱼？」

    「在凯尔文努力训练时去钓鱼，未免有点……」

    （汪？）

    在这里闲聊的当下就已经不行了吧？──于莉欧椅子下啃食带骨肉的亚历克斯，在内心默默吐槽──

    「──对了！」

    莎拉猛然撞开椅子并站起身来，声音太大使听力优异的亚历克斯吓得抬起头来。

    「不是有个既能帮上凯尔文，又能娱乐我自己的方法吗！杰拉尔、莉欧、亚历克斯！我们快走吧！」

    「等、等一下，莎拉姊，要去哪里啊？」

    「老夫今天可是来喝酒的……」

    理所当然地，莎拉突如其来的提案使两人不知所措。不过瞧见莎拉笑得如此灿烂，他们也不好强硬拒绝。既然不能用言语说服，就只好找其他切入点了。于是杰拉尔单手拿著酒瓶逐渐走近莎拉。那是瓶酒精度数相当高，味道亦十分浓烈的烈酒。只见莎拉反射性地用手掩住脸，连忙倒退一步。

    「杰拉尔，别拿著那瓶酒接近我！会害我被气味熏醉的！」

    「既然如此，就解释一下你打算做什么吧。」

    「我也要拜托莎拉姊你，毕竟现阶段完全判断不出你的意图。」

    莉欧笑了几声以缓和气氛之后，莎拉说了句「真没办法～」接著便开始详细说明自己的点子。

    「我刚才想到的点子，就是调度食材！」

    「「调度食材？」」

    「没错！而且不能是随处可见的平庸食材，而是足以让凯尔文开心的高级货！」

    「那个～好比血腥巨熊之类的吗？」

    「嗯，原来如此……不过宅邸里已经有充足的A级食材了不是吗？有了那些，应该足够撑到后天的典礼吧？」

    「太天真的。凯尔文确实无法像克洛索那样无止境吃个不停，但相对地他很注重品质。若仅考虑到凯尔文的份，以目前的储量应该足以应付。不过你们仔细想想，我们家还有玫璐那个大胃王在。昨天她似乎为顾全大局而没有要求续碗，但面对艾斐尔用A级食材烹调的绝品料理，她真能忍耐到后天吗？」

    「「………」」

    莉欧及杰拉尔都无法当场提出反驳。他们内心都想著「不、不，那怎么可能嘛」。想是这么想，但考虑到过去玫璐妃娜对食物展现出的热情，倒也并非不可能。

    「无法断言绝对不会发生呢……」

    「现在回想起来，昨晚吃完晚餐后，玫璐姊好像也对凯尔哥的料理流露一副羡慕不已的表情……」

    「对吧，有可能吧？」

    「怎么，那位新来的女孩那么会吃啊？既然这样，下次带她来我们店里尽情──」

    「克莱儿小姐，劝你还是打消这个念头，我的良心会受到谴责的。」

    「这、这么夸张啊……啊，这么说来，她先前也来过。那场景真不得了。」

    「啊～……对不起。」

    毕竟玫璐妃娜最近还获得了『狂食女神』这种有损名声的称号，总不能让她给其他人添麻烦。

    「为了排除这项不安因素，接下来让我们去狩猎稀有怪物吧！如此一来既能让我一泄郁闷的情绪，又能稳定供应凯尔文食材！简直是一石二鸟！」

    莎拉紧握拳头，鼓足了干劲。开始受到她那模样感染的杰拉尔与莉欧也站了起来。

    「真没办法。反正在妖精之乡时也没有老夫的出场机会，活动一下筋骨也好。」

    「听到是为了凯尔哥，我自然不能坐视不管。走吧，亚历克斯。克莱儿小姐，这是餐费。」

    「多谢惠顾，要小心点哦。」

    付完餐钱后，莎拉等人离开了精灵歌亭。他们的下一个目的地──

    「首先去工会收集情报吧！」

    正是冒险者工会。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹冒险者公会&#8226;柜台

    「事情就是这样，我们在找有很多A级以上怪物出没的迷宫。」

    「这附近没有那种危险场所，目前也没有紧急讨伐委托。」

    兴致勃勃闯入工会的莎拉发现了第一位村民安洁，接著立刻找对方询问哪座迷宫能获得目标食材。顺带一提，现在的安洁正处于工作模式。

    「B级迷宫暗紫森林前阵子才刚被你们破坏殆尽，比那更危险的迷宫只能去国外找……」

    「咦咦，是这样吗！？」

    莎拉露骨地流露出遗憾之情，相对地杰拉尔与莉欧则心想「这倒也是」，很快便接受了。倘若帕兹领地内有A级怪物出没，工会便会立即向凯尔文发出特别委托。然而现阶段没有类似情报传达至宅邸，专程跑到工会寻找A级怪物，也只是自讨苦吃罢了。

    「既然如此，目的地只能设定在国外了。若是从这里到纹章之森的距离，不休息赶路的话半天能够抵达，往返需要一整天。再加上探索时间的话……」

    然而，莎拉丝毫不放在心上，继续制定下一个作战计画。看来她心中没有放弃调度食材的选项。

    「话说回来，今天工会手忙脚乱的呢。」

    莉欧暂且无视边碎碎念边深思的莎拉，并环顾四周。冒险者聚集的冒险者工会平日便略显嘈杂，但今天的喧闹声又更加显著。柜台后方的房间里，能看见桌边摆著提神剂的工会职员们与资料奋战的身影。此外还有前来交付道具的大量冒险者们，负责接待的柜台小姐人数也比以往更多，连安洁看来也略显疲惫。

    「因为凯尔文先生的S级晋级日就近在眼前，工会总动员在进行准备。当天整座城镇都会大肆欢庆祭典，各国王族贵族与知名冒险者也会为了一睹新任S级冒险者而大驾光临。里昂工会长也正四处奔波，忙得不可开交。我们还会以工会的名义，以委托形式向隶属帕兹的冒险者分配工作。」

    「是这样啊？但我们什么也没听说。」

    「毕竟凯尔文先生你们是本次主角，总不能把准备典礼的委托交付给你们。何况依据达成委托的件数多寡，还能取得模拟战的优先座位。难得可以近距离观赏S级冒险者之间的战斗，大家都为此拚了命呢。啊，我们已经为莉欧小姐你们设置特别席，请尽管放心。」

    「哇，谢谢！要和凯尔哥对战的S级冒险者也已经来了吗？」

    安洁翻动手边的资料。

    「这个嘛，对方预计明天抵达。名字是──」

    ──咚！

    打断安洁说话的，是某人以几乎要撞坏门的气势敞开大门的声响。紧接著一群貌似冒险者队伍的人连忙跑了进来。有些人当场累倒在地，有些人则气喘吁吁，看样子他们是急忙赶过来的。

    「呼、呼……大、大事不好了！」

    看似队长的男子放声群埃从他身穿的秘银装备能推测大概是C级冒险者。

    「喂喂，瞧你们喘成这样，出了什么事啊？」

    「有、有迷宫！我们在怪物挖掘的大洞中，发现了一座新迷宫！」

    「你、你说什么！？」

    出乎意料的报告内容使整间工会嘈杂起来。发现新迷宫，意味著尚未有任何人探索或开发过那里。没有攻略情报的新迷宫极具危险性，但取而代之的是，有机会获得沉眠于迷宫中的稀有道具或财宝，趁此一攫千金。冒险者们自然会兴奋不已。

    「这可是大事一件！喂，你们是在哪里发现新迷宫的！？」

    「劝、劝你别去，那不是我们能应付的地方……」

    「喂喂，你们想独占报酬吗？」

    「不是的，先听我说──」

    四周的冒险者们开始质问男子，每个人都为了率先攻略迷宫而兴致勃勃。

    「各位，请冷静下来！让我们先听休斯先生怎么说吧！」

    不知何时移动至现场的安洁高声喊道，介入男子与冒险者之间调解纠纷。发现新迷宫、名为休斯的男子这才总算从冒险者的质问攻势中解放出来。

    「抱歉，小安洁。你帮了大忙。」

    「不会。再说，要是各位现在前去探索新迷宫，可就来不及参与后天的模拟战。」

    「确、确实如此。抱歉，是我们一时冲动。」

    众人恢复冷静后，安洁也松了口气。不过她身为工会职员的工作接下来才要开始。她必须打听出新迷宫的相关情报，审查是否具有危险性。他们本来就已经忙到每日通宵，居然又增加如此麻烦的工作。尽管教人头疼，但唯独这件事不能就此置若罔闻，否则说不定会间接对两天后举办的晋级典礼造成影响。偏偏今天里昂又为了斡旋典礼的事外出当中，既然这样只能靠此刻在场的职员应对了。

    「休斯先生，能请教您关于新迷宫的事吗？」

    「地点位于东方的C级迷宫『古雷瓦姆通道』。当我们像平时一样探索迷宫时，发现一只巨大鼹鼠正在挖掘洞穴。我们沿著洞穴击倒了巨大鼹鼠，到此为止还没问题，但它在被打败前一刻挖出了与一处宽敞空间相连的洞穴。虽然仅瞄到一瞬间，但里头矗立著一栋古老建筑物，以及从未见过的怪物！我的同伴摩伊是鉴定眼的持有者，目睹怪物的能力值之后当场昏了过去。我的危机感知技能也鸣声大作，只能趁对方没注意到之前赶紧撤退。」

    「真、真是丢脸……」

    「受不了，要不是我背著你逃跑，你现在早就上西天了。摩伊在返回帕兹的路上醒过来后，我向他打听了那只怪物的能力值。那毫无疑问是A级的怪物。」

    「「「A级……！」」」

    至今为止，帕兹领地内最高级别的迷宫顶多只有B级。只见工会职员与冒险者们都忐忑不安。

    「迷宫当中还有另一座迷宫……若不早点通知大家就危险了。而且『古雷瓦姆通道』里或许有其他冒险者。」

    「不过凭我们的力量，根本无法与A级怪物相抗衡。填补洞穴也很危险。」

    「说得也是……没办法了，委托凯尔文先生吧。」

    听了安洁的提案，其他工会职员也都点点头，认为这个处置方法最为恰当。冒险者们看来也都没有异议。

    「嗯哼～所以呢，那座新迷宫位于东方的什么地方？」

    「喂，你没听见小安洁的话吗？这次只有帕兹最强的冒险者凯尔文先生才能应付──」

    休斯语带不耐地望向声源，但动作却在中途便停止了。只见龙心大悦的莎拉正交叉双臂等待答案，彷佛像是在说「来吧，还不快点告诉我」。杰拉尔及莉欧则伫立于她身后。

    「莎、莎拉大姊！？连杰拉尔老爷和小莉欧也在！」

    「凯尔文他在宅邸，目前正在忙。相对地就由与凯尔文同队的我们去处理吧！反正我们不必达成委托也有特别席！来，尽管把情报交出来吧！」

    那旁若无人的态度令不知所措的休斯，向安洁投以「没关系吗？」的目光。

    「呼……莎拉小姐等人的实力不容质疑。既然工会长不在，就由我们这些职员代为发出特别委托吧。可以麻烦你们吗？」

    「包在我身上，今天之内就攻略完毕！」

    「哈、哈哈，真可靠呢……」

    （莎拉姊，也有好好把特别席的事听进去呢……）

    当休斯向莎拉说明的期间，其他人都纷纷解散了。方才那紧绷的氛围已消失无踪，工会恢复了先前那般热闹的景象。因为众人心中都如此作想──

    （莎拉姊他们肯定能处理妥当的。）

    「我们能转达的情报就这些，不要紧吗？」

    「只要知道地点就没问题了。」

    莎拉收下手绘地图并确认时间。

    「目标是BOSS怪。其他S级冒险者明天就会来，所以得尽快确保食材才行！要赶上今天的晚饭，让凯尔文大吃一惊！」

    「莎拉啊，如果有其他冒险者在，姑且别忘了救援哦……」

    『杰拉爷爷，总觉得事情都依照莎拉姊的计画顺利进行耶……』

    『毕竟莎拉的幸运值已经超越勇者，就某种意义上来说或许可说是必然。』

    「来，大家走吧！」

    莉欧叫住了随时都要飞奔突击的莎拉。

    「莎拉姊，我们还穿著便服耶！回宅邸一趟换衣服吧！」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸

    暂时返回宅邸更衣完毕的莎拉与莉欧，利用意识交流确认过凯尔文仍待在地下修练场，也不忘把武器放入克洛索的保管箱之后，便趁凯尔文唠叨之前赶忙离开了宅邸。

    不过她们仍打算先向艾斐尔知会一声。她似乎正在宅邸外晾衣服。

    「艾斐尔，今天晚餐要鼓足干劲烹调哦！」

    「……？是，我明白了。」

    艾斐尔疑惑地歪下头来，但莎拉却毫不在意，就这么以猛烈的速度朝彼方奔驰而去。

    「发生什么事了吗？」

    不久后，艾斐尔又一边思索著何谓鼓足干劲的菜色，一边再度继续工作。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──古雷瓦姆通道

    与杰拉尔在城镇内会合之后，一行人便动身前往目的地『古雷瓦姆通道』迷宫。虽然与帕兹有段距离，但凭莎拉等人的脚程十分钟左右就抵达了。

    「到了！时间还可以。」

    乍看之下，迷宫的入口是座高3公尺的巨大洞穴，恐怕是同样尺寸的怪物挖掘过后的痕迹吧。虽然阳光无法照射内部，但四处都设置了火把，大概是从前造访的冒险者所留下的。神奇的是火焰没有熄灭的迹象。

    「能从那些火把中感受到少许魔力。」

    「也许是每当有冒险者通过就会补给魔力的魔法道具。这下子没有我的火照出场的机会了。」

    「唔嗯，现阶段这四周看来没有异常。」

    莎拉也用感知技能进行确认，但洞穴周围没有可疑之处。然而，她确实感受到了迷宫内存在强大的气息。

    「嗯嗯？这强度别说A级，搞不好是S级怪物也说不定……！」

    「太好了！中大奖了呢，莎拉姊！」

    「突然涌出干劲了，绷紧神经前进吧！」

    他们组成了以杰拉尔领头，接著依序是莎拉、亚历克斯，最后由莉欧殿后的队形。作战计画是由杰拉尔保持警戒迈步前进，莎拉则负责侦测来袭的怪物及陷阱。洞穴从入口处横向笔直延伸，但从某个地点便朝斜下方下潜。那里存在数条分歧的道路，犹如迷宫一般。

    「……往这边！」

    莎拉凭藉气息选择了某条路。目前为止她全都猜到了正确答案，于是一行人正顺利地逐渐接近气息。不过教人在意的是那气息丝毫没有动作，简直就像在等候什么一般。

    「杰拉尔，5步前方会有怪物从地面出现。」

    「明白了。」

    正如莎拉的预测，杰拉尔一接近她指定的位置，掘土蠕虫随即从地下发动了袭击。杰拉尔则如同呼吸般自然地，在怪物现身瞬间便将其斩成两半。

    （算了，胡乱猜测也于事无补。亲眼看看就知道了。）

    莎拉看也不看一眼，便用拳背将自头顶直逼而来的掘土蠕虫击溃，并乐观地如此心想。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──古雷瓦姆通道&#8226;新迷宫入口

    「有点出乎意料呢。」

    莎拉等人前方能看见一条笔直延伸的洞穴通道。到中间为止，恐怕是休斯提及的巨大鼹鼠所挖掘的大洞穴。而阻挡于大洞穴前方的庞大黑影，正在火把的照耀下摇曳著。

    莎拉将背部抵在死角的墙壁上，专注地感受著黑影的气息。

    「……弄不好的话，那家伙甚至比我还强！真是太幸运了──！」

    「哦……王在的话应该会欣喜不已吧。」

    「真是的，莎拉姊和杰拉爷爷，现在不是说笑的时候。不过凯尔哥的确会很开心没错。」

    尽管嘴上这么说，但心脏正剧烈鼓动的莉欧就某种意义上算是很开心。或许，她也被尊敬的兄长凯尔文传染了战斗狂气质也说不定。

    正巧就在此刻，黑影有了动静。对方的头部转向了莎拉一行人。

    「被发现了！」

    「通道太窄，由老夫打头阵！拜托你们掩护了！」

    杰拉尔举起战舰黑盾，为守护后方成员而领头进攻。

    「等等，杰拉爷爷！那不是人类吗！？」

    杰拉尔定睛凝视莉欧指向的黑影，那确实是人类的轮廓。冲上前去的杰拉尔进一步仔细地观察后，发现对方居然是有著一身结实魁梧的肌肉，且全身穿著粉色女装的彪形巨汉。身高媲美杰拉尔，并留有一头格外柔顺的金色罗马卷发。各种意义上都让杰拉尔不禁怀疑自己的眼睛。

    「那确实是人没错……」

    「那是男扮女装吗……？」

    那是某种怪物。

    且那怪物突然摆出了预备起跑的动作。

    「你们──……」

    语气妖媚的粗犷嗓音静静地撼动莎拉等人的耳膜。

    「这地方……很危险唷──！」

    紧接著，浑身肌肉的团块漂亮起跑，全力朝莎拉等人猛然冲刺而来。巨汉轻轻一踢，便在地面刨出深深的大坑，摇晃的迷宫甚至微微落下了尘埃。那震撼的魄力，以及令人惊恐的变态感令杰拉尔内心冷汗直流。

    （危险的是你那身打扮！）

    杰拉尔反射性地采取迎击姿势，但肌肉团块已直逼眼前。

    『对方恐怕是人类，怎么办！？要斩杀他吗！？』

    『无论如何，既然对方主动袭击那就构成正当防卫！我来掩护！』

    『亚历克斯，潜入影子里！』

    莎拉等人透过意识交流，用高速心电感应决定对策，接著分秒不差地一齐展开行动。莎拉与莉欧咏唱魔法，亚历克斯则潜入杰拉尔的影子里，随时伺机而动。

    相对地，巨汉则在维持最高速度的同时，将身子压低至几乎要贴合地面，并在冲撞到杰拉尔架起的战舰黑盾前几步猛然回转。

    （他目前看来是空手，是格斗术的使用者吗！有意思！）

    预测对手会利用回转施展踢击的杰拉尔发动了心眼，他无论任何攻势都能看穿并加以反弹。杰拉尔计画用盾牌重击给予反击。

    然而，在杰拉尔绵延的思绪当中，映入他眼帘的却并非攻势。

    ──嚓嚓嚓嚓嚓！

    巨汉健壮如牛的脚于地面描绘出轨迹，并掀起尘土，最后巨汉的膝盖以下都埋进了地板。对方并未发动攻击，而是在杰拉尔跟前彻底停止了。

    （他用自己的脚取代x车，在前一刻停了下来……？）

    当莉欧还在整理眼前发生的现象时，巨汉缓缓地站起身来，双脚仍埋在地下。亚历克斯从影子里窥探状况并保持待命，以备随时能飞扑出来。

    在一行人的注视下，男人厚实的嘴唇张开了。

    「讨厌啦！不是告诉你们这里很危险了吗！？还杵在这里做什么！」

    男人忸怩著身子，以轻快的语调向他们搭话了。

    ◇　　　◇　　　◇

    从结论说起，那男人似乎并非怪物，姑且算是个货真价实的人类。

    「对不起吓到你们了，人家还以为你们肯定是误闯迷宫的冒险者。居然对A级冒险者做出这么失礼的事。」

    「不会，是我们自己误会了。那个……」

    「哎呀，还没自我介绍呢。人家名叫哥蒂安娜&#8226;普莉q安娜，S级冒险者『桃鬼』哥蒂安娜指的就是人家。不用客气，称呼小普莉q就行了！」

    哥蒂安娜一面自我介绍，一面做出了经常刊登在杂志上的偶像动作。

    （好、好独特的角色……）

    （我还是第一次亲眼见到人妖耶～而且还是S级冒险者，他就是凯尔哥的战斗对手吗？）

    拥有现代知识的莉欧格外冷静，不过对这类事物没有抵抗力的杰拉尔却感到有点惊悚。

    「既然有姓氏，表示小普莉q你是贵族吗？」

    「哎呀，你们不晓得吗？只要晋级为S级冒险者就有资格报上姓氏，人家是平民出身的唷。」

    「嗯哼～那么哥蒂安娜你在这地方做什么？」

    莎拉似乎丝毫不放在心上。

    「不是听说帕兹马上就要诞生新的S级冒险者了吗？听说那位冒险者是名叫凯尔文的年轻男性！任何帅气男生都必须一睹其风采的人家，当然不能错误这场盛会！」

    哥蒂安娜尖叫一声并跷起单脚。难以忍受哥蒂安娜的各方面的杰拉尔脸色逐渐铁青。

    「于是在前往帕兹的途中，人家的『第六感』感受到了飘荡于这座迷宫的异样感。来探察看看之后，发现那个洞穴对面有A级怪物不断涌出！人家不能容许还留在迷宫内的可爱小鸟们被欺负，于是才在工会采取行动前在这里监视。」

    「哥蒂安娜你真是个好人耶！但是不许你对凯尔文出手！」

    「哎呀？难不成你们认识凯尔文弟弟？」

    「对了，我们还没自我介绍呢。」

    他们让亚历克斯从影子里现身，接著依序自我介绍。

    「莉欧妹妹的哥哥竟然就是凯尔文弟弟！？呵呵，看来会超乎期待呢！」

    「哈哈哈哈哈……（虽然我们没有血缘关系。）」

    来回打量莉欧的脸之后，哥蒂安娜对凯尔文的妄想进一步膨胀了。看来他心目中已浮现出一名可爱系的美男子。

    「就说了，不可以对凯尔文出手！」

    「莎拉妹妹也是漂亮到让人家嫉妒的大美女呢……你该不会是凯尔文弟弟的恋人？」

    「才、才不是！但不可以出手！」

    「……原来如此～嗯，明白了。人家也会声援你的，莎拉妹妹。加油唷。」

    哥蒂安娜轻轻拍了拍莎拉的肩膀。深受动摇的莎拉，在哥蒂安娜轻拍自己肩膀之前都没有意识到他的动作。

    「相对地，这位时髦的爷爷就由人家接收。」

    「……咦？」

    「嘿嘿！」

    哥蒂安娜将那结实的手臂，勾上了杰拉尔的肩膀。

    ◇　　　◇　　　◇

    莎拉等人与哥蒂安娜商量后的结果，决定众人一起踏足新迷宫。虽然是有A级怪物出没的未知迷宫，但他们判断加上哥蒂安娜的战力后应该充分足以探索。单凭哥蒂安娜一个人，光是死守穴口便已竭尽全力，不过有这么多人数就没问题了。只要某个人留下来担任守卫，或者用魔法创造墙壁当作应急措施，暂且遮蔽洞穴即可。

    一行人首先深入洞穴，以坐落于新迷宫的广场为目标。之后的路程没有设置火把，因此以莉欧的火照作为光源照亮洞穴。

    「不过还真是遗憾，没想到爷爷原来是凯尔文弟弟属下的铠形怪物……既然里头是中空的，就算是人家也没办法一睹长相，自然无法出手。」

    「这、这样啊，那可真是遗憾。」

    虽说铠甲里头是空心的，但只要杰拉尔有心，亦有可能实体化。然而，杰拉尔凭本能醒悟到他不能提起提及这件事。

    『莎拉、莉欧、亚历克斯，绝对不能说出去喔！』

    『知道了啦。』

    杰拉尔也已用心电感应与同伴们协调完毕，简直是拚了老命的程度。

    「话说回来，凯尔哥的模拟战对手就是小普莉q你吗？记得他是要和S级冒险者战斗对吧？」

    莉欧机伶地转移了话题，让杰拉尔忍不住感激涕零。

    「就人家的立场当然希望如此，但对手是其他孩子。她是1年前晋级的『冰姬』希尔维亚妹妹，和刚晋级的孩子对战是模拟战的规定。这么说来，那孩子在自己晋级时跷掉了模拟战，所以人家也是初次见识她战斗的模样。」

    「跷掉模拟战还能晋级吗？」

    「是啊，因为自由便是冒险者的基本作风，也没有硬性规定要参加典礼。」

    走在杰拉尔身后的莎拉转头望向哥蒂安娜。

    「刚才我就一直很在意，『桃鬼』和『冰姬』是什么东西？」

    「你是指别名吗？晋升S级时，会由工会怀抱尊敬及敬畏之情，为我们取一个通称。」

    「……需要那种东西吗？」

    「「当然需要啊（呀）！」」

    莉欧与哥蒂安娜异口同声说道。

    「太天真了，莎拉姊！别名是必不可少的东西！」

    「正如莉欧妹妹所言。S级冒险者是实力位居世界巅峰之人的代名词，为了明确地让其名声广为流传，别名是相当有效的。虽然这些话不该由人家来说，但S级的实力强大到能单枪匹马消灭西大陆的弱小国家。虽不晓得凯尔文弟弟有没有察觉到自己的力量，但无论任何国家都不敢对S级冒险者或冒险者工会出手，因为与S级为敌太不划算了。顶多会来挖角而已。」

    「嗯嗯，只要有了别名，就容易酝酿出『啊，这家伙不好惹』的感觉！我也好想要哦！」

    「这、这样啊……我t解了。」

    哥蒂安娜解释了别名针对诸国的警惕效用，莉欧却纯粹只是阐述「因为别名很酷」这件事。看来14岁的莉欧相当喜欢别名。

    「你年纪轻轻的就很懂事呢，莉欧妹妹！没问题，只要凯尔文弟弟顺利晋升S级，队伍中具备相应实力的同伴也有可能被冠上别名唷！」

    「真的吗！？我会努力的！」

    「有什么困扰的地方尽管拜托人家，人家会声援你的！」

    大小二人组双手紧紧交握。由于身高相距太大，哥蒂安娜还蹲踞在地与莉欧四目相视。刚才莎拉那件事也一样，哥蒂安娜感觉是个相当喜欢照顾他人的人。

    「各位，闲聊到此为止。差不多能看到广场了。」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──新迷宫&#8226;广场

    通过洞穴之后，映入眼帘的是宽敞到足以容纳整座小镇的广场。领头的杰拉尔窥视广场确认状况。

    （唔嗯，有灯光呢。）

    光是躲在洞穴中观察，便能看见数只人形怪物。他在部下沟通网的地图上标注记号，让全员共享情报。唯独哥蒂安娜无法使用沟通网，于是由杰拉尔大致口述位置。

    「准备就绪了吗？」

    「嗯，人家没问题了。」

    「首先是镇压广场。确认状况之后各自散开，个别击破怪物。结束后再回到这里集合。」

    「t解！」

    「汪！」

    众人随即于广场散开，莎拉则笔直猛闯广场正中央。

    经过铺装的地面相当平坦，且有石造的瓦片镶嵌其中。天花板极为高耸，甚至让人不自觉忘记自己身处地底。光凭这些情报，便能推测出此处是人造的空间。不过率先吸引莎拉目光的，却是位于前方的某样东西。

    （有几栋腐朽的建筑物。位于最深处的是……祭坛？）

    若调查崩坏的建筑物内部，应该能发现几个宝箱。然而，令莎拉最为在意的则是坐落于远方的祭坛。整座广场当中，唯独那座祭坛没有瓦解，尚保有完整形体，甚至还释放著一股不可思议的神圣魔力。

    （不过位置还很远，先按照预定计画，把怪物一扫而空吧！）

    三具钢铁制的自动人偶察觉疾驰的莎拉后，立即上前阻挡她的去路。人偶们露出暗藏于双臂的刀剑，并踩著不规则的步伐逐渐接近她。

    莎拉理所当然似地避开挥落而下的刀剑，并于右拳施加能降低耐久的黑魔法『腐蚀之铠』，朝人偶的腹部击出拳头。人偶的腹部虽然已成半毁状态，但它们不仅没有倒下，甚至还高举双手企图反击。不过莎拉紧接著用目不可视的尾巴横扫而去，将人偶打得四分五裂。

    （这种人偶能给凯尔文吃吗？算了，艾斐尔应该能想出办法，姑且先回收吧。）

    「怒鬼烈拳！」

    哥蒂安娜浑厚有力的吼声响彻广场，他用缠绕著赤红气息的拳头，朝四周的人偶们施展出强劲的一击。赤红之拳仅凭一击便贯穿人偶，在它身上凿出了与哥蒂安娜上臂同等大小的空洞。看来那部位已经无法使用了。

    「你用的技巧还真奇特呢，哥蒂安娜！好惊人的威力！」

    「这是经过人家改造的某种西大陆武术。莎拉妹妹你也是，居然在拳头上缠绕魔法，真是有趣的战斗技巧！实在教人惊叹。不过最后一击看不出端倪呢。」

    「这是秘密。」

    「呵呵，神秘的女人很有魅力唷。」

    从莎拉透过意识交流看到的情报，杰拉尔等人的进展也很顺利。她的感知技能确认到位于广场的怪物约有50只。按照目前的状态，涵盖移动时间在内，不出10分钟便能结束。

    『莎拉姊，你觉得「黑衣勇者」怎么样？会不会太普通了？』

    『……现在先专注于战斗上。亚历克斯，虽然应该没问题，但莉欧就拜托你。』

    『汪汪！』

    亚历克斯传达出了「包在我身上！」的情绪。

    「真是的，莉欧果然还是个小孩子。」

    莎拉略显愉快地如此低喃道。

    ◇　　　◇　　　◇

    「喝！」

    莎拉的强劲攻势击溃了人偶的头部，它便是这间广场内最后一只怪物。与自动人偶的战斗，在开始后仅仅7分钟便拉下了布幕。

    「虽然外表都如出一辙，但有些会挥剑，有些会喷火，还有会射出很多小球体的人偶……每只个体的攻击手法都不尽相同，真奇怪！算了，能增加食材的种类变化也是好事一件！」

    莎拉到现在仍打算让凯尔文吃下这些人偶。结束战斗后回归的杰拉尔不禁面露难色。

    「莎拉啊，给克洛索吃倒还另当别论，这些人偶再怎么说都不能当成食材。」

    「艾斐尔肯定会想办法解决的！」

    「就说不可能了。」

    「咦咦～……」

    得知好不容易到手的A级怪物素材无法拿来烹饪，使莎拉失落地垂下肩头。

    「信任艾斐尔是好事，但她的能力也有极限……比起烹饪，把它们贡献在你和王的哥雷姆改造计画不是更好吗？」

    「……那也不错！」

    不过她立刻就重振旗鼓了。

    「哎呀，莎拉妹妹你还会制作哥雷姆啊？」

    哥蒂安娜也平安无事地回来了。

    「不是我。凯尔文的兴趣是研究哥雷姆。」

    「嗯哼，换言之，凯尔文弟弟是绿魔法的使用者。模拟战真教人期待。」

    「哼哼～凯尔文那么强，肯定会获得压倒性胜利的！」

    只见莎拉得意洋洋地不停说著凯尔文的事。

    （这是在夸耀喜欢的人吗？不过莎拉妹妹究竟有无自觉，倒是很难说呢。）

    「各位──你们好慢哦──」

    「汪！」

    莉欧与亚历克斯早已在指定为集合地点的迷宫入口处等候了。

    「哦，莉欧你们真快。」

    「谁叫莎拉姊你们悠悠哉哉地在闲聊～……既然广场的怪物已经收拾完毕，要去更深处看看吗？」

    「深处有座祭坛，接著以那里为目标吧。」

    「那这个洞穴该怎么处理？」

    「让一个人留下来看守吗？」

    「我可不要，造出一面墙壁遮起来不就行了吗？」

    「凯尔哥在的话是很容易，但我和莎拉姊的魔法有点不太适合～」

    「哎呀，既然如此，就交给人家吧。稍微离远一点好吗？」

    令人意外的是，哥蒂安娜竟然毛遂自荐。他走向附近成半毁状态的建筑物，并张开双臂抱住它，然后──

    「喝────哼！」

    发出吆喝声的同时，他推动了建筑物。地鸣隆隆作响，巨大的墙壁动了起来。本来就已经破烂不堪的建筑物，在每次移动的同时都会有瓦砾崩落。然而即便撞击到头部，哥蒂安娜似乎也不痛不痒。

    （咦咦──……）

    （原来还有这招！）

    观望这幅光景的成员们怀抱著各种感想。不久之后，被推至穴口的巨大墙壁成功堵住了洞穴。

    「如此一来，便能争取时间了。来，朝深处的祭坛迈进吧！」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──新迷宫&#8226;祭坛

    一行人穿越零星耸立著腐朽建筑物的广场，朝迷宫最深处迈步向前。以某个地点为界，建筑物彻底消失踪影，取而代之出现了刻有雕饰的柱子，沿著中央道路规律整齐地排列著。

    「那座祭坛看起来很可疑呢。」

    「这条道路也比广场的路作工更加豪华，是用来祭祀什么吗？」

    「是啊，谨慎前进吧。」

    一行人走在比看起来更漫长的道路上，最后总算抵达了摆设祭坛的场所。那的确是莎拉从远方发现的祭坛，但尺寸比想像中更加庞大，与凯尔文宅邸的高度不相上下。纯白的祭坛如尖塔般直伸天花板，且丝毫没有腐朽的痕迹。与先前见到的建筑物有著天壤之别。

    「话又说回来……地底下究竟为何有这种东西？」

    莉欧抚摸纯白祭坛，那触感如岩石般冰冷。

    「嗯～似乎没有什么异状。」

    「咦──我们千辛万苦走到这里耶！？BOSS怪呢！？」

    「莎拉妹妹，请冷静下来。冒险并不会总是如预期中发展。A级怪物几乎都被讨伐殆尽，这回也该满足了。况且建筑物当中或许还有宝箱。」

    「可是我们完全没找到半点食材……」

    意志消沉的莎拉将背倚上祭坛。

    「莎拉姊，打起精神──奇怪？」

    正当莉欧打算鼓励莎拉的瞬间，她感觉到了异样。似乎也感知到什么的莎拉倏地抬起头来。

    「莎拉姊，快远离祭坛！」

    「我知道！」

    莎拉等人立即与祭坛拉开距离，再次确认究竟发生了什么事。

    「祭坛……」

    「在发光！」

    直到刚才为止都毫无动静的祭坛，释放出了炫目耀眼的白光。光芒很快地覆盖整座广场，视野染上一片纯白。

    『莎拉！专心发动感知技能！』

    『已经发动了啦！祭坛那里出现生物反应！注意了！』

    『哇～我的危机感知技能也大事不妙了！』

    野兽的咆哮声于纯白世界轰隆作响，那并非他们熟悉的亚历克斯的吼声。虽说是野兽的声音，却能从中感受到威风凛凛的神圣波动。光彷佛呼应那阵咆哮声一般，顿时消逝无踪。

    「哎呀，这可真是……」

    哥蒂安娜的额头冒出了冷汗。

    那般醒目的祭坛已不见踪影，却出现一只与祭坛同等高度的怪物坐镇于此。那只怪物纯白无瑕，没有一丝污秽。单从外形看来像是一只纯白之狼，莎拉却从它身上嗅到了难以言喻的气息。

    「魔人斗争！」

    面对寂静不动的白狼，莎拉以最快速度祭出了自己的杀手锏。并非像与玫璐妃娜战斗时那样，仅附加于局部位置。而是货真价实、呈现完全形态的魔人斗争。双臂与双足自不必说，连双翼与尾巴都被漆黑的魔力所侵蚀。连同头部都被魔力尽数吞噬的莎拉，简直就是名副其实的恶魔。

    「──！霹雳轰剑！」

    「空颚&#8226;连牙！」

    莉欧与杰拉尔迟了几秒展开行动。魔剑卡拉德波加激散出雷电，破灭魔剑则施放出了三连斩。

    「嗷……」

    白狼轻鸣一声，那是它将一行人视为敌人的信号。转变为战斗姿态的白狼，开始倒竖全身的白毛。

    空颚袭击而去的同时，莉欧与哥蒂安娜分别从左右两侧、莎拉则从正面上空发动攻击。此刻白狼的视线正落在杰拉尔身上。

    （不对……这家伙看得见空颚！）

    白狼像是要划破空气似地挥动前脚。那仅仅只是个单纯的动作，乍看之下宛如挥空了一般。但这个举动却产生了强力的冲击波，进而改变了空颚的轨迹。

    「什么！？」

    「等……！」

    其中一道空颚反弹飞向杰拉尔，其余两道则往哥蒂安娜席卷而去。白狼不仅利用冲击波弹开了空颚，还反过来转守为攻。

    『不过多亏如此，它出现破绽了！』

    用A级红魔法【电光一闪】激发敏捷及反应速度的莉欧，笔直攻向白狼跟前。她右手持有施展了霹雳轰剑的魔剑卡拉德波加，左手则握著凯尔文仿效刀哉圣剑打造而成的伪圣剑威尔。虽不具备正版圣剑的特性，锋利度却不容置疑。两把圣剑与魔剑朝白狼的腹部猛然发动连击，然而──

    「奇怪？」

    白狼居然开始吸收魔剑卡拉德波加的雷电。

    ◇　　　◇　　　◇

    施加了霹雳轰剑的魔剑卡拉德波加能够将肉烧成焦炭，同时阻碍伤口复原，且无论拥有多高的防御力，都会被电击贯穿而造成损伤，其威力已在巨人之王一战中经过证实。

    莉欧用魔剑卡拉德波加斩向白狼的腹部，然而那一瞬间，她感觉到缠绕于卡拉德波加的雷电被白狼所吸收了。

    「奇怪？」

    涌出不祥预感的莉欧瞬即施展天步，利用不规则轨迹迷惑敌人并拉开距离，还在远离之际灵巧地用伪圣剑威尔再施予一击。

    『卡拉德波加的电力减弱了……那只狼难道像克洛索一样，具备吸收魔力的力量吗？』

    以迅雷不及掩耳的速度移动之际，莉欧确认了白狼的腹部。虽然与白狼庞大的身躯相形之下看来很浅，但她确实留下了刀伤。鲜红的线条溢出了滴滴鲜血。

    『剑造成的斩击确实有效！但魔法的效果有待商榷！──唔！？』

    看样子，事态的严重性并不仅止于霹雳轰剑遭到吸收。白狼倒竖的毛发开始激散出闪亮的雷光。

    「嗷呜呜────！」

    白狼仰天长啸的瞬间，夹带于白毛的雷电随之释放。广范围施放的电流于地面流窜，炫目的强光一同席卷而来。虽然擦过了黑衣一角，但莉欧仍在千钧一发之际成功逃离了电击。

    『好险！留在原处的话，早就被烧得焦黑了！』

    『莉欧，你没事吧！？』

    『我没事。可是这下子就没办法接近那家伙了……』

    蓝白色电流于白狼全身流窜奔走。从方才那次放电的威力看来，随意接近的话很可能会遭受致命伤。

    『莉欧，暂时别用雷系魔法！我来确认它的特性！』

    装备于莎拉身上的黑金魔人，与她施展的魔人斗争融合之后改变了形态。两者合而为一之后，使其特性获得了强化。其辅助力正逐渐增强，甚至足以媲美维克多所使用的魔法与技能。此刻它正为了适应装备强韧钩爪的莎拉双臂，而逐渐变形当中。

    （那匹白狼或许比我更强。但如果是全身缠绕著魔人斗争的我……！）

    以魔人斗争覆盖全身的莎拉，从上空急速坠落。白狼似乎也察觉到了迅速接近的莎拉。

    「涅枪！」

    莎拉释放不祥气息的右臂高速施放出一把黑枪。那是雅与凯尔文战斗时使用过的黑魔法，然而，无论破坏力或速度都无法相提并论。

    白狼凝视著涅枪并稍微压低身子，下一瞬间，它从莎拉的视线中消失了。

    （消失──）

    『莎拉姊，背后！』

    莉欧发动心电感应的同时，她也感知到了来自身后的危险。白狼从莎拉背后张开了血盆大口。它用难以想像出自那庞大身躯的速度，绕到了莎拉身后。

    （用天步绕到了背后……？果然……！）

    莎拉拍动羽翼试图紧急回避。然而，莎拉的行动迟了一步，白狼的獠牙已几乎要触及她。

    「可别太……」

    「得意忘形了──！」

    杰拉尔的破灭魔剑对准了白狼的脑门，哥蒂安娜的赤红之拳也从敌人下颚猛烈给予一记强劲的上钩拳。两名气概十足的男人发动双重攻击，强制把打算将莎拉一口吞下的白狼嘴巴阖起。

    「嗷呜……！？」

    然而，他们没能避免缠绕于白狼的雷电带来的损伤。接触对手的瞬间，电流随即沿著杰拉尔的魔剑与哥蒂安娜的拳头流窜。

    「呀！」

    「唔……！不过──破灭魔剑！」

    破灭魔剑将电流分解为魔力，将其转化为自身的力量。虽然仅有一小部分身躯与魔剑直接接触，但围绕白狼的雷电漩涡明显减弱了。恐怕唯有耐久力极高的两人才能做到这般绝技。

    「喝啊啊──！」

    莎拉急速转守为攻，从空中朝畏缩的白狼乘胜追击。倾注了泥沼长靴、使出浑身解数击出的拳头正中脸部，使纯白的巨大身躯以猛烈速度朝地面直坠而下。经过魔人斗争强化的攻击，令白狼在坠地后顺势横向滑动，扬起了阵阵尘烟。

    杰拉尔与哥蒂安娜也在附近的立足地落地。两人都受到了损伤，但看起来没有大碍。

    「抱歉，得救了！」

    「幸好有趁它发动攻击时伺机而动。痛……」

    「也多亏人家的『第六感』发挥了作用。不过还不能大意，从手感判断，刚才的攻击似乎效果不大。」

    「是啊，不过我从刚才那波攻势获得了提示。那家伙避开了我的涅枪。」

    莎拉向莉欧传送心电感应。

    『莎拉，雷系以外的魔法对它有效，用火属性魔法掩护我。』

    『我不太擅长火魔法……不过我明白了。』

    劈哩劈哩！

    白狼扬起的土尘当中，再度流窜出蓝白色的电光。

    『哈哈，看来它可以自主发电……』

    『这在我的预料范围之内。虽然它的速度比我高上好几阶，但我已经用泥沼长靴延缓了它的速度，应该多少有些效果。』

    尘烟消散，白狼额冒鲜血，纯白的体毛染上了一片赤红。它脸部扭曲，神情显得极为不悦。

    劈哩……

    白狼体毛夹带的雷电逐渐分离，不久之后化为大量的小电气球，并飘浮于它的四周。

    「小心点，它有动作了！」

    轰！白狼用尾巴扫过无数颗电气球，使它们毫无目标地飞射而来。

    「火炎城壁！」

    4人当中离敌方最近的莉欧，在眼前打造出一道炎壁。熊熊燃烧的火焰与席卷而来的电气球接触。霎时间，电气球当场停止，并在膨胀之后将火焰给吞噬殆尽。莉欧逃离现场，后退至莎拉等人的所在地。

    『唔嗯，原来碰到东西后会变成那样啊……』

    『别冷静解说了，快点避开！』

    莎拉与莉欧利用魔法、杰拉尔施展斩击，哥蒂安娜则投射掉落于四周的岩石，来削减飞射而来的电气球数量。当然，白狼也不可能只是静静观望──

    「它来了──！」

    ──犹如电光石火。白狼避开飞射过来的雷球，风驰电掣地直逼而来。对方或许施加了类似电光一闪的招式──莉欧的脑海一隅闪过这个想法，但现在可没时间让她思考。

    射向他们的电气球固然棘手，但与白狼的威胁相比根本不在话下。一行人将目标转移至白狼，在闪避雷球的同时各自施展远距离攻击。目标体型巨大，但攻击仍无法命中具备敏捷行动力的白狼。

    『明明都受到泥沼长靴的影响了！』

    「老夫来阻止它！」

    「可不能只交给爷爷一个人！」

    强悍的两名前卫上前迎击直逼眼前的白狼獠牙。由哥蒂安娜牢牢压制住它的血盆大口，杰拉尔则用大剑猛然一刺，即便如此仍阻止不了它的攻势。不仅如此，接触白狼身体更使两人承受了电流造成的损伤。尽管破灭魔剑吸收了魔力，白狼却以更快的速度产生电流。被固定于原地的状态下，还得面临咄咄逼来的雷球。再这样下去状况十分不妙。

    『莎拉姊，听我说！』

    莉欧传送心电感应，莎拉转瞬之间便理解了内容。

    『──！我明白了！』

    莎拉翱翔至天空。

    「火照！」

    莉欧则从飞翔至上空的莎拉更上方，用火照制造出光源。

    （……？她打算做什么？）

    不在意识交流范围内的哥蒂安娜无法判别两人的意图，白狼亦然。

    莎拉翱翔于天的黑影，遮住了白狼右眼。

    『就是现在！』

    潜伏于黑影中的亚历克斯，将击剑利塞尔刺进了白狼的右眼。

    ◇　　　◇　　　◇

    「──！？」

    白狼无声高喊。亚历克斯衔在嘴里的击剑利塞尔深深刺入白狼右眼，每当它挣扎之际又进一步沉入深处。

    然而，得意的时间没能持续太久。白狼无时无刻都能释放雷电，于是亚历克斯看准时机再度潜入莎拉的影子当中。

    『很好，首先剥夺了它的味觉！』

    『夺去它半边视力的功绩更大吧！做得好，亚历克斯！』

    『汪──！』

    众人都对亚历克斯给予赞赏。这是他们首次对白狼造成重大创伤，至今一直隐匿亚历克斯的存在总算有了回报。

    「可不会让你有痛苦挣扎的空暇！」

    「说得没错！」

    面对攻势减缓的白狼，哥蒂安娜与杰拉尔立刻转守为攻乘胜追击。或许他们俩十分意气相投也说不定。

    「熊爪掌击───！」

    摆出独特架势的哥蒂安娜，从白狼视线范围外的右脚处，朝它的右前脚猛然祭出一记掌击。右前脚丧失支撑力的白狼失去平衡，巨大身体随之倾斜。

    「──破灭魔剑，魔力解放！」

    另一方面，杰拉尔也将破灭魔剑至今吸收的所有魔力尽数解放，使攻击力爆发至最大极限。漆黑刀身膨涨伸长，比身躯魁梧的杰拉尔长了数倍。相对地，剑的重量必然随之加重，凭人类之驱根本无法举起，更别说是挥舞它。

    「哼───喝！」

    然而，杰拉尔却发出咆哮，接著威武地挥动了魔剑。暗黑巨剑斩断白狼左前脚，并掠过它的腹部。飘浮于半空中的左前脚飞向远方，白狼的哀号声震动耳膜。

    「嗷呜呜呜─────！」

    无法承受痛楚的白狼赶紧后退，但先前将莎拉等人玩弄于股掌间的速度明显下滑了。

    『莎拉姊！』

    『莉欧！』

    莎拉与莉欧同时叫唤彼此。看来两人都明白了，眼下敏捷力位居队伍前两位的她们俩，在速度上或许能追上失去一只前脚的白狼。

    「嗷嗷嗷嗷嗷！」

    后退的白狼激散出猛烈电流，朝领头奔驰的莉欧笔直释放闪电。那恐怕是目前为止威力最强的电击，仅擦过身体便有可能致死。

    即便如此，莉欧仍毫不迟疑地朝白狼发动突击。

    「喝啊！」

    闪电与莉欧挥舞的魔剑卡拉德波加相互冲突。

    「──！」

    「能吸收电击的可不只有你！」

    白狼惊愕不已。莉欧并非把卡拉德波加当成武器使用，而是作为应对雷电的护盾。卡拉德波加将白狼释放的雷电尽数吸收，被刀身分成两道的闪电间隙中，能看见扭曲流窜的闪电威力逐渐增强。

    在莉欧阻挡电击的期间，两人又一步步朝白狼咄咄逼去。为了采取下一步动作，白狼暂且停止了雷电。

    （电击停止了！──电光一闪&#8226;双重叠加！）

    电击止住的瞬间，莉欧随即施加双重电光一闪。由于对身体负荷太重，因此10秒后便会彻底动弹不得的这一招是莉欧的王牌。她打算用这招一决胜负。

    失去单眼与单脚的白狼，无法确切捕捉莉欧经过超强化的神速。莉欧用天步翱翔于空中，搭配『特技』技能自在游走，在猛斩白色身躯的同时穿越白狼。那速度已连声音都能诸在后。

    穿过白狼的莉欧于地面著地，她手上正握著伪圣剑威尔及魔剑卡拉德波加──不对，是击剑利塞尔。莉欧在咏唱完电光一闪之后，从自己的影子中叫出亚历克斯，并交换了彼此的剑。此刻魔剑卡拉德波加正在亚历克斯手上，并由莉欧握有击剑利塞尔。

    「！？嗷呜！？」

    白狼陷入了混乱。尚未失去视力的左眼丧失功能，就连原本能判别出所有事物的嗅觉都被封印，能保持冷静才奇怪。

    『之后就拜托你了，莎拉姊……』

    著地后当场不支倒地的莉欧，将一切寄托于莎拉身上。

    『交给我吧！』

    味觉、嗅觉、视觉、听觉、触觉──五感被尽数剥夺的白狼正与莎拉对峙。莎拉用缠绕著魔人斗争的双翼翱翔天空，边移动边在空中摆出架势。

    「嗷呜────！」

    不知是最后的执著，抑或是持有感知技能，只见白狼用理应听不见声音的身体发出了咆哮。它剩下的右脚向莎拉伸出锐利尖爪，企图将莎拉四分五裂。包覆漆黑铠甲的莎拉用左臂挡开了攻击。然而由于白狼的攻势精准地瞄准了莎拉，因此狼爪仍旧连同魔人斗争将莎拉的左臂撕裂开来，冲击波更在她背后轰隆作响。

    「就算这样，那又如何！」

    莎拉强忍住冲击波以及血肉横飞的左臂痛楚，并用右手朝白狼的喉咙直袭而去。那是一记加诸了腐蚀之铠的贯手攻势。与白狼同样具备锐利尖爪的魔人斗争，贯穿了目标的喉咙。

    「……！」

    白狼已经连发出声音都办不到了，于是它打算在一片漆黑之中挥动右脚──

    「──你沾到了我的血对吧？」

    但右脚没有回应白狼的意志，丝毫没有动静。不仅如此甚至还向后倒退，彷佛在妨碍白狼一般。

    莎拉的固有技能『染血』，让她得以支配所有触碰到自己鲜血的事物。对象是生物的话便支配触碰的部位，对象是武器或魔法生成物的话，便夺走其支配权并任意操控，是一招极其骇人的技能。这是承袭自她父亲古斯塔夫的能力，可说是与魔王再相衬不过的力量。

    莎拉与杰拉尔进行模拟比赛之际，杰拉尔之所以没有用斩击应对莎拉，而是执拗地用剑背击飞她的原因，即是为了避免斩伤她之后会受到『染血』操控。而对此事一无所知的白狼，让右脚落入了莎拉的支配下。

    （玫璐妃娜那时，我只有分解魔法并吸收魔力而已。但真正能活用染血的时机是──）

    附著于白狼右脚的莎拉鲜血开始抽取它的魔力，使那股近乎无限的魔力传送至莎拉的右拳上。再加上它的右脚彷佛被钉在地面一般动弹不得，连后退也办不到。白狼所能做的，仅剩再次朝四周释放雷电而已。于是它的体毛开始夹带雷电，然而一切为时已晚。

    （──碰触到敌人的时候！）

    「血鲜逆十字炮！」

    莎拉的拳头描绘出轨迹，创造出与玫璐妃娜进行模拟比赛时更具规模的逆十字。赤红十字击溃了白狼的脑门，使纯白的狼毛尽数染成一片血红。

    ◇　　　◇　　　◇

    「S级的肉……」

    「到手了──！」

    「等级也提升了──！」

    莉欧与莎拉的胜利欢呼声响彻整座洞窟。与方才壮烈的战斗彻底相反，那副模样丝毫没有紧张感。

    「只在乎肉呀……算了，大家辛苦了。真没想到会有如此强大的怪物存在。」

    虽然略显无奈，但哥蒂安娜仍道出了慰劳之词。看来白狼的实力，让身为S级冒险者的他也备感意外。

    「在人家至今战斗过的怪物当中，这只狼也是数一数二强大。嗯，看来莎拉妹妹你们晋升S级之后也能进行得很顺利！」

    「不过还真是场累人的战斗啊，回去后好好畅饮美酒吧。」

    「哎呀，那人家来帮你斟酒吧。」

    「实在太累了，果然还是直接睡了吧。」

    当哥蒂安娜打算抱住杰拉尔的手臂时，发挥心眼的他在千钧一发之际躲开了。

    「不过该怎么带这只狼回去呢？莎拉妹妹你们似乎都拥有道具箱一类的魔法道具，但这么大的尺寸还是没辙吧？」

    「咦，游刃有余呀？」

    只见莎拉的极小型克洛索，逐渐将白狼的遗骸给吸收了进去，从旁人眼里看来就像收纳至魔法道具里头一般。

    「……真教人吃惊。莎拉妹妹你们的装备也一样，足以保管那只巨大白狼的魔法道具肯定是传说级吧。究竟是从哪里拿到手的？」

    「……应该算是自给自足吧？」

    微妙的氛围流淌现场。

    「……还真是出现了一位令人毛骨悚然的新人呢。人家对凯尔文弟弟的兴趣愈来愈强烈了！」

    「所以我不是说了、不行……吗……」

    突然间，莎拉跪倒在地。

    「莎、莎拉姊！？」

    「什么，发生什么事了！？伤口会痛吗？」

    「不、是……有点、不对劲……」

    莎拉的呼吸相当急促。左臂的伤口已用回复道具处理过，HP没有问题，也并非陷入了异常状态。

    「先连络王吧！」

    「嗯、嗯！」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;地下修练场门前

    「时间应该差不多了吧？」

    准备好晚饭之后，我在门前静候主人锻炼完毕。如莎拉小姐的要求，我鼓足了干劲来烹调今天的晚饭。在琉珈与依莉的协助下，我一如往常地烹煮了满溢爱情──咳咳，充满真心的料理。

    「咦，这样的话好像和以往没有不同……是吗？」

    不过主人应该会一如既往，津津有味地大快朵颐才对。他笑容满面地享用料理的模样，怎么看都不会腻。可以的话，其实我很想像以前一样喂他吃饭。但最近几乎都是大家一同用餐，实在找不到机会。真是万分遗憾。好，下回为他送上宵夜吧！

    ……话又说回来，莎拉小姐今天是怎么了呢？虽然多亏主人的力量，我能大致掌握莎拉小姐的所在位置，但向她发送心电感应却遭到拒绝。希望她能在晚餐前回来。

    ──叽……

    啊，不好。主人似乎回来了。

    「真、真不敢相信。玫璐那家伙一有空隙就用降服技折断我的骨头，甚至认真用魔法向我发动攻击……就算有白魔法也该有个限度……」

    看样子，他经历了一场十分激烈的锻炼。主人的长袍四处都已结冻并染上鲜血，显得褴褛不堪。虽然疲惫到走路时必须用黑杖支撑，但幸亏他似乎已施展过回复魔法，身体看来没有外伤。主人无论何时都不忘那份上进心，他那壮志凌云的身影著实令我钦佩不已。遗憾的是主人的低喃声太过微弱，我没能听见内容。

    「啊，艾斐尔……多谢你每次都来迎接──哦哦！？」

    「──！」

    话还没说完，步履蹒跚的主人差点倒下。不过在那之前我便用自豪的敏捷力接住了主人。呼，赶上了。

    「好柔软……」

    「……？主人，您辛苦了。我已经烧好热水，要在晚饭前先入浴吗？」

    「……嗯，也对。总不能维持这副模样，拜托你了。」

    「遵命。」

    「哎呀，要洗澡吗？不如我也一起洗吧。」

    我望向地下修练场的门扉，玫璐妃娜大人正好也来了。记得主人应该说过这里禁止进入才对……唔～所以我才乖乖在这里等的。

    「艾斐尔，我知道你想说什么，都写在脸上。」

    「咦？」

    我、我真是的……看来我身为女仆的修练还远远不足……

    「用不著担心，我只是为了帮助他熟练S级魔法，悉心地给予一些建议罢了。」

    「你说那叫悉心给予建议……？明明几乎都是用肉体施暴……」

    「呵呵呵，您还想再死一遍吗？」

    「好，快洗个澡舒服一下吧！」

    刚才步履蹒跚的样子彷佛骗人的一样，主人就这么全力朝澡堂拔腿狂奔而去。呼，看样子无须担心了。

    「啊，主人！更衣处已经准备好毛巾和换洗衣物了！」

    「谢啦！」

    啊啊，已经看不见人影了。小克洛的『暴食』技能似乎顺利发挥了功效。

    「抱歉了，艾斐尔。我打破约定独自进入修练场。」

    「不会。玫璐大人之所以这么做，肯定是因为有其必要吧。」

    玫璐妃娜大人的行动都是为了主人著想，而我却不小心感情用事，真是羞愧……

    「不，如果艾斐尔你在场的话，就能从安全范围施放射击，给予他更多采多姿的建议了。啊啊，都怪我太操之过急。」

    「是、是这样吗？」

    这话是什么意思呢？玫璐妃娜大人说的话极少时候很难懂。

    「事情都过去了，后悔也于事无补。艾斐尔，去澡堂帮他刷刷背吧。别看他那样，恐怕已经累积了不少疲劳。」

    「遵命。玫璐大人您呢？」

    「我有点饿了，先去找点东西垫胃。快去吧，路上小心。」

    ……厨房准备的料理撑得住吗……？

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;客厅

    收到来自莉欧的紧急心电感应，是与艾斐尔一起离开澡堂，并听见等级连续上升的管乐声之后。

    我们在客厅听完状况，据说他们与强敌战斗结束后莎拉却突然倒下。能力值的HP&#8226;状态异常都没有问题，不晓得原因究竟为何。不仅如此，就连潜伏于莉欧影子中的亚历克斯也身体不适，不过莎拉的状况更严重。

    『唔嗯～大概是那个吧。』

    『难道凯尔哥你已经知道原因了吗！？』

    别说我了，在场的杰拉尔明明也经历过同样状况才对……连续升级后身体不适，然而能力值毫无异状，除了『进化』之外别无可能了。

    『虽然无须担心，但那种状态下也无法战斗。我打算先解除莎拉与亚历克斯的召唤，让他们返回宅邸。莉欧你们剩下的成员没问题吧？』

    『不用担心我们！快点让他们回去！』

    『知道了啦，别一副快哭的样子。艾斐尔鼓起干劲煮了一顿大餐，莉欧你们也早点回来吧。』

    『嗯，5分钟内就回去！』

    『不，稍微慢一点也没……』

    ──心电感应断线了，我妹妹还真是变成了为同伴著想的好孩子呢。好，让莎拉及亚历克斯返回吧。我解除召唤并重新召唤莎拉，让她睡在沙发上。亚历克斯则是召唤到从莉欧房间拿来的亚历克斯专用坐垫上。

    「莎拉小姐的气息很紊乱呢。」

    「嗯，感觉比杰拉尔那时更痛苦……」

    亚历克斯看起来有些倦怠，但意识还很清晰，应该没有问题。相对地，莎拉不仅呼吸急促，也没有醒来的迹象。虽然只是求心安，我还是咏唱了白魔法『清爽』好让她冷静下来。

    「看样子，她正在经历极大规模的肉体改造，恐怕会产生剧烈的变化。」

    「莎拉……」

    实际目睹莎拉的状况后，即便知道是进化，还是不禁备感忧心。

    「我们没有其他能做的事，唯有等待一途。可是──」

    玫璐妃娜拍了一下我的肩头。

    「您今日一整天就陪在莎拉身边吧，这便是她最大的心灵支柱。」

    「……嗯，我会的。先把莎拉送去她房间吧。」

    我用双手慎重地抱起莎拉，即为所谓的公主抱。莎拉比想像中更轻，不过一个不小心，她隐形的双角便会刺到我。得注意点才行。

    「之后我再把料理送过去。」

    「拜托你了。」

    我顺利地将莎拉，抱到她四处散乱著钓具与艾斐尔特制现代服装的房间，并让她睡在床铺上。或许只是错觉，但在我时不时施予白魔法之下，莎拉的脸色似乎舒坦了一些。受不了。总爱让我担心，真拿她没辙。醒来之后得好好训她一顿才行。

    「……努力施展白魔法吧。」

    看来今晚得通宵了。

    ──在我如此下定决心之前一切都还好，然而就在此时，有个一头金发罗马卷且浑身肌肉的人妖袭击了宅邸。宅邸内的哥雷姆视之为敌人并选择应战，最后演变成艾斐尔与玫璐妃娜也一并出动的危急事态。不过那都是另外一段故事了。一想到善后处理就教我头疼。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;客房

    「真是对不起呢。因为突然遭到袭击，害人家的身体下意识做出了反应～」

    「哈哈哈，请别在意，哥蒂安娜先生……」

    「不用那么拘谨，叫人家小普莉q就行了。」

    「我、我会努力。」

    我正坐在客房的沙发，与自称为S级冒险者的女性（？）交谈著。金发罗马卷壮女──更正，小普莉q踏入宅邸之后，不知为何被负责守卫的哥雷姆们袭击，并以正当防卫为由出色地击垮了它们。不，误认小普莉q为敌人是我家哥雷姆不好，但换作是我亲眼目睹他咄咄逼来，我也有自信会进入备战状态。所以我实在不好意思训斥变成半毁状态的哥雷姆们。

    「小普莉q也是担心莎拉姊才急忙赶回来，但担任门卫的哥雷姆却莫名其妙做出反应……」

    「多亏莉欧中途制止，艾斐尔和玫璐都差点认真起来了。」

    要阻止准备从阳台施放火神魔弓的艾斐尔，以及手拿爱枪出动迎击的玫璐妃娜可费了我好一番苦工。若不是莉欧从中介入，恐怕早就演变成严重的事态了。说真的，区区庭院轻而易举就会被破坏殆尽。

    「真、真是万分抱歉……」

    「哎呀，我也真是的。」

    我瞥向伫立身后的艾斐尔与玫璐妃娜。艾斐尔倒还罢了，那位满面灿笑的玫璐妃娜小姐，你绝对是故意的吧？

    「哼哼……莎拉妹妹的劲敌可真多呢。」

    「什么意思？」

    「没事，自言自语而已，别在意！──话又说回来，虽然凯尔文弟弟和人家透过莉欧妹妹想像出来的长相有点不同……但完全可以耶！」

    「这是什么意思！？」

    喂，杰拉尔你干嘛退后一步！会害我感到不安的！

    「话说回来，凯尔哥，莎拉姊她没事吧？」

    「对呀对呀，人家也在意得不得了呢！」

    莉欧与小普莉q探出身子来寻问。相较于莉欧可爱到彷佛能听到「蹦！」效果音的动作，小普莉q却气势逼人地将那粗犷的面孔咄咄逼来……对方为莎拉感到忧心我是很感谢，但真希望他能离远一点。

    「现在是依莉──我家的女仆在照顾莎拉。她会施展简单的白魔法，所以敬请放心。经过疗养之后，莎拉的情况现在也稳定下来了。」

    「这、这样啊，太好了……」

    「嗯，总算放心了！」

    身形大小相异的两人都瘫坐于沙发上，看来他们相当担忧。

    「对了对了，莉欧，亚历克斯再过一会儿似乎就要进化了。它正蜷缩在客厅，要不要去看看？」

    「真的吗！？我、我去去就来！」

    「别在宅邸内奔跑喔。」

    「啊，我、我知道啦！」

    刚才明明差点就冲出去了。

    跳下沙发的莉欧敞开通往走廊的房门，并前往亚历克斯身边。虽然她已经在半路上，利用意识交流与亚历克斯进行过心电感应，但应该还是希望能亲眼目睹搭档进化的瞬间。亚历克斯就交给莉欧吧。

    「哥蒂安娜先生，迟些道谢了。谢谢你对莎拉他们出手相助。」

    「不会，该道谢的是人家才对！多亏了莎拉妹妹他们，新迷宫的威胁大致上都已排除，工会应该也已经告知其他冒险者这项情报了。而且凯尔文弟弟你何必这么见外呢，人家和你都是老交情了！」

    我们什么时候变成老交情了？与S级冒险者建立关系本身是好事一件，但就别的意义来说总觉得很危险。杰拉尔啊，你别再后退了。

    「那我就不客气了。话说回来，后天的模拟战对手就是小普莉q你吗？」

    「哎呀哎呀，你果然会在意对吧？莉欧妹妹也问过同样的问题唷，兄妹俩果然很相像。」

    当然会在意了。毕竟我至今见过的S级冒险者只有高恩兽王一人，更何况他们都是值得一战的对手。

    「也对，一并把模拟战的形式告诉你吧。首先，凯尔文弟弟你的对手是去年晋升S级的『冰姬』希尔维亚妹妹，是个留有银发的美丽女孩唷。不过这与凯尔文弟弟你无关就是了……」

    普莉q轮流望向艾斐尔与玫璐妃娜。干嘛，看那么仔细也没有好处哦。

    「既然叫作冰姬，代表她是青魔法师吗？」

    「人家也没有见过她实际战斗的姿态。工会通常会根据晋级时的模拟战状况来决定别名，但希尔维亚妹妹没有参加。若是工会长里昂弟弟的话，或许会知道也说不定。」

    「不，我们双方都不清楚对手的底细对吧？既然如此，等比赛时再确认即可。」

    「哎呀，真英勇。」

    况且要是拜托里昂，不晓得他事后会向我提出什么要求。那位名为希尔维亚的女性实力究竟多强，就当作是比赛的乐趣之一吧。

    「各国的大人物都会来参观模拟战。他们看上眼的人或许会被挖角，但实际上几乎没有冒险者答应。就工会的立场倒是完全尊重冒险者的意愿。」

    「我也丝毫没有效忠国家的意思，和里昂也表明过这件事了。」

    「既然如此，工会应该会代为处理才对。详细的招揽情报将由工会于事后提出，届时再确认就行了。」

    若冒险者工会能替我挡掉招揽就太感激了，毕竟一一拒绝简直再麻烦不过。不过特莱申的动作愈来愈明目张胆，这种状况下让那群人聚集于帕兹没问题吗？而且情报居然在这么短的期间内便流传出去。

    「之后就是比赛形式了。那群大人物当中有一名迪拉密斯的巫女柯蕾特，你知道她吗？」

    「嗯，知道。」

    我还曾和那名巫女召唤的勇者一行人一起探索过迷宫呢。

    「既然这样就好说了。柯蕾特妹妹将于会场张开特殊结界，比赛则在结界内进行。柯蕾特妹妹会在凯尔文弟弟你和希尔维亚妹妹双方身上施加魔法。据说那是可以排除致命损伤的魔法，次数仅限一回。所以比赛中使用的装备没有限制，魔法发动的当下比赛即刻结束。最后就等著迎接掌声喝采～」

    「……听你说得轻松，那岂不是相当厉害的魔法吗？话说巫女的工作量也太繁重了吧？」

    「实际上，当天她总是一手拿著回复药，一副疲惫不堪的样子。不过也有相应的回报就是了。」

    排除致命损伤……与玫璐妃娜的加护有些相像。记得她也赐与了迪拉密斯巫女同样的加护，难道对方改良过后变成了自己的原创魔法吗？

    『那种魔法是巫女代代相传的秘术。不过这300年来都用于这种地方，早已称不上秘术了……』

    哦，既然对方会在比赛中使用，表示我能用鉴定眼亲眼见识一下。事后再以那秘术为基础，开发新魔法吧。

    「说明大致到此结束。还有什么不明白的地方吗？」

    「不，我大概t解了。帮大忙了，普莉q。」

    「啊嗯～！别对人家露出那种笑容！人家已经和莎拉妹妹约好，而且也有杰拉尔爷爷了……！」

    只见普莉q紧拥自己的双臂肌肉扭来扭去。我望向杰拉尔，不知何时他已经退到了墙边。

    『杰拉尔，你……』

    『不，别误会了。老夫如今还是对妻子一心一意。』

    ──原来杰拉尔结婚了啊。

    「不行，再也忍不下去了……请容许人家就此失陪。啊，不用客气地挽留人家过夜，工会应该已经先安排好旅馆了。」

    「这、这样啊，真遗憾。」

    打从心底松一口气的我，就这么目送普莉q离开了。好了，比赛已近在后天。与S级冒险者战斗的机会千载难逢，虽然想尽可能努力修练──

    「但现在莎拉的事优先。」

    我叫唤一声艾斐尔，接著迈向莎拉的房间。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;莎拉房间

    「呜、嗯……」

    「哦，你醒了啊？」

    我再度开始照顾莎拉，并持续施加白魔法数小时之后，时针已指向深夜2点，城镇也已万籁俱寂。

    「奇怪……？凯尔文你怎么在这里？记得我应该在迷宫当中──」

    看来莎拉还有些昏昏沉沉的样子。

    「你在迷宫内倒下之后，我再次召唤你回到这里了。之后要向莉欧他们道谢喔，大家都十分担心你。」

    「这样啊。我突然间感到不适，视线一片漆黑……再来就没印象了。原来我昏过去了啊。」

    不知道是不是错觉，她看来好像略显失落。

    「嗯。不过你已经进化完毕了，尽管放心吧。」

    「就算你叫我放心……咦，进化是什么意思？」

    什么，她还没睡醒吗？不，从这段对话推测，莎拉似乎压根不晓得自己之前正在进化。真拿她没办法。

    「莎拉你是因为进化的影响才会倒下，而就在刚才进化正好结束了。乍看之下外表丝毫没变，不过你确认一下能力值吧。」

    「嗯、嗯……」

    虽然莎拉似乎还一头雾水，但看过自己的能力值之后应该便能一目t然。我也用鉴定眼再确认一次吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■莎拉　21岁　女恶魔之红血王　咒拳士

    等级：108

    称号：s神拳士

    HP：2605／2605（100）　MP：2746／2746（100）

    力量：1317（100）　耐久：1179（100）

    敏捷：1240（100）　魔力：1423（100）

    幸运：1585（160）（100）

    技能：染血（固有技能）　操血术（固有技能）　格斗术（S级）　黑魔法（A级）

    飞行（B级）　气息感知（A级）　危机感知（A级）　魔力感知（A级）

    隐蔽感知（A级）　舞蹈（B级）　演奏（B级）　强运（B级）

    辅助效果：魔王之加护　召唤术／魔力供给（S级）　隐蔽（S级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    莎拉的所有能力值都一并上升，如今已达到了媲美玫璐妃娜的程度。除此之外，她还学会了新的固有技能『操血术』。从名称看来，难道是能操控血液的技能吗？与至今为止只能被动发动的『染血』搭配起来，应该能衍生出许多应用方式。

    「这是我的力量……？」

    「毫无疑问是莎拉你的力量没错。技能点数应该也累积了不少，别忘了要好好分配。另外──」

    我与撑起上身的莎拉面对面，深深凝视她的双眸。

    「我从莉欧他们口中听说了。据说他们是在你的提案之下，才为了我前去打倒S级怪物，而且对方还强得一蹋糊涂。」

    可以的话，真希望他们也邀我一起去。禁止大家进入修练场反而造成了反效果。

    「那、那个，我只是因为闲得发慌，调度食材只不过是顺便……总而言之，我可不是为了凯尔文你才特地这么做的！」

    傲娇啊。反正很可爱，我倒无所谓。

    「即使如此，还是谢谢你。」

    「哇、哇……」

    莎拉的脸颊愈发涨红，头顶甚至冒出了蒸气。

    「讨厌！我已经没事了，凯尔文你快出去啦！」

    「是、是，那我就退下。」

    只见莎拉像个闹别扭的孩子般挥舞双手。我又不是为了捉弄她才这么说的，不过万一她开始扔东西那就不妙了。虽然早已做好通宵的觉悟，但既然莎拉都这么说了，那我也去睡吧。

    「你身体还没彻底康复，要好好睡觉哦。那么晚安了，莎拉。」

    「哼！……晚安。」

    虽然别过了头去，但对方还是回应了一声晚安。希望到了早上她就会消气。

    「呼～放松下来后睡意就一口气涌上来……快点睡吧。」

    我踩著蹒跚的步伐返回房间，并把不知为何躺在我床上呼呼大睡的玫璐妃娜推到其他地方。啊，现在回想起来，是因为经历那场地狱修练又照顾病人到现在，疲累是理所当然的。如此作想的期间，我的意识也渐渐沉入了梦乡。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;食堂

    一如往常被艾斐尔叫醒的我，一面听著隔壁厨房传来的悦耳切菜声，一面于食堂阅览请安洁发送的最新委托一览表。就在此时，门扉突然猛然敞开了。

    「久等了，各位！我！完&#8226;全&#8226;复&#8226;活了！」

    「……你今天起得可真早。」

    「哎呀，只有凯尔文和艾斐尔在啊？」

    换作平时的话，这时间莎拉通常还在睡。玫璐妃娜自不必说，连莉欧都还没醒来。艾斐尔正在厨房准备早饭，依莉则是在庭院浇水。

    「杰拉尔和琉珈一起去早晨散步了，其他人要不还在睡，要不就是在工作。」

    「咦～……本来想向大家展现全新的我，所以才特地这么早起的。」

    「不过外表丝毫没变。」

    「才没有这回事！角和双翼都变得更帅气了！」

    不把发夹拿下来谁看得见啊。不过与昨日不同，今天她总算恢复成往常的莎拉了。看来气也消了，可喜可贺。

    「呼哇……早安～……」

    这时，莉欧边揉著眼睛边踏进了食堂，进化之后的亚历克斯也紧紧跟在莉欧身后。

    「哎呀，莉欧。早安！」

    「……莎拉姊！你身体复原了吧！」

    停顿一下子之后，意识清醒过来的莉欧立刻往莎拉的双峰飞扑而去。真是教人羡……莞尔的光景。

    「托你的福。谢谢莉欧你这么为我担心，还有亚历克斯也──」

    莎拉看向了亚历克斯。姑且还是把亚历克斯的能力值上传至部下沟通网吧，如此一来，莎拉应该也能看见才对。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■亚历克斯　3岁　雄　深渊大黑狼

    等级：92

    称号：勇者的搭档

    HP：1637／1637（100）　MP：560／560（100）

    力量：1154（320）（100）　耐久：712（100）

    敏捷：889（100）　魔力：556（100）　幸运：498（100）

    技能：影移动（固有技能）　潜影杀手（固有技能）　剑术（S级）

    特技（S级）　嗅觉（A级）　隐密（A级）　隐蔽感知（B级）　刚力（A级）

    辅助效果：召唤术／魔力供给（S级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「亚历克斯也长大了呢……」

    「嗷。」

    进化之后的亚历克斯变成了名为深渊大黑狼的种族。能力值自不必说，连身体尺寸都产生了剧烈的差异。它坐下来的时候，头部甚至会擦到天花板，看著它的时候都得抬头仰望，穿过宅邸的门扉时也显得很吃力。若不制作一把媲美杰拉尔大剑的武器，装备的尺寸恐怕会不合衬。

    「嗯！而且它变得非常强哦！昨天晚上我实在按捺不住，就到修练场和它进行特训──」

    只见莉欧绵延不绝地谈论著亚历克斯的事，使莎拉流露出「咦？你不是在担心我吗？」的微妙神情。

    「莎拉姊你也顺利进化完毕了吧？总觉得有种英气凛然的气质！」

    「看得出来吗！？莉欧果真不一样。凯尔文还说我的外表一点都没变，真是没礼貌！还有啊，其实这个角的部分──」

    然而，莉欧居然扳回了局面，真是教人心生畏惧。但也说不定只是莎拉太单纯而已。

    「啊。对了，凯尔文！」

    「嗯？」

    「昨天，那个……受你照顾了！感谢！」

    传入耳际的，是莎拉别过头去之后道出的感谢之词。

    「……如果你肯看著我说，我会更开心的。」

    「现在不行！」

    我被她斩钉截铁地拒绝了。

第四卷 纯洁冰姬 第二章 晋级典礼

    ──凯尔文邸&#8226;客厅

    模拟战前一天，结束最后一次修练的我已经连路都走不稳了。在澡堂流一身汗也很麻烦，于是我只请艾斐尔稍微为我擦拭一下身子，接著就像昨晚一样立刻躺平。由于连回房的力气都没有，因此地点是在客厅的沙发。

    「你就不能想一些正常的训练方式吗？连日被这样对待，就算是我也会死的。」

    「这是最有效率的锻炼。人在性命危及时，便会超越自身极限进而获得成长。」

    「你真的是天使吗……」

    今日的修练比昨天更加严苛。我得一面施展大风魔神镰，一面回避玫璐妃娜的猛攻，并用大镰精准地抵销她发动的魔法。万一怠于注意脚边，利用青魔法创造出来的拘束之冰便会悄然而至。除此之外，艾斐尔还会从远方发动射击，而且是毫不留情的认真箭击。真没想到她居然已经能使出多头火龙与第八龙头了。话虽如此，要是只将注意力摆在艾斐尔身上，又会被玫璐妃娜趁虚而入，就连并列思考也忙得不可开交。

    『真要射击的话就认真来。不要紧，一点小伤靠玫璐的魔法就能治好！』

    真想给半天前得意忘形地夸下海口的自己痛揍一拳。多亏如此，我浑身上下都满是烫伤及冻伤。自作孽不可活就是这么回事！不过我会自己治好伤口！

    「所以说，我不就像这样同时用糖果与鞭子来教育你吗？呼……好，再来是左耳。」

    「好像可以释怀，又好像不能释怀……」

    若地狱般的锻炼是鞭子，那此刻这状况就是糖果了吧。我现在正躺在玫璐妃娜的大腿上，请她帮忙掏耳朵。虽然单就掏耳朵的技术根本不及艾斐尔一根脚趾的程度，却不可思议地让人心情平静，真不甘心。

    「多少被疗愈了吧？」

    「……这个嘛，嗯。」

    「那就太好了。」

    因为这点小事就原谅对方，难不成我其实很好哄？

    「话说回来，莎拉他们真教人吃惊呢。」

    「嗯？哦，你是说进化的事啊。确实没想到她会变得那么强。」

    「不，我是指他们在迷宫打倒的那只怪物。」

    怪物？是指今天午餐端上桌的那只白狼吗？从克洛索的保管箱内拿出来时，那尺寸确实大得惊人。而且极尽美味，让人赞不绝口。

    「那是我前一任神于世界各地创造的其中一柱神柱。没想到k居然会被打败……」

    「……那把k打败岂不是很不妙吗？」

    而且话题的方向性也和我预料中不同。

    「会不妙吗？我觉得很美味啊。」

    「我不是这个意思，再说把k吃了也大有问题吧！」

    「没问题的。前任似乎企图利用神柱为非作歹，于是才会遭到免职。到我这一代，神柱本身几乎已经丧失功能。既然如此，还不如成为您的粮食反而更有益处。这回恐怕是莎拉触碰到了神柱吧。因为神柱表面上的任务，便是在紧急时刻驱除恶魔与魔王。」

    「所以神柱才会产生反应啊。那么你的前任究竟暗怀什么鬼胎？失去理智打算毁灭世界吗？」

    「谁知道，究竟是为什么呢？呼……好，这边也结束了。」

    敷衍过去了呢。我从玫璐妃娜腿上抬起头来，并于沙发坐直。

    「难不成与昨天那件事有关？你当时这么说了吧──」

    昨天，开始和玫璐妃娜修练前我们曾有过一段对话。当时她罕见地流露出严肃的氛围。

    『前几天与您战斗过的、名叫库莱夫的男人，真的自称为转生者吗？』

    「当时我告诉你『库莱夫确实是这么对我说的』。而你听到这句话的瞬间不是相当惊讶吗？」

    「没有这回──」

    「你以为我们相处几个月了？玫璐你惊讶的表情很罕见，所以我立刻就能辨别出来。」

    「……您明明老是少根筋的样子，对于这种事情却格外敏锐呢。」

    玫璐妃娜扬起一抹苦笑。

    「我本来是尽可能不想把诸神的各种内幕告诉你的……」

    「可以的话，我想听。」

    就这样去睡觉，教人怎么睡得著？

    「唉，真拿您没辙。召唤异世界人与转生召唤，这两者之间的差异我先前已经解释过了吧？」

    「嗯，转生召唤莉欧之前已经听过了。这又有什么关联？」

    「除了柯蕾特透过加护进行的正规召唤之外，还有极少数异世界人误闯这世界的案例。若用您那世界的语言来比喻，称之为『神隐』应该较为恰当吧。有时是出自于意外，有时则是基于偶然，原因千奇百种。居住于这世界的异世界人，几乎都是属于后者的迷途之人。」

    确实，相较于众人对异世界人的认知度，能进行召唤的巫女人数实在过于稀少。托勒杰椿大人的祖先也是一样吗？

    「不过转生召唤却无一例外，毫无疑问是经由转生神执行的。实际上，召唤莉欧那时，我也透过部下将力量输送了过去。」

    「……库莱夫转生时，玫璐你没有介入吗？」

    「没错。」

    「会不会是被免职的前任转生神使用了力量？」

    「前任已经力量尽失，而且也早已消失了。再加上能施展转生之力的人，唯独我这名现任转生神。之所以时不时会离开您身边，主要原因便是如此。毕竟部下能办到的事有限。」

    原来玫璐妃娜老师有在工作啊──从她平时游手好闲的模样实在难以想像。

    「……您是不是在想什么失礼的事？」

    「我怎么会在谈论严肃话题时想那种事。」

    不成不成，疲劳过度导致我被深夜的兴奋情绪影响了。得用胆识技能维持表情才行。不过说真的，库莱夫实在是谜团重重。若当时我没有失手，就能好好调查了……

    「虽说也有可能是前任时代的转生者至今仍存活世上，但机率极低。尽管难以置信，但或许有除了我以外的人获得了转生之力。」

    「原来如此。而玫璐你跟在我身边的真正原因，就是为了调查这件事吧？」

    「不，我纯粹只是自己想来而已。因为很好玩。」

    只见玫璐妃娜挥挥手说道「没这回事」，一脸认真地否定了。这事不是很严重吗！？

    「这只是其中一个可能性而已，您就别放在心上了──就算我这么说也没用，对吧？」

    「没错。总而言之，特莱申与杰拉尔的仇敌列贾帝国相当可疑。东大陆很少听说列贾帝国的相关情报，或许有必要前往情报最多的迪拉密斯一趟。既然如此，明天先和巫女柯蕾特套点交情或许比较好。不对，反倒是迪拉密斯也不能排除嫌疑──」

    糟糕。用脑过度，脑部的糖分不足了。

    「反正作战计画已经拟定完毕，看来还是跟在您身边比较妥当……就我个人的立场亦是如此。」

    「对了，由玫璐妃娜你去问柯蕾特不是更快吗？明天就问如何？」

    「我忘了说，明天我会待在您的魔力内。」

    「啊，也对。迪拉密斯相关人员在场的情况下，有转生神玫璐在，确实各方面都很不妥。」

    若是直属巫女柯蕾特，也许看到玫璐妃娜的瞬间一眼便会察觉。

    「这也是原因之一，不过……其实那女孩有点异常。」

    「──？」

    这是什么意思？当我还满腹疑惑时，客厅门扉猛然敞开了──各位，麻烦安静点开门好吗？否则总有一天门会坏掉的。

    「凯尔文！我们去喝一杯，预祝明天的祭典吧！」

    「王啊！今晚喝个通宵吧！」

    「耶──！」

    「抱歉，凯尔哥。我实在阻止不了他们……」

    琉珈乘坐于微醺的杰拉尔肩上，不知为何情绪高涨到最高点的莎拉，抓著莉欧的腰际把她拖了过来。一行人就这么浩浩荡荡闯进房间。啊，艾斐尔及克洛索也静静地尾随在后。

    「哎呀哎呀，要适可而止才行唷。」

    「我现在非常困耶……」

    深知就算这么说他们也听不进去的我，挤出仅存的一丁点力量，对自己施展了清风。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──前往精灵歌亭途中

    「各位路上小心。」

    把留守宅邸的任务交给依莉之后，我被莎拉等人半强迫地带往精灵歌亭的酒馆。话虽如此，修练的疲惫感不可能轻易痊愈，于是我只好再次用黑杖当作支撑迈步前进。身为S级冒险者总不能露出这副丑态，于是走出宅邸庭院之后，我便请艾斐尔借我肩膀。如此一来，看起来就会像是经历惊险万分的激战过后光荣负伤的样子……大概吧。

    「莎拉，瞧你这么兴致高昂，你不是酒量很差吗……？」

    「我不会喝啊，但我最喜欢大肆庆祝的气氛了！」

    而你每次都会在那种气氛的助长下喝个烂醉，害我陷入危机当中。

    「明天明明是很重要的日子，真抱歉，凯尔哥。凭我现在的力量实在无法阻止莎拉姊……」

    「那个，我本来听说是要聚餐……要开庆祝会的话不能选今天喔。」

    艾斐尔、莉欧，你们俩是这里最后的良心了。坦白说，这种状态下喝酒的话，我肯定会当场不支倒地。

    「你们两个在胡说什么啊！正因为是重要的日子，才要像这样提振士气啊！」

    「唔嗯！今天还滴酒未沾的老夫，也要尽情享乐一番！」

    「唔嗯！我也好期待唷～」

    杰拉尔，你不是已经喝好几杯了吗？乘坐于杰拉尔肩上的琉珈也开心地模仿他的口吻，但声调听起来有点诡异，简直就像喝醉了似的──

    「喂，杰拉尔。你该不会让琉珈喝了酒吧？」

    「老夫怎么可能让最重要的琉珈喝酒呢？她好像吃了一点艾斐尔烤的含酒磅蛋糕，之后就一直是这副德性。」

    「万分抱歉，这是我的失误。琉珈好像把我摆在厨房桌上的试作品吃下去了……她那样子实在无法工作，于是我便按照杰拉尔先生的提议，让他带琉珈出门。」

    「哦，原来是这么回事……既然是蛋糕内含的酒精，量应该不大。要好好照顾她喔。」

    「老夫知道。等琉珈开始打盹时就会送她回去的。」

    既然有视琉珈如心肝宝贝的杰拉尔在，就可以放心了。我最好还是一边在艾斐尔身旁监视莎拉，一边老实待著吧。不过我的心愿从来没有一次成真。

    「您啊，听说精灵歌亭有传说中的料理『咖哩』，是真的吗！？」

    ……我的心愿从来没有一次成真。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──精灵歌亭&#8226;酒馆

    「克莱儿──！我们来──！」

    精灵歌亭旅馆，对我们而言是如同宅邸一般熟悉的场所。在我们眼里看来那里宛如老家，因此莎拉对待克莱儿的态度就好比老家的母亲一般。我也一样，其他成员似乎也会频繁造访此处。

    「哦，来了啊。等你们很久！小凯尔，你是怎么了！？」

    「没事，只是冒险回来罢了。」

    总算把最惊险的疑问敷衍过去了。话说回来，克莱儿小姐那浑厚有力的嗓音还真是一如既往。

    「给你，克莱儿！这些全是我拿出真本事钓来的！」

    莎拉从她背在身上的袋子中，拿出了新鲜的海鲜。离开宅邸时，我就一直很在意那里头究竟装了什么。看样子是送给克莱儿小姐的土产。

    「哦，还活蹦乱跳的呢。每次都麻烦你了，莎拉。」

    「没关系啦，反正钓太多我们家也处理不……完，但毕竟我们受过克莱儿你很多关照！」

    刚才莎拉瞄了玫璐妃娜一眼呢。不过她本人倒是毫不介意。

    「既然如此，我也拿出真本事来处理这些海鲜吧！小艾斐尔，来帮我一把！」

    「是。主人，我去去就来。」

    「嗯，麻烦尽快回来……」

    我就这么目送克莱儿小姐与艾斐尔的身影消失于厨房。啊啊，现场仅存的良心──

    「原来如此，她打算煮海鲜咖哩是吧。」

    我觉得不是。

    「喂──凯尔文，你们的座位在这里哦！」

    「啊，乌鲁德先生。」

    招手邀请我们的人是乌鲁德先生。我鲜少在精灵歌亭碰见他，看来今天是他难得来酒馆饮酒的日子。而且乌鲁德先生似乎知道我会造访。仔细环顾四周，发现还有许多熟稔的冒险者也在场。

    「凯尔哥，他说座位在那里。走吧？」

    「喂喂，用不著这么急啦。」

    莉欧也许是顾虑到我的身体，于是抓住我的手臂，边支撑我边带领我前进。为了避免显得不自然，她还特地配合我做出这种演技。哥哥都要哭出来了。

    乌鲁德先生指定的座位，是一桌大餐桌。如此一来，应该能容纳所有同伴。我在内心暗自喊了声「嘿咻！」，接著于椅子就坐。很像老头子？这代表我的脚和腰就像老头子一样不妙。可以的话我实在很想直接趴倒在餐桌上，但再怎么说都得忍耐才行。

    「我从杰拉尔阁下和莎拉妹妹那里听说，你们今天要提前举办一场盛大的庆祝派对是吧？店里的熟客们打算前来为你祝贺，于是都聚集到这里等待你大驾光临。总不能撇下主角自己先开始吧！」

    「似乎是这样呢。我也是刚刚才听说。」

    「唔嗯，这是老夫和莎拉负责企划的惊喜派对！」

    「我们很努力唷！」

    他们这份心意令我很开心，真的备感欣喜，但为何偏偏挑我疲惫不堪的这一天！杰拉尔和莎拉不晓得修练内容，因此某种意义上来说也是无可奈何……只好老实接受了。

    「来，差不多该开始了！克莱儿，准备酒！」

    「你自己去拿！我正忙著准备料理呢！」

    「啊，好。」

    克莱儿小姐如此群暗耐时，乌鲁德先生立刻匆匆忙忙地前往厨房。完全是妻管严呢。瞧见此状的其他冒险者也都起身帮忙准备，足以可见乌鲁德先生的人望有多高。

    「我也来帮忙──」

    「凯尔文先生您坐著就好！我们马上就准备完毕！」

    「没错没错，让主角帮忙的话，我们可是会颜面尽失的。」

    冒险者晚辈出声制止了我。就算我站起身来也不构成战力，所以就结果而言是帮了大忙。之后得向他们道谢才行。正当我如此作想时，与两名冒险者错身而过的艾斐尔，替我端来了装著饮料的杯子。

    「主人，饮酒的话会影响到明天的状态，请喝这杯吧……」

    「这是──葡萄果汁啊。得救了，艾斐尔。」

    「虽说是难得的宴会，但导致明日宿醉的话就本末倒置了。」

    「艾斐姊，我也想喝果汁。那里还有吗？」

    「啊，我也选果汁！」

    仔细想想，我们家的女性们几乎都不会喝酒。玫璐妃娜则是会根据料理来搭配不同的饮品。

    「玫璐大人要喝什么呢？」

    「这个嘛，我也喝一样的吧。」

    于是在众人同心协力之下，宴会的准备顺畅进行著，并且由杰拉尔负责群啊盖杯」的口号。虽然由于身穿女仆装的琉珈闯入其中，使开场演变成无秩序的状态。但现场随即又沉静下来，回复成一如往常的酒会。虽然熟识的冒险者与乌鲁德先生的队伍前来替我斟酒，但我告诉对方明天还有比赛而婉拒了。幸亏大家都十分体谅，于是我便用果汁代替酒畅饮了一番。

    我和莉欧也双双包夹莎拉的座位并监视著她，因此她目前还滴酒未沾，有时还会雀跃地替我倒果汁。看来今天应该不会被莎拉袭击了。

    「等会儿要详细讲述妖精之森的那场激战喔。我们约好了，凯尔文先生！」

    「既然如此，就由老夫作为代理人──」

    「喂，你住口。」

    在我回想起黑历史之际，宴会已进行到一半，琉珈也差不多涌起了睡意。正当我准备指示杰拉尔带琉珈回宅邸时，有一支队伍踏入了酒馆。

    「啊啊？这里也客满了啊？」

    率先出声的是一名兽人男性。对方头顶长著一对犬类兽耳，且目光锐利，流露一种相当好战的气质。

    「纳古牙，晋级典礼前一天到处都是这样的。是这么晚才抵达的我们不好，工会愿意帮忙安排旅馆就该心怀感激了。」

    另一位是妖精女性。与兽人男性截然不同，感觉充满了理智与知性。不过帕兹很难得见到妖精。

    「肚子饿了……」

    「希尔维亚，再稍微忍耐一会儿吧。」

    「话是这么说，但老夫也差不多到极限了……」

    之后又有一名少女及矮人男性尾随在后走进店内。嗯，希尔维亚？

    ◇　　　◇　　　◇

    坐在入口处附近的部分冒险者，注意到了突然造访的5人组。从服装来推测，分别应该是银发少女剑士、矮人重战士、妖精魔法师以及兽人拳士。那名红发成员倒是难以判断。

    「那群人是生面孔呢。要是见过那种美女，我是不可能忘记的。」

    「反正肯定是冲著凯尔文先生的晋级典礼而来的吧？为了赶上典礼而急忙从外地造访是无妨，但到处都客满导致住宿及餐点都没著落则是常有的事。去年在高恩举办典礼时也一样。实际经历过的我都这么说了，绝不会有错！」

    「喂，没时间说这些了！听说小艾斐尔的鱼料理待会儿就要上桌了！而且还是托勒杰御厨亲自传授的料理喔！」

    「真的假的！？不能呆坐在这里了！」

    「冷静点，每张餐桌都有份。」

    然而，冒险者们的兴趣眨眼间便转移到了其他事物上。他们早已将5人组诸脑后，彻底沉浸于料理之中。

    「哦～这间酒馆好像有位厨艺高超的厨师呢。老夫也好想品尝看看。」

    「可古多利你也别强人所难了。走吧，去找下一间餐厅。」

    妖精女性率先作势踏出精灵歌亭。

    「御厨亲自传授的料理……一定很美味吧……」

    「希尔维亚，别这么沮丧嘛。来，给你我事先留下来的肉乾。」

    「嗯，谢谢。」

    名为希尔维亚的银发美少女显得极为失落，看来她已经有段时间没吃饭了。瞧她那精神颓靡的模样，彷佛竖耳倾听便能听见肚子的叫声。从红发少女手中接下肉乾之后，她便开始小口吃了起来。

    「……恚≌婷话旆āＯ６维亚，你等一下。」

    「纳古牙，你想做什么？」

    看见兽人男性纳古牙往酒馆内迈出脚步后，妖精女性立即叫住对方。

    「既然没座位可坐，创造一个不就行了？我去随便找一桌叫他们让位。」

    「你是笨蛋吗！？别增添无谓的麻烦！」

    咕噜～

    如此群暗耐时，妖精女性的肚子叫了一声。看样子她也相当饥饿。本来装作若无其事的样子，却在这时曝光，使女性雪白的肌肤染上一片通红。

    「看吧，你不也饿了吗？雅丽艾璐。」

    「这、这是──」

    「纳古牙，不可以使用暴力。」

    「知道啦，我会尽量控制的。」

    不晓得究竟明不明白希尔维亚那句话的纳古牙，就这么迈入精灵歌亭内寻觅猎物。

    （交给雅丽艾璐的话不知道何时才有饭吃。受不了，她究竟打算让希尔维亚再走多少路啊。哈，只好由本大爷出马了！）

    （──纳古牙那家伙肯定是这么想的。）

    红发少女艾玛早已看穿纳古牙爱慕著希尔维亚一事。

    （算了，既然如此就找个看起来惹人厌的家伙吧。接下来──）

    纳古牙环视店内，并盯上了一伙人。

    「然后啊，虽然称不上是你昨天照顾我的谢礼，有样东西希望你能收下。当时我好像说了很过分的话……啊，杯子空了。我再帮你倒一杯。」

    「莎拉姊，适可而止、适可而止！已经第6杯了！」

    「反正又不是酒，没关系的。这点程度我愿意奉陪。还有，你不需要在意当时的事，是我自己擅作主张。」

    「您，不好了。咖哩迟迟没有上桌。」

    那餐桌的正中央，有名身穿漆黑服装的男性。一位红发美女正在为他斟酒，另一侧还有蓝发的清纯美少女紧抓男性的手臂不放。不仅如此，还有一个可爱动人的女孩子──看到这里，纳古牙已经双眼布满血丝。他早已不把坐在男性对面的大铠放在眼内。

    （除了那家伙别无人选。宰了他没关系吧？啊啊，大家肯定会原谅我的。）

    于是额冒青筋的纳古牙就这么来势汹汹地迈出脚步。为了空腹的希尔维亚，还有一点是为了一泄自己的怒气。

    ◇　　　◇　　　◇

    在莎拉倒饮料的同时，我也将部分意识投注于朝此处走来的兽人男性身上。从普莉q事前提供的情报推测，那名银发少女恐怕就是希尔维亚。虽然起先是希尔维亚这个名字传入了耳里，但毕竟身体目前是这副状态，所以我并不打算主动采取行动。然而与希望和平解决的我相反，希尔维亚队伍中的兽人男性却逐渐接近我们的餐桌。对方本来就长得像一脸凶恶的流氓，但看到我的瞬间，他便明显涌现出一股怒意。我做了什么吗？

    「那个，我要送你的就是这个──」

    莎拉作势从怀里拿出某样东西。然而时机正巧，兽人男性早一步向我搭话了。

    「嗨，这位黑发小哥。你看起来挺开心的嘛。」

    「……呃，我们在哪见过吗？」

    「哈，我们是初次见面！不好意思啦，可以把座位让出来吗？每间店都客满，我已经累得要死了。喂，一副好人样的小哥，你愿意让位吧？」

    对方露骨地表现出挑衅的态度。难道他以为只要威胁一下，我就会乖乖退让吗？虽然希望能和平解决，但前提得是对方不会妨碍到我。这场宴会是莎拉和杰拉尔为我举办的，我可不允许别人让这一切付诸东流。

    「抱歉，这里是我的预约席。去找其他地方吧。」

    我挂上笑容，语气柔和地拒绝道。若他能乖乖回去那倒好，若对方出手的话，我便得采取相应的行动了。

    「哈，想在女人面前逞威风啊！还是说你没听懂？我是叫你给我滚开！」

    男人的吼声似乎让其他冒险者也察觉事态不对，纷纷转过头来一探究竟。杰拉尔等人虽然默不作声，但也都各自进入警戒状态。

    「别让我重复那么多次。我说我拒绝，那双耳朵是装饰品吗？」

    「胆子倒是挺大的嘛。到外面来，我会让你后悔莫及──」

    「──哦～后悔莫及啊。」

    我从未听闻莎拉如此寒冰刺骨的声音。她以缓慢的动作抓住圆桌一角，桌子随即产生裂痕并且碎裂四散。由于以力量自豪的冒险者们时不时会比腕力，因此店内的餐桌姑且还算厚实又坚固。让琉珈坐在大腿上的杰拉尔，以及时刻留意四周的莉欧死守著桌上的料理。玫璐妃娜也把盛装白斩鸡的大盘子牢牢拿在手上。

    「用不著去外面了，就让我在这里做个了断。」

    奇怪，和预定计画不同耶？只见释放著漆黑魔力的莎拉站起身来，她那赤红的眼眸变得愈发血红。莎、莎拉小姐！？

    『那是恶魔大发雷霆时的特徵，她真的动怒了。』

    玫璐妃娜冷静地解说道，还顺便吃了一口白斩鸡。

    『不，为什么莎拉会气到这种地步？』

    『大概是因为她好不容易鼓起勇气的时候，很不凑巧兽人正好来了吧。以拥有高幸运值的她而言算是很罕见。』

    酒馆无视深受动摇的我，一口气活络了起来。

    「决斗啦！开始决斗！」

    「可恶的兽人，明明小艾斐尔的料理就要上桌了……！」

    「喂，快把桌子凑到一处。注意别打破东西，否则我会被克莱儿宰掉的。」

    「要赌谁赢？」

    「你搞错了吧，该赌兽人能撑几秒才对。我还是第一次看见莎拉大姊那么生气。」

    大家明明都醉醺醺的，然而这团队合作是怎么回事？冒险者们迅速搭建好了决斗舞台。圆桌横向摆置于墙边以代替围栏，简易观众席也立刻设置完毕，甚至还有人开了赌局。

    「恚∥颐豢绽砟阏庵中∨孩，叫那黑发小子滚出来。」

    「汪汪叫的吵死人了，怕了的话就老实说吧。」

    「啊啊！？」

    莎拉与兽人男性之间激散出激烈的火花。就在此时，有人急忙赶来了。是希尔维亚及她的同伴。

    「我、我说你！那只蠢狗是我们队伍里的人！首先容我为他的失礼行为谢罪，真是万分抱歉！」

    妖精女性90度弯腰鞠躬，以猛烈的气势低下头来。紧接著希尔维亚、红发少女与矮人男性也都出声道歉。

    「我会负起责任把那笨蛋带回去！还请务必取消这场决斗。当然，我们也会针对为各位添麻烦一事，支付相应的金钱。」

    「不，就我的立场，只要能平息骚动就好。不过……」

    我再次望向莎拉，她直到现在都没有接收我刚才传送的心电感应。

    「不可能，只能让他们打到满意为止了。」

    「怎、怎么会……那女孩会有危险的！他名叫『凶兽』纳古牙，虽然是那副德性，却也是具有别名的冒险者！」

    「具有别名的冒险者啊，糟糕了呢。」

    「那就尽快中断决斗──」

    「雅丽艾璐，不是的。」

    希尔维亚将手搭上妖精的肩膀，并摇了摇头。

    「有危险的人，是纳古牙。」

    ◇　　　◇　　　◇

    以冒险者为中心，急速设置完毕的决斗场气氛愈发火热。不知是基于醉意，抑或是受到祭典氛围的影响，现场热络到不寻常的地步。

    「哦，想不到今天还有这一场好戏可看。杰拉尔老板和莎拉妹妹还真厉害。所以呢，对手是谁？」

    「呀──！莎拉姊姊大人加油～！」

    「老公，这骚动是怎么回事？嗯？」

    「克、克莱儿！？不是的，事情自然而然就演变成这样……」

    「喂──兽人小哥！好歹撑个10秒哦！」

    毕竟聚集于酒馆的冒险者几乎都是自己人，大多数都是声援莎拉的声音。不过事情的起因是对方要胁恐吓，所以换成其他地方恐怕也是同样的结果吧。

    「哈，胆敢说大话。什么10秒，笑死人了。」

    「这是我们第一次意见一致呢。3秒就足够了。」

    「「「哦哦──！」」」

    莎拉竖起3支手指的瞬间，会场再度沸腾起来。对方的挑衅使纳古牙青筋突起，几乎要爆裂开来。

    「……还没自我介绍呢，女人。我名叫纳古牙。说是『凶兽』纳古牙应该就明白了吧？啊啊？」

    纳古牙这句话使部分冒险者嘈杂起来。

    「提到『凶兽』，岂不就是『冰姬』手下的佣兵吗！」

    「在高恩也以凶暴闻名的那个人？」

    「等等，听说去年他才被一个女剑士打得落花流水。」

    看样子，耳闻过纳古牙名号的人不在少数。最后那项情报的对手，难道就是希尔维亚吗？

    「没听过，谁啊？」

    「恚∷以我才受不了无知的女人……够了，快点开始吧。」

    「是啊。莉欧，麻烦你打信号。」

    「嗯、嗯……」

    莉欧满怀不安地望向我。

    「莉欧，没事的。相信莎拉吧。再怎么样，她都绝对不会做出让我们困扰的事。」

    喝酒之后例外。

    「等等，纳古牙。」

    就在战斗一触即发之际，希尔维亚出声叫住了纳古牙。

    「还是住手比较好，凭纳古牙你是赢不过对方的。」

    「哈，居然能听见希尔维亚讲笑话，今天还真幸运！别担心，我会迅速打倒那女人，接著就能开饭了。」

    「那个，我不是在说笑……」

    「好了啦，快退回墙边去。」

    纳古牙甩了甩手之后，希尔维亚只好不情不愿地回到原处，看见她一脸垂头丧气的红发少女还出言安慰她。瞧那副样子，或许希尔维亚的心灵意外地脆弱也说不定。

    （希尔维亚，我明白的。你是为了那女人著想才演这出戏对吧？不过被对方侮蔑到这种程度，我可不能退让。）

    而且总觉得纳古牙似乎误会大了。

    「久等了。来，上吧。」

    纳古牙压低姿势并前倾身子，犹如狩猎猎物的猎人一般。相对地，莎拉却堂堂矗立著，动也不动，丝毫没有要摆出架势的迹象。

    （啊啊？这家伙是真心想打吗？）

    「那么，要开始。」

    莉欧高举起手，聚集酒馆的人全都将视线集中于她娇小的手上。短暂的寂静降临，众人都屏息守望著。在紧张感弥漫的酒馆当中，莉欧于此刻挥下了手臂。

    纳古牙保持低姿势向前发动速攻。那动作宛如动物般柔软，霎时间甚至达到了迅雷不及掩耳的速度。可以说是相当惊人的加速度。

    「来，让我们开心打一场吧─────！」

    「──3秒。」

    现身于纳古牙眼前的，是直到刚才都尚未摆出架势的莎拉。不晓得纳古牙是否有认知到莎拉的存在，只见他下一瞬间就被莎拉猛然击飞，漂亮地穿过了通往外头的精灵歌亭平开门。门扉激烈旋转的声音持续了一会，在门扉停止之前，酒馆都肃静无声。

    「哎呀，结果还是到外头去了呢。」

    莎拉再度变回了堂堂伫立的姿势。

    「纳、纳古牙──！」

    妖精女性雅丽艾璐惊叫一声，接著立刻夺门而出。不知道听了希尔维亚的忠告后，她是否有预料到这个结果。她的叫声响起后，冒险者们也回过了神。

    「喂、喂，你知道发生了什么事吗？」

    「不，我只看到莎拉大姊突然现身于『凶兽』面前，然后做了什么……」

    「我看到了！莎拉姊姊大人的拳头飞向了那男人的脸！」

    化身为观众的冒险者们，似乎尚未理解究竟发生了什么事。他们的阶级几乎都落在D级上下，能目睹将纳古牙击飞的最后一击，就算是很了不起了。

    「艾玛，可古多利，看见了吗？」

    「攻击总共有3次。不，是4次对吧？专注于观战才好不容易能看清攻势。1对1的话，就算是老夫恐怕也赢不了她。」

    「……真教人惊讶。居然能从毫无防备的状态，准确地掌握到加速过后的纳古牙下颚。」

    希尔维亚、矮人可古多利以及红发少女艾玛，似乎都大致理解了状况。为保留模拟战当天的乐趣，我刻意没有使用鉴定眼，但看来这3人似乎比纳古牙与雅丽艾璐更强。

    若要详细说明来龙去脉，其实莎拉在3秒内发动了4次攻击。

    相对于高速接近的纳古牙，莎拉仅仅只用一步便冲向纳古牙跟前，接著轻巧地击出第一次刺拳。虽说轻巧，但那可是莎拉针对要害施展的一击。我可不愿承受那种攻击。纳古牙的脑袋大幅震动，那当下他便已失去了意识。

    顺利的话，对方将就此跪倒在地，比赛亦会随之结束。但莎拉却不允许。之后她又向即将倒下的纳古牙使出上钩拳，使对方短暂飘浮于半空中。一下子下沉一下子飘浮，他可真忙。

    莎拉趁著纳古牙短暂飘浮的空档瞬即发动左腹击，最后再朝对方的脸施展右直拳，将之打出场外。纳古牙早已变成了沙包。纵使如此，莎拉还是手下留情了。若她认真击出拳头，即便赤手空拳也能把纳古牙打得不成人形。虽然受了重伤，但应该不至于送命，之后再请同伴为他治疗即可。

    「同伴都被干掉了，你们倒是挺悠哉的嘛？不用像那位妖精一样追上去吗？」

    「那个，她好像手下留情了，所以应该没问题吧。」

    「你为何这么想？」

    莎拉自不必说，我也对莉欧等人施加了『隐蔽』。就算是S级的鉴定眼也能防治，所以对方应该看不见莎拉的能力值才对。

    「……凭直觉？」

    啊～这家伙也和莎拉一样是感觉派的啊。

    『凯尔哥，这个人勉强没事。他的妖精同伴正在施展回复魔法，不过牙齿倒是断了几颗……』

    确认过对方安危的莉欧传来了通知。

    『t解，之后就交给那位妖精，你先回来吧。』

    『好～』

    这下莎拉那边就能放心，接著该处理这边的事了。

    「既然希尔维亚都这么说了，应该真的没问题才对。对纳古牙而言，也能当作一次教训。接下来，关于给你们添麻烦一事……这个……」

    艾玛支吾其词。我也能体会她的心情。以S级冒险者希尔维亚为首的队伍成员不仅向身分不明的弱者挑衅，而且居然还败下阵来。在场有众多目击此事的冒险者。就立场上，这事态攸关希尔维亚的声誉。对方恐怕希望别让此事公诸于世，却不知道该如何是好而不知所措吧。也罢，我本身也不想把事情闹大。

    「也对……杰拉尔。」

    「嗯？」

    当杰拉尔正安抚著睡在自己腿上的琉珈时，我向他传送了心电感应。虽然不愿回想起来，不过轮到你发挥在妖精之乡展现的说书能力了。

    『唔嗯，明白了。』

    杰拉尔将琉珈交给正巧返回酒馆的莉欧，接著往作为决斗场的酒馆中央迈步走去，腋下还夹著木制的讲台。杰拉尔摆好讲台之后缓缓地登上去，然后清了清嗓子。

    「诸位，这回由莎拉及凶兽携手演出的表演如何啊！？虽说立刻就结束了，但魄力十足对吧！」

    杰拉尔继续讲述。我刚才已对他下达指示，要他使这场决斗变成早已说好胜负的表演。既然无法隐瞒的事实硬生生地摆在眼前，那就让根本的认知彻底翻转吧。

    「什、什么──！那居然是演技！？」

    「那速度可是快到让人看不清动作耶，S级冒险者果真厉害……」

    「你、你看吧，克莱儿，果然是凯尔文安排的……所以你也差不多该原谅我了吧……」

    「哎呀，原来那是宴会的表演项目啊～彻底被骗了呢！」

    那当然了，因为是真实演出啊。不过这下子得付克莱儿小姐桌子的费用才行，毕竟莎拉把桌子捏得粉碎了。但如果连同造成困扰的道歉金一起支付，克莱儿小姐又不愿接受……好，找个藉口一并交给她吧！包含乌鲁德先生的治疗费在内！

    「抱歉骗了各位！虽然称不上道歉，但今天的餐费就由我来支付吧！明天是重要的晋级典礼跟模拟战。各位，本日就尽情畅饮一番吧！」

    「「「唔哦哦哦──！」」」

    今天最热烈的欢呼声轰然响起，免费的酒使所有人都欣喜若狂。众人喝下的份又能填满克莱儿小姐的荷包，如此一来就能自然地支付费用了。好，万事解决！

    「那、那个，为何要做到这种程度？就算做了这些事，对你也没有好处……」

    「那么，可以听我一个请求吗？」

    「──！」

    艾玛及可古多利都流露警戒的神色，脸上彷佛写著「果然！」不，我不打算提出什么强人所难的要求，尽管放心吧。我的请求再健全不过了。

    「希尔维亚，明天的模拟战请你拿出真本事。」

    「真本事？」

    「没错。我的请求只有这个。」

    「……这件事与你有关吗？」

    「这个嘛──啊，抱歉，我家的成员回来了。随便问一名冒险者就会知道，再会啦。」

    「等、等一下！」

    莎拉从被杰拉尔霸占的决斗场走了回来。虽然血红的双眸多少已经淡化，却眼泛泪光。对我而言，接下来才是最严重的问题。既然该说的话都说了，我也没闲工夫搭理希尔维亚他们了。

    ◇　　　◇　　　◇

    「莎拉，差不多该打起精神了吧。」

    「哼！算了啦！」

    我们拜托克莱儿小姐拿出另一张餐桌，以代替遭到破坏的桌子，接著重新展开酒会继续畅饮。当然，喝的不是酒而是果汁。

    虽然莎拉此刻的心情已经平复到可以抱怨的地步，但刚决斗完时可不得了。莎拉一回到座位就趴倒在桌面，我则用尽各种手段试图安抚她。最后是我十分轻柔地安抚莎拉的头足足15分钟，并答应她下次一起去钓鱼之后，她才总算渐渐恢复到现在的状态。这令我回忆起了刚与莎拉相遇的时候，当时可费了好一番工夫才止住她的眼泪。

    「讨厌，没能成功把礼物送给凯尔文，又出现一个奇怪的男人……计画都被打乱了！」

    「不过莎拉姊你还是手下留情了，我当时可是提心吊胆呢。」

    莉欧用自己的筷子为盘上的肉去除小骨头，一边分给潜藏于影子内的亚历克斯一边如此说道。

    「况且礼物随时都能给啊，现在送我也相当欢迎。」

    「现在不要，气氛不对。」

    「……这个嘛，嗯。」

    顺带一提，目前我们正与别人并桌用餐。并桌的对象则是──

    「好好吃……这料理好美味。」

    「希尔维亚，你的嘴角都弄脏了。」

    「嗯……谢谢你，艾玛。」

    「不客气。」

    正是希尔维亚及艾玛。当克莱儿小姐为我们准备餐桌时，琉珈已经完全进入了梦乡。杰拉尔带她返回宅邸之后便空出了2张座位。希尔维亚宛如被丢弃的小猫般目不转睛地凝视著空位，败给那眼神的我，无可奈何之下只好允许两人并桌。宣告没空搭理他们并与对方道别之后，事情却又演变成这样。想不到重逢的时间这么快。后来经过一番交谈，我们之间也算是聊开了。

    雅丽艾璐及可古多利陪纳古牙先回旅馆了。据她们所说，冒险者工会似乎已事先安排了旅馆，但关键的用餐时间早已结束。如此深夜，摊贩也差不多关门了。由于我的晋级典礼导致每间酒馆都挤满人潮，于是无法眼睁睁看著希尔维亚饿肚子的纳古牙，才打算随便找个人让座。其实他原本的目标理应是混混或地痞流氓，却不知误会了什么而向我找碴。以上便是艾玛的说明。

    「话说回来，凯尔文先生你也真坏。想不到希尔维亚明天的战斗对手就是你……既然是即将晋升为新任S级冒险者的队伍，便能理解纳古牙为何会败下阵来。不对，误判实力而败北才是问题所在。」

    「嗯，我原先正打算表明身分。」

    但毕竟询问酒馆内的冒险者便会知道，也得优先处理莎拉的事。

    「嗷嗷……」

    「好了，莎拉你也别一副要扑上去的样子。」

    「那～个，真的很对不起……」

    尚未对希尔维亚她们解除警戒心的莎拉，一面低吼一面狠瞪著对方。

    「只要明天比赛时拿出真本事就行了吧，莎拉？」

    「……既然凯尔文都这么说了，我是无所谓。」

    「事情就是这样，明天请多指教。」

    呵呵，现在就开始期待明天了。

    「那倒没问题，但理由是什么？」

    「明天的模拟战不会死人对吧？能与希尔维亚你全力交战，岂不是千载难逢的宝贵经验吗？手下留情的话就太可惜了。」

    「嗯……嗯？」

    希尔维亚大快朵颐著番茄义大利面，并且满头问号。哎呀，很遗憾的，希尔维亚似乎无法体会战斗的美好之处，真教人哀叹不已。

    「虽然不太明白，但只要在比赛中用尽全力就行了吧？我答应你。」

    「希尔维亚，要适可而止哦……」

    「哈哈哈。太好了呢，凯尔哥。」

    「久等了。这是您另外加点的番茄义大利面。」

    艾斐尔将希尔维亚与玫璐妃娜加点的料理端上了桌。虽然不及玫璐妃娜，但希尔维亚也横扫了相当大量的料理。明明她的体格与艾斐尔相去不远。

    不过希尔维亚来了之后，总觉得玫璐妃娜都没有参与对话，只是一股劲地加快用餐速度。是我的错觉吗？难道她在与对方较劲？

    「对了，还没介绍呢。」

    我向希尔维亚等人介绍艾斐尔。

    「哦，原来她是凯尔文先生宅邸的女仆啊。而这些料理也是艾斐尔小姐……嗯？为何你在这里担任服务生？」

    「老板娘克莱儿小姐是我的料理师父，所以我今日在后场协助她。」

    「刚才端出了一道托勒杰料理对吧？那也是艾斐尔烹煮的。」

    「原来是这样啊，真的相当美味。不可思议地令人眼眶泛泪……」

    就在此时，希尔维亚突然用双手紧紧握住艾斐尔的手。怎么回事？

    「那个！」

    「是、是的，有什么事？」

    「请帮我签名。」

    ──这一天，艾斐尔增加了一名粉丝。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──返回凯尔文邸途中

    前夜庆祝会顺利结束，我与艾斐尔、莎拉、莉欧与玫璐妃娜共同踏上了返回宅邸的归途。我的脚和腰也大致恢复，勉强能独自走路了。虽然她本人似乎略感遗憾，但总不能一直借助艾斐尔的肩膀。

    「谈过之后，发现她们其实是好孩子呢。」

    「不，玫璐你不是一直在吃吗？」

    「的确不如我想像中那么坏。那只犬男另当别论。」

    最后莎拉也总算愿意以平常心与对方交谈。但换作是那名叫纳古牙的男人，莎拉恐怕会先出拳吧。

    「那个，像那样签名就行了吗？我从没有帮人签过名……」

    「反正拿到签名的人看起来心满意足，应该没问题吧？我先前帮人签名时，心情也很微妙。」

    记得是晋升A级时的事吧？呃，签名的对象是谁啊？

    「多亏主人教导我读书写字。在托勒杰时我还只能勉强读懂文字而已。」

    「是这样吗？我倒是打从一开始就能读写了。」

    「转生时会自动学习。我也是一开始便会说这里的语言，也能读懂文字。」

    「这是为了不让转生者日常生活出现障碍的服务。毕竟语言及文字都不通的话，肯定会很辛苦。」

    闲聊告一段落之际，我们也抵达了宅邸门前。唔，这么说来，我还没修好被普莉q打成半毁状态的哥雷姆。在修好之前，先让宅邸内的哥雷姆分担门卫的工作吧。

    「主人，还有各位。欢迎回来。」

    敞开门扉之后，依莉随即自宅邸内出门迎接。

    「琉珈给各位添麻烦了。那孩子对女仆长做的食物没有抵抗力。」

    「反正杰拉尔也很开心，下次注意点就行了。」

    「我们总是受到杰拉尔大人各方关照。」

    「主人，您还没泡澡吧？要入浴吗？」

    啊，这么说来，我的确还没洗澡，只用清风敷衍过去而已。嗯，现在感觉有精神洗澡了。

    「那就麻烦你准备了，今天我想舒服地睡上一觉。」

    「遵命。」

    接下来，明天终于要迎来S级晋级典礼，更是我满心期待与希尔维亚进行模拟战的日子。除此之外，还必须与迪拉密斯巫女&#8226;柯蕾特接触，今晚还是早点就寝吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹街&#8226;临时会场

    晋级典礼当天。帕兹街中心有座用于庆典的多目的广场，而我们的目的地则是建设于广场的临时会场。会场中央的走道两旁摆列著贵宾专用的座椅，一般观众可以从会场外围观赏典礼。不过居然短短4天便打造出这般规模的会场，实在教人叹为观止。应该是凭藉技能的力量吧。

    「啊，凯尔文！你已经来了啊。」

    「早安，安洁。今天请多指教。」

    「哈哈哈～竟然受到新任S级冒险者请托，真是与有荣焉。嗯，尽管放心交给我吧。」

    今日一整天将由安洁担当经纪人随侍左右，带领我们参与晋级典礼及模拟战的流程。毕竟工会职员当中，安洁与我们关系最为亲昵。或许是里昂特地安排的也说不定。

    「虽然还有点早，先说明今天的行程吧。」

    安洁从背在肩上的斜背包拿出纸张，并分发给全员。嗯哼，看来这是今日的预定行程表。

    「典礼将于10点开始。在那之前是自由活动时间，但可以的话，希望能尽早待机准备。工会已经按人数为各位准备好正式服装，请于休息室更衣。」

    「要换正式服装啊？我还以为穿模拟战用的装备就行了。」

    亏我还穿上心爱的漆黑长袍『智慧之拥抱』，鼓足了干劲呢。

    「抱歉了。虽然没有硬性规定，但我们家的工会长却莫名充满干劲，擅作主张地订制了大家的服装。这姑且是工会公认的礼服，所以任何典礼都能穿。我们会免费提供，所以晋级典礼期间麻烦忍耐一下……咦，奇怪？玫璐小姐呢？」

    「玫璐姊身体不适，今天休息。她从昨天开始就很没精神。」

    「这样啊，之后得去探望她才行。」

    莉欧以身体不适作为藉口，向安洁如此解释道。但这是天大的谎言，玫璐妃娜此刻正待在我的魔力内。正如她昨天所说，这是为了避免现身于柯蕾特及迪拉密斯相关人员面前，而采取的应对措施。虽然我认为没必要做到这种地步，但据说柯蕾特极有可能感应到玫璐妃娜的存在。看来她能蒙受玫璐妃娜的加护并接任巫女一职，绝非浪得虚名。不愧是迪拉密斯的巫女。

    『确实可以这么说，但又有点不对……』

    『嗯，你刚刚说了什么吗？』

    『……百闻不如一见。』

    玫璐妃娜从今天早晨就有点怪异，难道她真的身体不适吗？

    「典礼顺利结束之后便是午餐时间，期待已久的模拟战将于下午展开。来自其他国家的客人，大多也都是为了模拟战而来。毕竟除了模拟战以外，也没有其他机会能一睹S级之间的比赛。」

    「凯尔文，绝对要赢喔！输了我可不原谅你！」

    「那当然，我会认真拿下胜利。」

    莎拉今天从一大早就气势十足。

    「莎、莎拉小姐真有干劲呢。」

    安洁在我耳边窃窃私语道。

    「昨天发生了一些状况。没事，不用在意她。」

    「这样啊，凯尔文你也很辛苦呢……有什么困扰的话就来找我商量，尽管拜托我吧！」

    「谢啦，安洁。帮大忙了。」

    安洁果然是个为朋友著想的好人。希望今后也能以朋友的身分与她友好相处。

    「主人。离典礼开始还有两小时，您有什么安排吗？」

    「来得太早了呢，找个地方消磨时间──」

    「哎呀，这不是凯尔文弟弟和杰拉尔爷爷吗～？」

    一阵粗犷的嗓音从身后传入耳际，用不著回头也分辨得出是谁。再加上杰拉尔也一副深受动摇的样子。

    「普莉q，相隔一天又见面了呢。」

    如我所料，伫立身后的人是哥蒂安娜&#8226;普莉q安娜。与先前见面时相比不仅妆容更加浓黯，服装也显得更加时髦。这就是普莉q盛装打扮的样子啊，真惊悚。

    「是啊，今天终于是晋级典礼的日子了。人家会在暗地守望著你，好好加油唷～」

    「哈哈哈，真可靠呢。」

    「话说回来，离典礼开始还有很多时间吧。人家接著要去喜欢的咖啡厅，一面享用早餐一面读书……爷爷你们要一起来吗？」

    普莉q了个媚眼，一颗爱心随之飞了过来。那是送给杰拉尔的，不能由我收下。还是闪开吧。

    『那也不是给老夫的！』

    啊啊，杰拉尔躲掉了咄咄逼进的爱心。受不了，害臊的家伙。

    不过咖啡厅倒是个不错的选择，还能从普莉q口中听闻一些趣事。不如就一并奉陪吧。

    「反正时间多的是，容我们打扰一下吧。」

    「哎呀，真的吗！？」

    「安洁你要一起来──怎么了？」

    我不经意地望向安洁，只见她全身僵在原地。

    「凯、凯尔文，这位可是西大陆的『桃鬼』哥蒂安娜&#8226;普莉q安娜先生耶！？你们什么时候认识的！？」

    「奇怪？你没听说莎拉那件事吗？」

    「莎拉小姐？是指小莉欧前来汇报的新迷宫一事吗？那与哥蒂安娜先生有什么关联？」

    嗯嗯？向工会联络的人不是普莉q吗？

    「啊，抱歉，凯尔哥，我没详细解释清楚。前去报告讨伐新迷宫怪物一事的人是我。本打算报上小普莉q的名字，但他却坚持拒绝分担奖励，怎么都不肯听劝……之后他就在工会门前下我和杰拉爷爷，独自直奔宅邸。」

    「……所以莉欧你们才会晚一步返回宅邸啊。」

    普莉q只身突击而来，也难怪负责守卫的哥雷姆们会做出反应。

    「不，那个……人家实在忍不住，才会先走一步嘛。」

    「真是的，小普莉q你太粗心了啦。」

    普莉q伸出舌头，双颊染上一抹红晕。不对，这种动作应该由我们家的女性成员来做才对。

    「总、总而言之！去咖啡厅吧！有话之后再谈！」

    ◇　　　◇　　　◇

    在普莉q的推荐下，我们来到咖啡厅消磨时间，等时间差不多之后便动身前往会场。一行人在会场前暂且分别，我们前往休息室，普莉q则迈向了贵宾席。

    「那间咖啡厅气氛很好呢。」

    「是啊。本以为会是更奇特的店，想不到普莉q意外地很有品味。」

    除了自己的服装以外。好了，找个安静的地方换上里昂准备的正式服装吧。

    「来，这就是各位的礼服。」

    安洁将包裹递给了我们。大家的礼服种类各不相同，我的是带有贵族气质的黑色西装。上头装饰著丝缎，并刻有象徵帕兹冒险者工会的羽翼纹章。

    艾斐尔、莎拉及莉欧等女性们都分配到了适合自身气质的洋装。据说是工会职员们从以前便每天彻夜通宵，绞尽脑汁设计出来的。喂，原来你们都在忙这种事啊。与我的礼服相同，她们的洋装也刻上了羽翼。且阶级为A，层级相当高。

    「也有玫璐小姐的洋装，之后我再交给她。」

    「t解，她一定会很开心的。」

    『艾、艾斐尔！这套洋装没有让双翼和尾巴通过的洞！』

    『没问题。我已经把缝纫道具借放在小克洛那里，数秒内便能修补完毕。』

    莎拉惊慌群埃但看来交给艾斐尔便不成问题。

    至于浑身铠甲的杰拉尔，也收下了刻有羽翼的纯白外装。但依据『自我改造』的特性，若装备那套纯白外装，深红外装便会消失。该如何是好呢？而且一旦装备上去，就再也脱不掉纯白外装了。

    「唔嗯～安洁，很抱歉。基于一些个人因素，老夫可以维持这身打扮吗？」

    「啊，杰拉尔先生没关系的。工会长也早就死心，说您绝对不会脱下装备的。」

    「唔、唔嗯，这样啊……？」

    总觉得里昂对杰拉尔抱有很深的误解。

    「凯尔文去那间更衣室，小艾斐尔你们请到这间女子更衣室更衣。时间到了之后我会来通知各位。正如我在咖啡厅所说，典礼上只要说『是』就行了，所以尽管放心。那么先走～」

    我就这么被安洁单独推入更衣室当中。

    「……来换衣服吧。」

    『您好像很遗憾的样子呢。』

    ◇　　　◇　　　◇

    晋级典礼即将开始。贵宾席坐满了各国代表及知名冒险者，环绕外围的观览台则被一般观众挤得水泄不通，整间会场已经是人山人海。

    「这次的晋级典礼总算能顺利举行了。上回由于主角希尔维亚不在，都不晓得该如何是好。我到现在都没见过她的样子。」

    「别这么说。下午举行的模拟战，对手就是那位希尔维亚阁下。换言之，这次可以同时一赌新任S级冒险者与希尔维亚阁下两人的战斗风采。去年的事就一笔勾销吧。」

    谈论模拟战的声音早早便在贵宾席此起彼落，而且大部分都来自贵族。有些人打算趁机挖角，有些人则是为了调查S级冒险者是否会构成新的威胁。尽管众人的心思天差地别，但根本原因都来自于S级冒险者的实力。自从收到冒险者工会发出的晋级典礼通知之后，各国重镇都在短期间内安排好手续，纷纷赴往帕兹。足以窥见这场典礼价值之高。

    （这次也是盛况空前呢～人家得将杰拉尔爷爷英姿焕发的身影烙印在脑海才行！）

    其中也混杂了怀抱不纯想法之人，但那是例外。

    「各位，请肃静。」

    里昂的声音响彻会场。嘈杂声戛然而止，众人都将目光投注于登上舞台的里昂。

    「让各位久候了，晋级典礼即将开始。本次光荣晋级S级冒险者之人，是隶属敝帕兹冒险者工会的凯尔文。」

    私语声此起彼落。

    「凯尔文成为冒险者是在短短3个月前，然而，他却在短期间内建立了无以计数的功绩。讨伐突然出没于帕兹周边的上级恶魔；与迪拉密斯勇者同心协力，将恶名昭彰的『黑风』盗贼团一举击溃；承蒙水国托勒杰国王的请求，讨伐S级的邪龙；最近还击退不当进攻兽国高恩领土的特莱申军队『混合魔兽团』，成功拯救了妖精之乡。因此我等冒险者工会认定凯尔文具备相应的实力，认定他晋升为S级冒险者。」

    里昂语毕之后，舞台两侧打下两道聚光灯。光源下方分别摆置著托勒杰及高恩的国旗以及水晶。

    「托勒杰国王椿&#8226;藤原，认同冒险者凯尔文具备足够的实力。」

    「高恩国兽王莱恩哈特&#8226;高恩，本王也同样认同凯尔文。」

    两位国王的声音自水晶球传出，看来那似乎是魔法道具。

    「承蒙东大陆两国国王的认可。经由这项声明，凯尔文正式决定晋级。容我补充说明，凯尔文是冒险者工会创始以来最快晋升S级之人！」

    外围的观览台欢声雷动，这里的席位大多都被帕兹的居民所占据了。帕兹史上首位S级冒险者诞生，每个人都因这项大头条感到欣喜若狂。贵宾席的贵族们有些目瞪口呆，但这种场合下，他们不会介意那点小事。

    「接著请本日的主角登场。凯尔文，请上台。」

    5道人影从中央走道后方迈出了脚步。率领前头的是身穿纯黑礼服的凯尔文。穿著一袭翠绿洋装的艾斐尔、火红洋装的莎拉以及纯白洋装的莉欧则围绕在凯尔文身旁，与他并肩前进。负责殿后的则是杰拉尔。虽然没有装备工会赠送的外装，但原本便一身铠甲的他满溢著庄严氛围。那英勇守护主君背后的身姿，彰显出了杰拉尔的高尚品格。

    「多么美丽啊……」

    「那、那些人也是同伴的一员吗！？」

    「不不，肯定是为了演出效果而雇来的人吧──什么，不对吗！？」

    「杰拉尔爷爷……太棒了！」

    众人关注的焦点，全落在了盛装打扮的3名女性上。艾斐尔等人虽然平时完全不会化妆，但安洁今日为她们上了正式的淡妆。原先便五官极其清秀的她们进一步散发出成熟的气质，不仅如此，还穿上了工会成员们不惜双眼布满血丝，而精心设计出来的订制礼服。即便是社交经验丰富的贵族们，亦无法从3人身上别开双眸，甚至不由自主地赞叹出声。

    「呵、呵呵，直至今日的努力都有回报了……」

    「是啊……我们的眼光果然没错……」

    稍微搞错努力方向的工会职员们纷纷击掌。

    「前辈们，你们在做什么啊？算了，反正成果确实很好……呃，前辈！？」

    之后，连日彻夜不眠的他们当场不支倒地。然而据安洁所言，他们脸上都洋溢著心满意足的笑容。

    凯尔文在万众瞩目下通过走道，并登上里昂所在的舞台，艾斐尔等人则于舞台下方守候。理所当然地，观众的目光这下都会聚焦于凯尔文身上。

    「他就是历任晋级速度最快的凯尔文啊。喂，稍后向本国报告。把他的长相牢牢印在脑海里，我想与他打好关系。」

    「真年轻。外表看来只是个平凡青年……」

    「哎呀，瞧他那优美的身姿，很合我胃口呢。」

    贵族的评价好坏不一。有人略感失望，认为他的外貌比不上莎拉等人。有些人则是试图推测他的潜在能力，见解各不相同。相对地，观览台的欢呼声又更加热烈了。

    （唉，一直有人在打量我。能不能快点到下午啊～）

    凯尔文感受到来自身后的锐利视线，并暗自叹了口气。纵使如此，他脸上仍然从头到尾都挂著笑容，也悉心留意著不要做出有失礼节的事，因此在观众眼中似乎印象不差。恐怕没有任何人料想到，其实凯尔文满脑子都是比赛的事。

    他与里昂并肩伫立，并回头望向观众席。此时此刻，新任S级冒险者诞生了。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──临时会场&#8226;自助餐厅

    「好累，累死人了……」

    晋级典礼闭幕之后，在下午的模拟战开始前有段休息时间。应付完化身为跟屁虫的客人们之后，我总算能吃顿午餐了。

    「嗯，辛苦了。」

    「好像很累人呢。」

    会场四处都设置了摊贩及餐厅。当我们巡绕各处寻找用餐地点时，偶然发现了希尔维亚及艾玛，于是便决定与她们共进午餐。桌上已经叠起了好几只空盘，但在玫璐妃娜的锻炼之下我丝毫不介意，甚至还觉得略显不足。

    「其他人呢？」

    「可古多利和我们分别行动，大概在会场某处吧。」

    「纳古牙还动弹不得，由雅丽艾璐负责照顾他。」

    「嗯哼～可以再送他一拳吗？」

    「喂喂。」

    「勉强可以……好像也很难说？或许很危险。我会多多锻炼他，直到他能承受为止。」

    希尔维亚不仅华丽地回避了莎拉代替招呼的恶魔笑话，甚至还装傻。这女孩真是了不起的勇士。

    就在此时，店员走了过来，于是我随便点了些料理。不知为何对方紧张得浑身打颤。怎么了，今天是第一天工作吗？

    「希尔，等一下就要和凯尔哥比赛了，状态如何？」

    莉欧啊，你还是老样子，马上就能和人混熟。你们的关系居然好到可以称呼小名了？

    「总觉得今天状态很好。我会依照约定，全力以赴。」

    哦哦，希尔维亚浑身充满气力，甚至都能看见气场了。

    「那个，她从昨晚开始就一直是这副模样……希尔维亚，你是不是吃了怪东西？」

    「我都和艾玛你吃一样的东西啊……啊，艾斐尔小姐昨天的料理真的相当美味，令人感动。我会珍惜你的签名。」

    希尔维亚低头致意。

    「非常感谢，有机会再请您品尝。」

    艾斐尔也低下头来。看著她们俩，内心便不自觉地洋溢和平的氛围。

    『吃下艾斐尔的料理，表示她获得了辅助效果。』

    『啊，原来如此。』

    这么说来，希尔维亚昨天也享用了艾斐尔的料理。希尔维亚啊，看看能力值吧，有非常优秀的辅助效果哦。不过我也一样，所以条件相同。希尔维亚，下午让我们打一场好比赛吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹街&#8226;比赛会场

    举办晋级典礼的临时会场隔壁，搭建了一栋简易的竞技场作为比赛会场。中央设置了圆形舞台，与临时会场的观览台相同，舞台周围是观众席。作为战场的舞台装饰格外精致，令人印象深刻。

    比赛开始时间已近，无论哪里都是人、人、人──现场座无虚席，兜售人员辛勤地四处走动，整座会场都被热烈的氛围所包围。

    「来，S级冒险者之间的模拟战终于即将展开！由本人&#8226;高恩综合竞技场播报员洛诺威来为各位实况转播！」

    翱翔于上空的巨鸟颈部挂著一个方形箱子，猫耳兽人洛诺威的声音从那里传了出来。那是高恩竞技场所使用的魔法道具，功能相当于扩音器。高恩的居民，或者之前曾有过模拟战观战经验的人，应该都听习惯了，不过初次耳闻之人应该都会备感讶异。况且这是帕兹初次使用这种道具，大多数观众都显得惊慌失措，忍不住怀疑自己的耳朵。

    「哦，居然还有那种道具啊。希尔维亚你见过吗？」

    「去高恩竞技场时看过。那东西会在耳边嗡嗡作响，很不习惯……」

    同一时刻，稍微有些闲暇的凯尔文，正在舞台上与希尔维亚谈笑风生。他如此悠闲的原因则是──

    「呜、呕……勉、勉强喝完了。接著来为凯尔文先生施加魔法……」

    「嗯、嗯。慢慢来没关系。」

    因为迪拉密斯巫女柯蕾特，正为了替凯尔文等人施加魔法而苦战中。起初柯蕾特先为希尔维亚施加了魔法，但才发动一次便耗尽MP，使她当场腿软。早有预期的神官们已守候于柯蕾特两侧，抓准时机支撑住她，接著将MP回复药递了出去。回复药的量非常大，对只是个少女的柯蕾特而言，要将它喝个精光可是一大难事。然而不喝下去，MP便无法恢复。既然接下了这项职务，她就非喝不可。

    只要有回复药，便能恢复相应份量的HP及MP，是冒险必备的道具。但它却不适合用于战斗中。依据回复药种类及等级不同，恢复量与味道都各不相同。但唯独饮用量固定不变，必须将药一饮而尽才能产生效果。甚至从以前就流传一句俗谚：「只有初出茅庐的冒险者，才会在战斗中悠哉地喝回复药。」万一真的必须饮用，请队伍同伴一边确保自身安全一边饮用已成固定惯例。

    （本打算在比赛前和巫女聊聊，看样子还是之后再说吧。瞧她一副拚了老命的样子……）

    替凯尔文施加回避即死的辅助魔法之后，柯蕾特再度腿软。神官们在前一刻接住了她，然后又一次递出回复药。

    「来，巫女大人。接下来只要张开结界就结束了！」

    「好、好……我会努力的……」

    脸色铁青的柯蕾特将回复药瓶递往嘴边，连凯尔文也在内心暗自声援她。不晓得这段过程的观众，则由洛诺威用轻松的播报技巧设法娱乐他们。

    「负责搭建舞台的人，是各位熟知的工匠西萨及他的弟子。这回他可是费尽心思打造，发誓绝不让舞台遭到破坏。连装饰都经过精雕细琢！」

    观众席上有一群人点头如捣蒜。

    「接下来，这次我们邀请到了来宾&#8226;S级冒险者哥蒂安娜先生担任解说员！哥蒂安娜先生，请多多指教。」

    「不用客气，称呼我小普莉q就行了。请多指教唷。」

    「虽然有点突然，不过哥蒂安娜先生，我决定放弃转播！」

    洛诺威唐突地卸下了实况转播的任务。

    「也罢，每次都是这样。」

    「嗯。虽然我曾为众多知名比赛进行过实况转播，但每当遇到S级冒险者等级的战斗，我的眼睛便完全跟不上。他们做了什么我一概不知！不过各位观众尽管放心，哥蒂安娜先生会一一为大家详尽说明！」

    「人家一直在想，这样岂不是不需要你吗？」

    「毕竟声音扩散道具是本竞技场出借的，这点特权应该很合理吧？我姑且还是能播报大会流程的。」

    于竞技场张开的蓝白结界打断了洛诺威与哥蒂安娜的对话。结界包覆舞台，最后失去色彩而消失了踪影。

    「呼、呼……这样、就准备、完毕了……愿今天能呕、看到一场好比赛……」

    双手掩著嘴的柯蕾特退场了。

    （巫女可真辛苦，希望她别吐出来。）

    凯尔文由衷如此作想。顺带一提，将回复药一饮而尽的当下便会产生效果，事后再吐出来也没问题。

    「看样子已经准备就绪了。那么来为比赛规则做最终确认吧！」

    「麻烦你～」

    「比赛将于圆形舞台上进行。胜利条件是藉由给予对手损伤，来破坏巫女大人施加的死亡回避辅助魔法。或者将对手打出舞台外围，使其出界！舞台张开的结界能够彻底阻绝魔法，但不会妨碍人类进出，敬请注意！各位观众请放心观战，不过我想大家都会和我一样，除了『好厉害』以外什么也不晓得。」

    「你嘴还真毒呢。」

    「窃窃私语（偷偷和你说，有些贵族会装出一副很懂的样子，其实却一头雾水。绝对是随侍的武官私下向他们解说内容。）」

    「窃窃私语（淑女就该把秘密藏在心里。）」

    「来，接下来是关于使用装备！若是事先准备好的装备，无论等级为何都准许使用！禁止使用道具，所以不能带道具入场！」

    「关于这点似乎已经确认完毕了。」

    登上舞台前，工作人员便已确认过凯尔文及希尔维亚身上的装备，是否与他们申请的内容一致。有无携带道具的审查，双方当然也都通过了。平时潜藏于装备中的克洛索分身今天负责看家。

    「以上就是所有规则！各位明白了吗？明白了吧！？那么请双方各就各位！动作快！」

    两人不知为何被催赶了。

    「希尔维亚，让我们光明正大地打一场好比赛吧。」

    「知道了。全力以赴对吧，全力以赴。」

    凯尔文与希尔维亚于比赛前双双握手。

    「哦，两位选手飒爽地握手了。看样子能看到一场公平的比赛。对吧，哥蒂安娜先生？」

    「人家也是初次目睹这些孩子们的战斗，还很难说呢。」

    双方已就开始位置。

    「立于东边的是本次晋级者，凯尔文选手！他身穿漆黑长袍，并带著杖登场了！这次他究竟会让我们看到什么样的比赛呢！」

    「凯尔哥！加油──！」

    「绝对要赢哦──！」

    「祝您武运昌隆……」

    设置于最前排的特别席传来了声援凯尔文的声音。

    「……而那些女性同伴当中，究竟谁才是他的真爱！？」

    观众席则响起一阵欢呼与斥责交杂的不协调声。

    （现在干嘛提这个！？）

    从外地来到帕兹的男性们流露刺人的视线。

    「立于西边的是上回的晋级者，希尔维亚选手！与凯尔文选手对照之下，她身穿著白与银交织的轻铠，武器则是……细剑！希尔维亚选手并未在自己的晋级典礼中登场，因此实力还是个未知数。看来会是一场值得期待的比赛！」

    「比赛时间差不多到了唷。」

    「哦，失礼了。那么比赛即将开始！两位准备就绪了吗！？」

    欢呼声戛然而止。凯尔文将杖撑在肩上，高举起它。希尔维亚则向前刺出细剑，摆出战斗架势。

    「那么比赛──开始！」

    「──！？」

    信号响起的同时，舞台半边瞬间化为泥沼，强烈的风压朝希尔维亚席卷而去。凯尔文同时发动了束缚毒泥沼及重风压。希尔维亚的双脚渐渐没入孕育剧毒的无底沼泽，并且承受著难以抗拒的沉重压力。

    「喝！」

    希尔维亚毫不在意那股重压，直接向前突击。她穿过泥沼，以细剑施展锐利一闪。然而，等在前头的却是凯尔文的大风魔神镰。两人武器双双交错，掠过彼此。

    「……真好。太棒了。」

    凯尔文将手抵上染血的脸颊。微光亮起，当他放下手时，伤口已然消失。

    （土、风、光。他能使用3种属性啊。不过──）

    「……你看起来很开心呢。」

    「是啊，真是至高无上的享受。努力到今天总算值得了。」

    凯尔文的面庞，流露出了对希尔维亚的赞赏。

    「嗯。我也会依照约定，使出全力斩杀你。」

    「那、那个～哥蒂安娜先生，这段攻防太过短暂，让人摸不著头绪。刚才究竟……」

    「凯尔文弟弟利用重压，企图让希尔维亚妹妹沉入毒泥沼中。但希尔维亚妹妹将自己的双脚冻结，回避了泥沼。之后她就这样向前突击，用剑朝凯尔文弟弟的右眼笔直猛刺。依照那气势，恐怕能连同对手的脑部直接贯穿吧。」

    「右眼！？生得一副美人样，竟打算刺穿对手的眼睛！？」

    「不过对方偏过脸颊，成功躲开了。相对地，凯尔文弟弟则是使用大镰，那应该是利用杖创造的镰刀吧？算了。总之他企图用那把大镰，斩下希尔维亚妹妹的首级。」

    「首级！？晋级典礼时还一副好青年的模样……呃，他在笑耶！」

    「有柯蕾特妹妹的魔法，没问题的。何况希尔维亚妹妹也蹲下躲开了──」

    洛诺威打断哥蒂安娜的解说，并放声群啊

    「这场比赛，超乎预料地a脏啊──！」

    ◇　　　◇　　　◇

    「哇──！我的舞台──！？」

    「师傅，请冷静点！」

    舞台在凯尔文的束缚毒泥沼作用下，溶解成了泥状。目睹这幅光景的工匠西萨发出来自灵魂的哀嚎声，彷佛随时都要从观众席跳上舞台。弟子们则拚了命地阻止西萨。

    「哎呀，这么说来，这回在比赛开始的同时，舞台便已成半毁状态了呢。据说西萨先生还亲自前往采掘，收集了具备高纯度与高品质的素材。但那份努力彻底功亏一篑，舞台惨遭破坏的时间创下了最短纪录！毕竟与重视肉搏战的高恩不同，其他地区经常使用魔法。希望下次他能记取教训，再接再厉！」

    「倘若能打造出那种舞台，来自全国的工作邀约肯定会蜂拥而至吧。比起这个，下一波战斗要展开。注意看。」

    正如哥蒂安娜的预告，凯尔文与希尔维亚都进入了下一波攻势。

    「刚黑之黑剑。」

    「极寒大地。」

    长约4公尺的黑剑以舞台为素材构筑而成。4把黑剑于凯尔文身后飘浮，他本身也利用飞翔使身体浮起，并停滞于半空中。

    「真可怕，再迟一步的话，双脚就会被封住了。」

    「企图让人沉入泥沼的人可没资格这么说。」

    「唔，确实。」

    希尔维亚脚底下的舞台早已不是泥沼，整座舞台连同泥沼化为了冰块。柯蕾特结界内的大地，此刻已全部沦为希尔维亚的管辖范围。

    （A级青魔法【极寒大地】，其触及地面的瞬间，便会立即遭到冻结的魔法。真棘手。而且──）

    用鉴定眼确认过魔法特性之后，凯尔文接著望向希尔维亚。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■希尔维亚（蓝字）　16岁　女人类　魔法剑士

    等级：99

    称号：冰姬

    HP：1088／1088　MP：1332／1620　力量：472　耐久：316

    敏捷：1192（199）　魔力：852　幸运：749

    技能：魔装甲（固有技能）　剑术（S级）　青魔法（S级）　气息感知（A级）

    危机感知（A级）　心眼（A级）　军团指挥（B级）　教示（C级）

    骑乘（C级）　自然治愈（S级）　魔力吸附（A级）　大胃王（A级）

    辅助效果：水龙王之加护　冰龙王之加护　隐蔽（A级）　调理／敏捷增加大（S级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    （我从刚才就不间断地施展重风压，她却毫不在意的样子。）

    自从比赛开始到现在，凯尔文一直不断朝整座舞台施展威力最强的重风压。证据便是化为冰块的地面正一点一滴地向下沉没。除了希尔维亚的脚边以外。

    （看来应该推测为固有技能的效果。从未沉没的范围来判断，恐怕是能够保护希尔维亚免于魔法系攻击的防御型技能。若真是如此，那她简直是魔法师的天敌了。呵呵……）

    凯尔文中断藉由并列思考高速化的思绪，并为4把黑剑施展狂飙霸剑。然而，在他动手的同时，希尔维亚立刻采取了行动。

    「间歇泉大瀑。」

    冰块顿时龟裂，热泉自缝隙喷涌而出，彷佛逆向喷射的巨型瀑布一般。足以让人烫伤的大量热泉滚滚沸腾，并广范围冲向凯尔文所在的空中。那魔法甚至压过了重风压，可见其中肯定蕴藏著惊人的魔力。

    「碰到那些水的话，似乎会很烫喔。」

    「我想也是！」

    另一方面，凯尔文则让黑剑的剑柄重叠，形成一把巨大手里剑，并举向自己的前方。比起武器，那模样更接近盾牌。

    「旋转吧！」

    黑剑开始高速回转，将席卷而来的大量热泉弹开。获得狂飙霸剑之力的黑剑制手里剑，没有让一滴热泉流泄至后方。被弹开的热泉就这么撞上结界，消失了踪影。

    同一时刻，凯尔文的气息感知侦测到了高速升上空中的希尔维亚。虽然被间歇泉大瀑阻挡视线而看不见对方，但凯尔文确实感受到她已直逼眼前。

    凯尔文朝著热泉射出烈风刃，再用大魔风神镰往气息的方向施展斩击。斩击领先前头，一面将间歇泉大瀑分割两半一面前行。气息所在位置已近在咫尺，继续下去便能击中。

    「嘿！」

    希尔维亚的身影于逆行瀑布的缝隙现形了。只见她轻盈地避开斩击，并用细剑弹开了紧随在后的烈风刃。

    （真是灵巧……）

    如同回避大沼时一般，希尔维亚利用冰冻魔法，将脚边的热水打造成了冰制的立足地来移动。而且速度快得惊人，抵达凯尔文的所在位置也只是时间的问题。虽然她也淋到了许多热泉，却丝毫没有受到损伤的迹象。

    （不过──）

    砰！

    「──！？」

    被希尔维亚躲开的大风魔神镰斩击正中舞台，使化作冰块的舞台一分为二。作为间歇泉大瀑泉源的地面连同舞台惨遭破坏，热泉亦随之停止喷发。换言之，希尔维亚失去了立足地。

    凯尔文霎时将手里剑之盾分解为4把黑剑，每把都如子弹般朝毫无防备的希尔维亚飞射而去。黑剑速度之快，凭地面那些A级程度的冒险者根本不可能回避。这波攻击毫不留情地袭向了希尔维亚。虽说刚黑之黑剑是以魔法打造而成，实质上却是具有究极硬度的强韧之剑。比起魔法伤害，它们的物理破坏力更具杀伤力。凯尔文判断凭这些黑剑，理应能对魔法抗性强大的希尔维亚造成损伤。

    希尔维亚本身的危机感知，也感受到了来自黑剑的威胁。若正面承受攻击肯定会身受重伤。尽管身处于这般绝望的状况下，希尔维亚亦没有多加思索。不，应该说她与生俱来的战斗天赋，使身体自然而然地知道下一步该采取什么动作。

    希尔维亚未持细剑的右手施展出了经过压缩的水魔法。目标并非凯尔文，而是旁边。希尔维亚藉由水魔法微微偏移了位置，第1把黑剑就这么从她侧方几毫米处划过。

    「痛……！」

    紧接著，她把没有刀锋的黑剑侧面当作立足地直奔而去。踩下第1步的瞬间，希尔维亚微微惊呼一声。她踏过的路径留下了血红足迹。黑剑已附加了狂飙霸剑的效果。尽管魔法对希尔维亚效果不彰，看来直接触碰还是会被割伤。之后她又陆续飞跳至第2、第3把黑剑。抵达第4把黑剑时，希尔维亚已直逼凯尔文眼前。

    「这下就结束了。」

    希尔维亚近在咫尺的细剑如镜子般反射著光，美丽到足以清晰映照出凯尔文的身姿。细剑狂啸，夹带威胁以神速向前突刺。目标是凯尔文的颈部──

    「奇怪？」

    希尔维亚刺出的细剑，被某种目不可视之物阻绝了。有道类似墙壁的东西正旋绕于凯尔文四周。

    「螺旋护风壁。无论物理攻击抑或魔法攻击，任何事物都无法通过……应该吧。」

    凯尔文举起大风魔神镰，巨大手里剑同时自希尔维亚身后直逼而来。

    ◇　　　◇　　　◇

    凯尔文爱用的S级防具『智慧之拥抱』蕴藏著各式各样的特性。消耗MP减少、特定异常状态抗性、熟练锻造师打造而成的名剑都无法穿透的高防御力等等。

    而众多特性中最值得一提的，即为『洞察触及它的魔法』的力量。承受攻击魔法、接收辅助魔法、沐浴于回复魔法，或者偶然触及──无论过程为何，与智慧之拥抱接触的当下，魔法的构造式便会瞬间被解析阐明。赤裸裸的情报将呈报给装备智慧之拥抱的人。之后只要经过一些修练，或者持有适合技能的话就能加以应用，甚至连独创术式编纂而成的衍生魔法都能加以辨识。

    再加上凯尔文从库莱夫一战的经验，明白了触及自身魔力的事物也属于洞察对象。螺旋护风壁亦是凯尔文利用这项特性，透过刚黑之黑剑从库莱夫身上获取情报并学成的。

    螺旋护风壁既是防御壁，更是能将接近之人千刀万剐的凶猛螺旋暴风。实际经过一番苦战的凯尔文，也深知这魔法的有用之处。马马虎虎的攻势无法伤及它一根寒毛，若非像艾斐尔的极炎之箭那般集中一点型的猛攻，根本无能为力。

    然而，在考虑这些之前，希尔维亚已身陷最坏的状况。前方是展开了螺旋护风壁，扬起嘴角举著大风魔神镰的凯尔文。后方则是由刚黑之黑剑构筑而成的漆黑风车。希尔维亚自身，也因为细剑被弹开的反作用力而失去了平衡。

    即便对战况一头雾水，但观众仍拚命用双眼追逐著于遥远高空进行的比赛。相对地，莎拉等人与哥蒂安娜在掌握现状之后，都得出了结论──比赛结束了。莎拉心满意足地点点头，艾斐尔与莉欧松了口气。杰拉尔和哥蒂安娜则打从心底掌声赞叹。

    同一时刻，希尔维亚正仰望著上空。她表情纹丝不动，双眸仍然耀眼动人。

    （──嗯，已确认结界的正确高度。）

    她的脑海中，正在思考该如何确实抹杀凯尔文。

    「陨坠冰星。」

    希尔维亚如此低喃的下一秒，本来晴空万里的会场突然被黑影所覆盖。观众张口结舌，凯尔文亦感受到身后出现了某样东西。突然间，希尔维亚的细剑映照出了那东西的真面目。

    「喂喂，这是……！」

    映入眼帘的是一颗巨大冰星，甚至能称之为陨石。尺寸勉强容纳于结界之内，庞大到轻而易举覆盖了舞台一带。且巨星彷佛随时都要坠落而下。

    「我已经利用间歇泉大瀑，近距离确认过结界扩及很高的高度。嗯，使用S级魔法果然累人……」

    「你打算同归于尽吗？」

    「不。我应该不会有事。」

    希尔维亚蒙受了冰龙王之加护，其效果为增强冰属性魔法的威力与抗性。搭配能够减缓魔法的固有技能，或许希尔维亚确实能够毫发无伤。然而凯尔文可不同。虽说他张开了螺旋护风壁，但正面承受攻击的话，柯蕾特的魔法很有可能会发动。话虽如此，地面亦很危险。纵使舞台粉碎之后，间歇泉大瀑已然止歇，但无法保证极寒大地的效果已经自地表消失。如果离开结界之外就能成功回避，但那当下将被判定出界而确定败北。

    （大风魔神镰应该能够斩断它。但如此巨大的尺寸，斩了也只会让它四散坠落。既然如此──）

    「冰姬之神盾。」

    希尔维亚彷佛看穿了凯尔文的心思，并于右手张开一面冰盾。与杰拉尔的战舰黑盾对照之下，看似是一面行动敏捷的小型盾。

    「之后只要撑过你的攻势就行了。」

    「你实在是太棒了！希尔维亚！」

    大风魔神镰朝开始拖引重量的希尔维亚挥落而下。凯尔文决定在冰星坠落之前，率先解决希尔维亚。

    （总觉得不能碰到那把镰刀。接下来只要忍耐。）

    希尔维亚用细剑发动迅雷不及掩耳的三连击。细剑划过镰刀的黑杖部分，藉由改变镰刀轨道避开了攻击。凯尔文紧接著发动连击，希尔维亚则以同样手法应对。仅仅数秒之间的攻防战激烈炽热。

    （明明是在对她行动不利的空中，这已经超乎灵巧的境界了。）

    凯尔文也明白近身战是希尔维亚占上风。但这里并非地面，而是上空。对方不像凯尔文一样施展了飞翔，双方的武术技能等级也不相上下。若要说有那里不同，那便是能力值无法测量的潜力。身处有利环境却无法攻破对手，这事实令凯尔文赞叹不已。

    改变战况的，是从希尔维亚身后咄咄逼来的刚黑之黑剑。飞射而来的漆黑巨剑撞向希尔维亚侧腹，奏响沉重的骨折声。就算是希尔维亚也不禁面部扭曲。

    「──唔！」

    然后那攻击未能造成致命伤，亦没有斩断对手。在承受直击的前一刻，希尔维亚用冰盾猛然敲向了黑剑。她并非架起了盾，而是用盾敲击剑。虽然冲击力导致她的右手断了几根骨头，冰姬之神盾也瞬间碎裂毁坏，但四散的冰之碎片却冻结了黑剑，使其闪耀青蓝色的光芒。

    「用冰覆盖了刀刃吗！」

    「悠闲举著盾的话、呼……会被你斩杀的！」

    即便腹部承受损伤，希尔维亚的剑技依然锋利未减。不仅如此，凯尔文甚至觉得这波攻防之中，她的速度愈来愈快。同时间，凯尔文打从心底欢喜不已。能挺过自己全力攻击的希尔维亚令他欣喜若狂。希尔维亚释放出的魄力更甚于自空中坠落的巨星，且化作猛烈的压力朝凯尔文席卷而来。然而就连这些，都只不过是让凯尔文更享受这场战斗的一环。

    转眼间，化为冰块的黑剑彻底丧失了速度，就这么与希尔维亚共同坠落。施加其上的狂飙霸剑无法破坏剑身的冰，看来连狂飙霸剑也被无效化了。

    「嗯，立足地。」

    凯尔文占据了绝妙的位置，使希尔维亚因为武器的范围差距无法发动反击。而此时希尔维亚却获得了冰制的立足地。让她逃到地面的话相当不妙，在那里战斗更是无比棘手。

    凯尔文瞬即发动多重冲击波，连同立足地将希尔维亚一并卷入。来自各方的猛烈冲击对希尔维亚自身几乎无效，但如此一来，冰就无法构成立足地了。

    （──我本来是这么想的。）

    希尔维亚在狂岚之中，用脚踏向了一颗微小的冰块。自护胫滴下鲜血的伤口已被『自然治愈』治疗完毕，痛楚也消失了。希尔维亚面无表情，完全不把冲击波放在眼里。下一瞬间，希尔维亚已现身于凯尔文眼前。她没有逃往地面，而是朝凯尔文飞扑袭来。

    「没想到你会主动来找我！」

    「我说过要确实杀死你，岂能放著你不管。」

    按照常理，就这样静候陨坠冰星坠落才是上策。然而，希尔维亚却刻意上前战斗。不晓得纯粹只是一时兴起，抑或是有了立足地使战况产生变化，才促使她这么做。只不过希尔维亚没有一丝迷惘。

    她运用细剑避开挥落而下的大镰，如字面般挺身冲撞螺旋护风壁。尽管承受了少许损伤，但那道能让外部侵略者四分五裂的障壁，却被『魔装甲』中和并且解除了。成功入侵内部的希尔维亚再度举起剑，顺势贯穿了凯尔文的右手腕。

    流窜全身的剧痛使凯尔文咬紧牙根，他在细剑拔出的同时也松开了黑杖。对手已近在咫尺，惯用手负伤的状态下大镰不利战斗，且速度上希尔维亚也远胜过他。话虽如此，这种距离下也很难施展有效的魔法。并列思考快速运转，最后得出的答案是──

    「呜──！」

    「抱歉啦，这是莎拉亲授的『格斗术』。」

    凯尔文用寄宿于恶食护手的莎拉的S级格斗术，使出了绞首技。凯尔文牺牲负伤的右手，档下了对方攻向颈部的突刺，接著利用风神脚使敏捷力爆发性跃升。短时间内，速度超过希尔维亚的凯尔文，强忍痛楚绕到了对方身后。接著他将手环上希尔维亚颈部，隔著恶食护手绞紧对方的咽喉。使尽全力施展绞首技的右手出血严重，HP也随之渐渐减少。头顶的巨星直逼眼前，时间已所剩无几。

    （恚飞翔也消失了吗？）

    由于接触到希尔维亚，施加于凯尔文身上的飞翔亦丧失了效力。从远方看来，两人彷佛正相拥坠落。

    「那颗冰块先坠落的话，就是希尔维亚你的胜利，先让你摔到地面便是我赢了。无论结果如何，谢谢你陪我战斗到现在，希尔维亚。」

    「唔、啊……！」

    希尔维亚试图从束缚中挣脱出来，然而凯尔文丝毫没有松手的迹象。她的意识开始朦胧，握住剑的力量愈发微弱。

    （再这样下去，我或许会先死吧……）

    希尔维亚挤出最后一丝力量，再度用双手紧握住剑。幸亏她骨折的右手已恢复至可以行动的程度。她用颤抖的剑尖指向了自己的左胸，也就是心脏。

    「喂，你该不会──」

    这时连凯尔文也止住了笑意。细剑贯穿希尔维亚的左胸，连同背后交叠的凯尔文心脏一并刺穿。不久之后，巨星彷佛朝坠落地面的两人乘胜追击一般，向舞台殒落坠下。

    ◇　　　◇　　　◇

    观众的喧嚣声戛然而止，仅剩下冰星轰然坠落后的余音。凯尔文及希尔维亚战斗的舞台已不复存在，结界内仅剩巨大冰星的上半部显露地表。虽然未对结界外围造成影响，但无论上空抑或冰星周围都不见两人的身影。

    「那、那个，哥蒂安娜先生。请解说……」

    「……看样子发生紧急事态了，请容人家省略说明。希尔维亚妹妹在坠落时，朝自己和凯尔文弟弟的心脏刺了一剑，接著就这么向下掉落。冰块则紧随在后，然后『咚！』的一声撞到了地面。」

    「心脏被刺的当下，巫女大人的死亡回避魔法应该已经发动了吧？那魔法能发动2次吗？」

    「仅限1次，用完就没了！援救！快去援救他们俩！动作快──！」

    哥蒂安娜的喊声总算让众人回过神来，各国的知名冒险者及武者陆续赶往结界内部，却只能呆站于冰星前烦恼该如何是好。希尔维亚利用S级青魔法【陨坠冰星】创造而成的冰之巨星，规模庞大到令人说不出话。

    「好、好巨大……」

    「该怎么破坏它才好？用槌子吗？」

    「别随便乱碰！一旦触碰反而会受伤的！」

    「用红魔法融解它！现场有没有魔导士──」

    当众人兵荒马乱之际，有个人扬起阵阵沙尘，朝冰块急速接近了。

    「让开───！」

    是哥蒂安娜。他让赤红斗气转换为粉色，从解说席一跃而下。不知是被他的气势震慑住，抑或是凭本能感觉到不妙，人群自动让出了一条道路。

    「各位，到结界外面去！我来融化它……？」

    当哥蒂安娜将斗气集中于右手臂时，眼前的巨星倾斜了。

    「这是……！全员逃离────！要崩塌了──！」

    哥蒂安娜群暗耐时，冰晶表面刻划出了几条线。那全是斩击形成的轨迹。斩击穿透巨星抵达天际，甚至击溃结界并往彼方飞射而去。没过多久，巨星开始崩坏瓦解。结界已然消灭的此刻，巨大冰片如雪崩般往舞台外围塌陷。这段期间斩击仍不断飞出，持续让冰星的残骸极小化。

    「使尽全力快跑──！」

    「魔导士们快构筑新的结界，确保观众的安危！快！」

    巨星崩坏使会场愈加混乱。幸亏现场离观众席有一段距离，因此受害程度并不严重。但为了以防万一，所有人都开始尽自己所能采取行动。

    「多头火龙&#8226;第八龙头！」

    忽然之间，观众席射出了一支赤红箭矢。箭矢很快被火焰缠绕，化身为一只八头炎龙。紧接著多头火龙的每颗头颅又分歧出去，在被冰片袭击的区域外围与彼此衔接，并蜷曲为漩涡状。

    在谜之斩击攻击下，极小化的巨星冰片触及多头火龙，就这么化为蒸气烟消云散。火龙们缓缓地、缓缓地将蜷曲范围往内侧缩小。不久之后，巨星彻底消散，总算成功防患于未然。

    『这样就行了吧，主人？』

    施放箭矢的艾斐尔本人向主人发送心电感应。她语尾的口吻听来有些强硬，似乎正在发火。

    『嗯，完美。别这么生气嘛，艾斐尔。』

    冰星造成了一个大坑洞。仔细凝视之后，能看见坑洞中央有个正方形的洞穴。没多久，洞穴中出现了人影。

    「瞧我不是活得好好的吗？」

    现身眼前的人是凯尔文，以及被他抱在腋下的希尔维亚。会场欢声雷动。

    ◇　　　◇　　　◇

    「呼～勉强赶上了……」

    坦白说，我真心以为自己死定了。希尔维亚用剑双双刺穿我们的心脏时，我确实已经死过一遍。然而同一瞬间，柯蕾特的死亡回避魔法发动了，还贴心地在剑拔出心脏的状态下使我们成功复活。与其说是回复，似乎更接近时间倒转。

    经历了陌生体验的我和希尔维亚，在身处紧急状态时仍面面相觑，满头问号。从旁人眼里看来，彷佛我正紧拥著她一般。由于只是短短一瞬间发生的事，因此观众应该都没看见。若维持那状态静止不动，又被凶兽大哥目击的话，也许他又要发飙了。虽说是基于不可抗力因素，但他因病缺席真是太好了。

    当不晓得发生什么事的我们还半信半疑时，状况仍继续进展。希尔维亚的陨坠冰星，从正在坠落的我们正上方逐渐逼近。柯蕾特的魔法已然发动，继续比赛也毫无意义。于是我先将希尔维亚抱在腋下并操控风，把同样往下掉落的终焉黑杖拉回来，加以回收。

    之后为了不触及地表的极寒大地，我用绿魔法挖掘了一个洞穴代替防空洞。接著用绝崖黑城壁让墙面硬化，并且深潜地底下方。之后冰星坠落地表，看准它安定下来后，我便开始用大风魔神镰从正下方将其粉碎。由于只知道冰星很庞大，却不晓得实际尺寸，因此我姑且先将斩击距离调整为能抵达上空。为了不让地表出现伤亡，我也先向艾斐尔等人传送了心电感应，请求他们支援。

    就这样，我们平安生还了。虽然只是急就章的应对措施，以结果来看倒也还算顺利吧？毕竟不需要在众目睽睽之下，动用作为杀手锏的玫璐妃娜之加护。

    「没成功杀掉，遗憾……」

    「不不，我确实被你杀死了好吗！」

    而且是往心脏猛然一刺。嗯？不对，等一下──

    「你中途之所以朝我攻过来，难道是为了杀我两次？」

    「嗯。我说过了，要按照约定全力杀死你。而这种场合下，不杀死你两次便毫无意义。我一直思索该如何在比赛规则的允许范围内杀死你，而那就是我得出的答案。」

    居然一脸若无其事地讲出如此惊悚的话。虽然以我的个性没资格说别人，但这女孩也半斤八两。不过战斗过程倒是让我心满意足。

    「事、事情总算平复下来了呢，特别来宾柯蕾特大人。」

    「那个，为何要让我坐在这个位子上呢？我现在身体不太舒服……」

    在一阵无止境的欢呼声当中，解说席的声音于会场响起。柯蕾特不知为何现身于普莉q的座位上。

    「因为本次的模拟战情况特殊！作为判断标准的柯蕾特大人的魔法同时发动了！单凭我们这些工作人员实在无法判定胜负！」

    「所以才要我判断？」

    「是的！」

    虽然从坑洞这里看不清楚，但柯蕾特似乎叹了口气。

    「正确来说并非同时。希尔维亚小姐的剑贯穿两人之际，虽然差距极度微小，但剑先刺入了她体内。因此是希尔维亚小姐的魔法率先发动。」

    「这么说──」

    「是的，因此比赛的胜利者是──凯尔文先生！恭喜您！」

    「「「哦哦哦──！！」」」

    迪拉密斯巫女高声宣布。尽管比赛前是那副德行，但她原本就是统治阶层的人。演说技巧卓越的她使会场更加热烈沸腾。

    「胜利者是凯尔文选手！哎呀～真是场出色的比赛。虽然我几乎看不懂！」

    「的确是一场惊艳的比试。就迪拉密斯的立场，也希望他们务必将力量呕！？」

    「柯蕾特大人？您怎么突然掩住嘴……麦、麦克风！把扩音器关掉！」

    在一阵凄惨的背景音乐之中，同伴们纷纷赶来了身边。啊啊，今天的事我恐怕一辈子都忘不掉吧……

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹街&#8226;时钟塔

    帕兹街中心广场的南方不远处，坐落著一座时钟塔。那是4国携手建立静谧街帕兹时搭建而成的纪念碑。和平协议缔结之后，安稳的时代随之造访。城镇当中别具象徵意义的这座时钟塔，同时亦是帕兹第一高塔。平时它是开放给一般民众的知名观光景点。顶楼设置了能俯瞰整座城镇的t望台，备受观光客好评。

    不过，此刻的时钟塔却杳无人烟。因为使整座帕兹街万人空巷的庆典盛事──凯尔文及希尔维亚两位S级冒险者之间的比赛，正进行得如火如荼。所有观光客都被吸引过去，连平常无论何时都能看见观光客踪影的时钟塔也门可罗雀。

    然而，时钟塔的t望台仅伫立著一个人影，并且俯视著比赛会场。

    「唔嗯，她果然是……」

    身穿外装的男人，正将目光聚焦于凯尔文的战斗对手希尔维亚。男人彷佛恍然大悟似地频频点头。

    「『钢铁骑士团』的将军大人怎么连个护卫都不带，还在这种地方观战？」

    「……这声音是可古多利吗？」

    身后突然传出一道声音指出男人的称谓，而他只是毫不动摇地静静回过头去。向男人搭话的人，是希尔维亚的队伍成员之一──矮人族可古多利。至于从刚才开始便一直关注著比赛过程的人，则是军国特莱申的『钢铁骑士团』将军，旦恩&#8226;达巴。

    「哦，你居然还记得老夫的名字，真是光荣啊。记得我们只曾经擦肩而过而已吧？」

    「老夫不会忘记强大战士的长相及名号。」

    「以厌恶异种族的特莱申人而言还挺稀奇的。」

    「尽管国家方针是如此，也并非每个人都打从心底赞同。也有少数像老夫这样的人。否则按照你的逻辑，身处决斗场的她不就是个异类的存在吗？」

    旦恩指向比赛会场。正巧就在此时，冰星于空中现形了。

    「哦。路诺亚这小鬼，居然学会了那种魔法。看来这两年来她又更加成长了……不，失礼了。现在该称呼她希尔维亚才对吧？艾修莉也在观众席呢。」

    「呼……你果然察觉了啊。」

    「她不仅头发留长，也脱下了过去总是戴在身上的围巾。但刚才也说过了，老夫不会遗忘强大战士的长相。」

    「……所以呢，你打算对她做什么？」

    可古多利四周的气场霎时骤变，压迫感朝旦恩席卷而去。即便如此他仍满不在乎，只是耸耸肩表示自己不抱敌意。

    「别那么紧绷，老夫并不是为了把她强制带回去才来的。」

    「那你有什么事？」

    现场气氛稍微缓和了一些。

    「修托大人写了一封信，把它转交给路诺亚。」

    「……信？」

    旦恩将信递给可古多利，信封上押了特莱申王族的封蜡。

    「两年前，路诺亚与艾修莉一同消失踪影时，修托大人简直悲痛欲绝。因为就立场上，她们是修托大人唯一能够毫无顾忌谈天的友人。就算动用暗部搜索仍找不到人，最终只好就此放弃。」

    「嗯，恐怕是吧。」

    「虽不晓得她们现在为何成了冒险者之身，但事到如今，我方也不打算主动采取行动。知道路诺亚下落的人，只有老夫、修托大人以及值得信赖之人。正因如此，希望你们别再让修托大人更加悲伤了。」

    「这话是什么意思──？」

    「读过信就知道了。好了，老夫也差不多该回国了。最近愈来愈老态龙钟，快马赶来这里就费了好大的劲。真不想变老啊。」

    旦恩敲了敲腰部，紧皱眉头面露苦色。

    「……你不问希尔维亚离开的理由吗？」

    可古多利叫住了迈向时钟塔阶梯的旦恩。尽管不抱杀气，但他依旧没有解除警戒。

    「问了之后，她就愿意回特莱申吗？不会吧。只是徒增老夫的不舍之情而已。路诺亚不惜瞒著挚友修托大人消失踪影，肯定有相应的理由及觉悟。既然如此，老夫便无话可说，修托大人也原谅她了。不过接任的将军倒是令人极其不满。啊，那家伙也不在了呢……」

    语毕之后，旦恩便开始步下阶梯。他不再回头，仅是轻轻挥手道别。

第四卷 纯洁冰姬 第三章 赠礼

    ──帕兹冒险者工会&#8226;工会长办公室

    我顺利在模拟战中获胜之后，便与同伴们一同接受采访，好一阵子都无法抽身。这回首次现身大众面前的希尔维亚也一样，另外一群人潮也紧随著他们不放。我们慢慢甩开大批人群，一切都结束时太阳已然西沉。庆典的热闹气氛将持续至今日深夜，如今仍能听见外面正人声鼎沸。

    「来，辛苦啦。这就是新的工会证，今后也好好努力吧。」

    「……你也太草率了吧？」

    之后我便为了领取S级工会证而前来拜访里昂，结果却受到这般轻率的待遇。我可是很努力耶？我姑且收下了经过包装的工会证。

    「哈哈，其实我也很累了，可以的话很想早点回家睡觉。真不想变老啊～」

    「哦，原来是这样啊……」

    「不过我身不由己啊～……」

    里昂一面擦拭单片眼镜一面苦笑，他真心疲惫不堪的模样著实罕见。毕竟属下的工会职员们，有人已经直接趴在桌上呼呼大睡，身为负责人的工会长肯定更加疲倦吧。顺带一提，之后我们预计要和迪拉密斯巫女聚餐，遗憾的是没有时间让他回家休息。

    「凯尔哥，也让我们看看新的工会证！」

    「我也想看。」

    「老夫也要、老夫也要！」

    按捺不住的莉欧及艾斐尔催促著我，连杰拉尔也不知为何找回了童心。冷静点好吗。

    「来，仔细看吧！」

    「「「哦哦──！」」」

    我拆掉重重包装，拿出工会证并高高举起。A级的金色工会证，在晋升S级之后赫然骤变为闪耀虹色光芒的奇幻色彩。虽然工会证背后的光晕大概是错觉，但莉欧等人都兴奋不已。

    「哇～随著光照角度不同，色彩也变化万千呢！」

    「就像全像投影一样。」

    「这好歹是贵重物品，尽量别在其他人面前拿出来……哦，已经这么晚了。还记得接下来的行程吗？」

    「是，要和柯蕾特大人聚餐对吧？……那个，她没事吧？」

    就我个人而言，很想忘记白天那场恶梦，但坦白说，实在办不到。毕竟那呕吐声以大音量响遍了整座城镇。之后便没再见到柯蕾特的身影，让人有点担心。

    「恐怕不会没事吧……迪拉密斯一行人似乎都关在下榻的旅馆里，不断向神祈祷著。」

    听见了吗，玫璐妃娜？

    『居然在这时叫我……柯蕾特至今也跨越了众多难关，她不会有事的。』

    对青春年华的少女而言，这试炼未免太残酷了。连身为男人的我恐怕都会一蹶不振。

    「巫女那边我会想办法的，凯尔文你就请安洁带路吧。哥蒂安娜他们应该也已经出发了。」

    「t解。好了，大家走吧～」

    于是我们动身前往安洁所在的柜台。阖上门扉之际，似乎还听见了里昂低喃「公然呕吐……我该怎么安抚她才好呢……」的声音。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹街&#8226;聚餐会场前

    再度换上正式服装的我们，在安洁的带领下抵达了帕兹首屈一指的高级餐厅。之前我也曾路过这间餐厅，但总觉得过于重视形式且令人喘不过气，因此从未光顾过。何况餐桌礼仪太烦人了，还是酒馆那种喧嚣嘈杂的氛围更投我所好。不过这是个好机会，就来品尝看看顶级料理吧。不对，目的完全搞错了。这场聚餐是为了加深与迪拉密斯的交流而举办，最好趁这机会收集情报。

    「这里就是聚餐会场。希尔维亚小姐和哥蒂安娜先生似乎都到场了，凯尔文你们也请就坐吧。」

    「嗯，明白了。安洁你之后有什么安排？」

    「很遗憾，我得回去继续工作。祭典今晚就会结束，最后得加把劲才行！」

    「这样啊，辛苦了……这件事处理完毕之后，下次一起吃顿饭吧。」

    「真的吗！？真让人期待。那个，可以的话希望两人单独──」

    「哎呀？凯尔文弟弟你们既然来了，就快点进来嘛！人家已经等不及了！」

    正当我与安洁对话时，魁梧壮汉普莉q自餐厅门口现身了。他的打扮还是与白天相同，穿著一袭洋装。嗯，由于眼睛还没习惯，对心脏很不好。

    「抱歉，让你久等了。那么安洁，我们先走。」

    「啊、嗯。加油哦，凯尔文……」

    分别之际，不知为何安洁面无表情。唔嗯～看来她也和里昂一样，累积了不少疲劳吧。下次带点伴手礼给她吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    店内气氛意外地沉稳。既没有点缀充满贵族感的亮丽装饰，洗炼的装潢也流露一股高级气质。乍看之下，店内的顾客也并非喜好豪奢衣裳的客层，且用餐的模样都相当高雅。

    「喂喂，那么繁复的餐桌礼仪我可做不来啊……」

    「我、我也没有自信……」

    「咦？你们两个都不会吗？」

    莎拉打从心底感到震惊，使我和莉欧内心都微微受到了打击。虽然经常忘记，但她可是恶魔王族，即为所谓的公主。事实上，她的餐桌礼仪及教养都完美无缺，平时只是嫌麻烦才不做而已。

    至于其他同伴，在礼仪方面同样也无可挑剔。例如杰拉尔生前虽是农民出身，却以骑士的身分挤身贵族，姑且也学习过这方面的礼数及礼节。真要说起来，杰拉尔那身可疑的铠甲装扮比较让我担心。

    至于艾斐尔自不在话下。身为女仆的她日以继夜地不停磨练著自己，自然不可能对礼仪方面的要求有所怠慢。她早为了以备不时之需，私下偷偷学过了。滞留于托勒杰时，不仅限于料理，在城内工作的女佣们也曾指导她礼仪。换言之，艾斐尔完全没问题。

    「凯、凯尔哥，刀子和叉子分别是用哪只手拿啊……？」

    吾妹啊，冷静点。惯用手当然是拿刀子……奇怪，是这样吗？我没说错吧？糟糕，开始不安了。说到底，我压根不晓得日本的餐桌礼仪在异世界是否通用。窥视一下餐厅的客人们，乍看之下似乎没有两样。唔，想不到身为一家之主的我们居然会沦为不安因素。待人的礼数还能设法敷衍过去，但没有相关知识的话，根本无法应付餐桌礼仪。

    「没问题的，我们的座位在里头的包厢，不需要在意餐桌礼仪。况且比起礼仪，为对方著想的心更加重要。用餐时就得尽情享受才行！」

    「真是那样就好了……但好歹代表迪拉密斯的巫女大人也在场。各位，至少要遵守最低限度的礼仪。」

    「真是的，凯尔文弟弟真是绅士！」

    「没问题吧……」

    虽然并非没问题，但总不能尽把注意力摆在那种事情上。我必须透过柯蕾特，打探出有关列贾帝国的情报才行。

    『凯尔哥，如果有个万一……』

    『嗯，如果有个万一……』

    如果有个万一，就一边用意识交流向艾斐尔他们寻求援助，一边用餐吧！我和莉欧暗自在内心做此决定。

    ◇　　　◇　　　◇

    即便我们已在内心做好打算，但目睹穿著正式服装的「她们」的用餐景象后，我们顿时醒悟自己的担心是多余的。

    「嗯啊，凯恶文癌了啊。」

    「希尔维亚，嘴里有食物时不可以说话！」

    希尔维亚像只松鼠般鼓起双颊，并将料理塞进嘴里，艾玛则急忙阻止她。两人虽然外表看似年龄相去不远，相处模式却像母女一般。

    「恚这群人也来了啊。」

    「当然会来。毕竟这次聚餐的主角可是他呢。」

    啊，凶兽复活了。看来那位名叫雅丽艾璐的妖精，似乎是颇为优秀的回复魔法师。尽管凶兽还浑身绑著绷带，伤势尚未痊愈，但现在他已能够精神奕奕地与矮人族可古多利并肩用餐。只见凶兽直接用手抓起带骨肉，用餐模样著实有冒险者的风范。嗯，我可没有因为看到他而感到放心喔。

    「非常抱歉！我们家的笨狗频频给各位添麻烦了！」

    纳古牙的言行举止使雅丽艾璐立刻站起身来，弯出漂亮的直角向我们谢罪。

    「不，没关系的。他让我内心的阴霾通通散去了。」

    「嗯，我也涌现出从未有过的安心感。」

    「咦？那个……感谢各位的谅解……？」

    绽露满面灿笑的我和莉欧回覆了彻底出乎意料的话语，反倒令雅丽艾璐不知所措。

    仔细想想本来就该如此。向冒险者要求礼仪才是错误的。

    「看来你总算安心了呢。」

    「是啊，的确是无谓的担忧。」

    莎拉代替我们狠狠瞪向纳古牙。我瞥向乖乖闭上嘴的凶兽，并放下了心里的大石头。不过另一个疑问又浮上了心头。

    「话说回来，在巫女大人抵达前就开始用餐，没问题吗？」

    「嗯，刚才迪拉密斯的使者来过了。对方说巫女会迟到，我们可以先吃。」

    「这样啊……毕竟发生了很多事……」

    真不愿回想起比赛会场当时的氛围。

    『玫璐妃娜，柯蕾特真的会来吗？』

    『这才是无谓的担忧。看吧。』

    听了玫璐妃娜这番话之后，我回过头去。几个人的脚步声自门扉对侧传入了耳际。

    ──喀锵。下一瞬间，门扉敞开了。

    「非常抱歉，让各位久等了。柯蕾特&#8226;迪拉密利乌斯现在抵达。」

    映入眼帘的是满面笑容的柯蕾特，那笑靥灿烂到彷佛已将白天的惨状一笑置之。哦哦，她彻底振作起来了呢。里昂那家伙究竟用了什么把戏？令人在意的是，护卫们正面色扭曲。

    『不，她应该是靠一己之力复活的。那点程度的羞辱她早就习以为常了。』

    ──她平常究竟受到了什么样的羞辱啊？明明外表那么可爱。

    「等你好久了，柯蕾特妹妹！这下大家终于齐聚一堂了，再次乾杯吧！」

    ◇　　　◇　　　◇

    乾杯之后经过1小时，酒也差不多轮过一圈了（莎拉及未成年的莉欧除外）。一面闲聊一面进行的祥和聚餐时光也过了一段时间，现在众人都以立食的形式各自用餐。餐点本身美味绝伦，但我总觉得缺少了什么。难道是我每天品尝艾斐尔的料理，把舌头养惯了吗？实在不晓得该做何反应才好。

    「放开我！那家伙肯定对希尔维亚心怀不轨！」

    「那怎么可能。现在各代表正在谈论重要的事，别妨碍他们。」

    「没错没错，和老夫们一起到那边喝一杯吧！」

    「可恶，为什么我身边尽是些男的！？」

    「怎么，原来你想去莎拉和哥蒂安娜的座位啊？早说嘛。可古多利阁下，把他押过去吧。」

    「唔嗯，老夫也来帮忙吧。」

    「住手！他们才不是女人！」

    那边好像很热闹呢，真教人好奇～

    「凯尔文先生，你在听吗？」

    「啊，是。我在听。是关于刀哉的事对吧？」

    至于我，则是在被迫听柯蕾特诉苦。原本是想巧妙打探出帝国的情报才接近她的……虽然希尔维亚也同席，但她从刚才开始就一股脑地吃。于是在托勒杰与刀哉相识的我变成了绝佳目标。

    「没错！曾经帮助过刀哉的凯尔文先生应该明白吧？他无论去哪里都会卷入麻烦，尤其是和女人相关的事件！我也被他看过好几次内衣……」

    「哈哈，这样啊。不过我与他一同行动时，倒是什么也没发生。」

    「哎呀？那可真稀奇呢。」

    柯蕾特愣了一下，表情显得相当意外。因为我一直警戒著主角补正，多亏如此，艾斐尔她们才没有遭受刀哉的魔掌。不过我也因此神经衰弱不少。

    「从刚才我就很在意一件事……稍微失礼了。」

    「柯、柯蕾特小姐？」

    只见柯蕾特竟开始闻我身上的气味。咦？难不成有汗臭味？但我姑且有先在澡堂冲过澡了。

    「──啊！没、没事！请别在意！」

    「是、是……」

    「嗯？」

    究竟怎么回事？柯蕾特闻了我的气味之后，双眸突然变得湿濡水润，还时不时悄悄别开目光。她的气息明显紊乱，而且满面通红。希尔维亚也歪下脑袋，一脸诧异地望向柯蕾特。

    『啊……』

    『怎么了，玫璐妃娜？』

    玫璐似乎从柯蕾特的表情感觉到什么，并做出了反应。

    『您最好小心一点。柯蕾特具备S级的『嗅觉』技能，她有可能透过您嗅到我的气味。非常危险。』

    『咦？』

    当时的我还没有注意到，柯蕾特的双眸已渐渐转变为狂热信徒的眼神。

    ◇　　　◇　　　◇

    「莎拉妹妹，你还没把礼物送出去吗？」

    「……嗯。」

    明月洒落的阳台一角，莎拉正在与哥蒂安娜商量烦恼。

    「对不起，难得你特地陪我一起挑选。」

    「这点小事无所谓的，用不著介意。」

    莎拉正垂头丧气。商量的内容是关于她昨天没能送交给凯尔文的礼物。莎拉到现在还找不到时机说出口。

    「哎，莎拉妹妹。你是怎么看待凯尔文弟弟的？」

    「……我应该……喜欢他吧。」

    「是身为同伴的喜欢？还是把他当作一名男性来喜欢？」

    莎拉支吾其词。本来是为了感谢凯尔文照顾自己而准备了这份礼物。但莎拉也开始察觉到，她内心对那份礼物的看法正逐渐产生变化。

    「我不晓得。这是我自出生以来，第一次有这种心情……」

    「这句话已经等同于答案了。拿出自信来吧。」

    「可是──」

    「没有什么好可是的！再这样下去，连希尔维亚妹妹都会迷上他的！女人的直觉告诉人家，凯尔文弟弟有招惹女性之灾的面相！艾斐尔妹妹一副逆来顺受的样子，只能由莎拉妹妹你来拉紧缰绳了！」

    哥蒂安娜的直觉准确率仅有一半，但至今没有任何人告诉他这件事。

    「对了，就教教你人家的必杀技吧。把耳朵凑过来一下。」

    哥蒂安娜在莎拉耳边窃窃私语著。

    「那个，只要说出那句话就行了吗？」

    「没错。今晚把凯尔文弟弟约到房里去吧。送出礼物，营造绝佳气氛之后就说出来。放心吧，人家用这种方法成功过好几次了！啊，说那句话的时候，姿势要像这样……」

    哥蒂安娜的授课时间还要持续一阵子。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹街&#8226;聚餐会场

    「巫女大人，您脸色不太好。差不多该离场了吧？」

    「不，我没事。你们退下吧。」

    「是……」

    迪拉密斯的护卫们前来关心柯蕾特，却立刻遭到拒绝。柯蕾特对我们的态度相当友善，但与部下相处时果然还是多了几分威严。尽管已经有点醉意，但真不愧为迪拉密斯的巫女。

    不过柯蕾特的样子有点奇怪。与白天铁青的脸色彻底相反，现在她整张脸面红耳赤。虽然玫璐妃娜叫我小心点，但实在令人担心。而且希尔维亚也再度开启了进食模式。

    「那、那个……凯尔文先生，我好像有些醉了。要不要去吹吹夜风？」

    「嗯，没问题。果然有点喝太多了呢，稍微休息一下吧。希尔维亚你呢？」

    「我差不多该回去艾玛身边了。我很开心，下次请再邀请我。」

    虽说希尔维亚过于专注进食，根本没有参与对话。不过只要她开心，那倒是无妨。这就是所谓的『同吃一锅饭的好友』吗？我暂且与希尔维亚分别，并与柯蕾特共同前往阳台。

    『我是为了您好，劝您还是回头吧……现在还来得及。』

    『纵使柯蕾特能嗅到气味，也不足以构成证据。何况她看起来身体相当不适，陪她吹吹夜风也不为过吧。』

    『我担心的是其他事。先前我也说过了，柯蕾特有点异常。那个──』

    『身体有异常的话，就更需要陪著她了。』

    『唉，后果我可不负责喔。』

    前往阳台的途中，杰拉尔等人的身影映入了眼帘。他们好像正从远处观望著我们。那男子3人组还搭著彼此的肩膀，看来感情变得很融洽。

    「唔，居然要把柯蕾特阁下带回房，真教人意外。希望不会演变成国际问题。」

    「唔嗯～老夫也以为他的目标是希尔维亚呢……」

    「所以我不是说过了吗！希尔维亚才不会做不检点的事！话说你们果然也是用那种眼光看待她嘛！」

    瞧他们聊得真热烈，究竟在谈论些什么呢？

    ◇　　　◇　　　◇

    一踏出阳台，迎接我们的便是满天星斗。连接房间的阳台比想像中宽敞，并且设置了差不多数量的桌位。哦，莎拉和哥蒂安娜正待在最深处，一脸严肃地讨论著什么。还是离远一点，别打扰他们比较好。

    「柯蕾特小姐，我们去那边的座位吧。」

    「是。」

    我拉开椅子，并请柯蕾特就坐。外头徐风宜人，感觉相当舒适。在这里休息一阵子之后，柯蕾特的身体应该多少会好转──奇怪？总觉得柯蕾特看著我的眼神，似乎和一开始略有不同……

    「柯蕾特小姐，你真的没事吗？」

    「柯蕾特就行了。」

    「咦？」

    「请叫我柯蕾特。」

    「喔、喔……那么，柯蕾特。」

    被我呼唤名字的瞬间，柯蕾特突然用双臂紧紧环抱自己并浑身打颤，连眼神都产生异变。她、她真的没问题吗！？

    「谢谢您。那个，请容我提出一个不检点的请求。可以的话……请让我称呼您凯尔文大人吧！」

    「什么？呃，柯蕾特！？」

    唐突告白的同时，柯蕾特立刻紧拥住我，而且还激动地疯狂嗅著我胸口的气味。就连并列思考也来不及理清目前的状况。

    「果然，这芬芳高贵至高无上的极致香气，正是玫璐妃娜大人的香味！啊啊，只要垂下眼帘，如白雪般炫目的光芒，以及那绚烂华丽的尊容随即浮现脑海！」

    倒不如说我的脑海才是一片空白。

    「从玫璐妃娜大人那里蒙受巫女天命之后已历经十余年。就算只有香气也好，为了感受玫璐妃娜大人而饱经锻炼的嗅觉，不可能在这极近距离下出差错！从这份余香来判断，您在几天内曾和玫璐妃娜大人有所接触……带有玫璐妃娜大人香气的凯尔文大人──您一定是天之使者……神之使徒对吧！」

    而且几乎都说中了。还有脸好近，眼神好可怕。

    『所以我不是说过了吗？柯蕾特有「异常」。』

    『这说法太迂回了吧！她根本只是个狂热信徒而已！』

    『……真拿您没辙。这距离下，凭现在的我也能颁布神谕。』

    哦，她要亲自上阵吗？

    「柯蕾特，听得见吗？」

    玫璐彷佛直接在脑里出声一般，用只有我和柯蕾特能听见的波长下达神谕。

    「这声音是……玫璐妃娜大人！」

    「声音太大了。这地方和大圣堂不同，可没有隔音设备哦。」

    「万、万分抱歉！我实在太兴奋了，呼、呼……」

    不知为何，她连道歉的模样都显得很肉欲。危机感知技能啊，你怎么不早点做出反应呢？之后来提升一下等级吧。

    「这件事我只告诉柯蕾特你一个人。他和神蔚对帐欠直鹦卸，因此返回迪拉密斯之后，你也要装作毫不知情。为了不让任何人获知此事，严禁你妨碍他的行动。不过在满足上述条件的情况下，我准许柯蕾特你以个人的力量协助他。」

    若无其事地为我安排了能打探情报的藉口。玫璐妃娜，GOOD JOB！

    「是！小的遵旨！那个，能否问一个无关的问题？凯尔文大人与玫璐妃娜大人您是什么关系……？」

    「……他是我丈夫&#9834;」

    「噗──！」

    我忍不住惊呼一声。

    「有什么好吃惊的？昨晚明明那么激烈……」

    那是因为你睡相太差了。

    「啊、啊啊……凯尔文大人，我做了多么失礼的事啊……」

    紧抱著我的柯蕾特当场瘫软在地。不，不用道歉，我才不是她丈夫。

    「柯蕾特，你误会了。我和玫璐是──」

    「感情亲昵到能互称小名，已经不容置疑了……凯尔文大人，敬请践踏无礼的我吧。就算蹂躏我的身体也无妨。不对，拜托蹂躏我吧！恳求您、请求您！」

    「等、等一下！哇，鼻血！？」

    就这样，我开始忙著安抚紧搂住脚不放的柯蕾特。

    「这、这样吗？」

    「没错～莎拉妹妹你真行！连我都忍不住心醉神迷了！」

    不知是幸还是不幸，正专注于某件事的莎拉丝毫没有察觉到我们。

    ◇　　　◇　　　◇

    当凯尔文及柯蕾特从房间踏出阳台的同时，男子3人组偷偷摸摸地移动到了窗边。凯尔文等人似乎坐在莎拉他们另一侧的座位。

    「哦……气氛挺不错的嘛。两人在星空下相谈甚欢，吾主手脚真快。」

    「瞧巫女大人那眼神，看来已经彻底坠入情网了。」

    「哈，他果然只是个好色鬼。」

    虽然他们嘴上说的话各不相同，动作却完全一致──死盯著看。

    「哦哦！巫女大人紧抱住他了！看不出来她那么强势呢。」

    「而且还用脸猛蹭对方胸口，根本完全沦陷了。」

    「哈，那就是迪拉密斯的第二把交椅？真难看。」

    「如果纳古牙也像她一样积极就好了……每次每次都只敢兜圈子。」

    「什么！？和我有什么关系！」

    他们的动作完全一致──死盯著看。

    「唔哦哦！喂喂，在这种地方做那么大胆的事没问题吗！？柯蕾特阁下居然对王的下半身……！」

    「年轻真好啊～时不时会做出让人难以预料的行动。」

    「喂！你们两个大叔个子这么大，不要挤到前面去！我都看不见了！」

    死盯著看。

    「纳古牙他们在做什么？」

    「希尔维亚你不用放在心上，别看那些东西。啊，艾斐尔小姐。你也知道这道料理的食谱吗？」

    「嗯，那是我中意的料理。」

    「是，没问题。明天我再教各位。」

    「那个，既然如此希望也教教我……」

    「哈哈，雅丽艾璐也希望早点被心上人注意到呢～」

    「莉、莉欧小姐，嘘──！」

    女生聚会流淌著和平的氛围。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹街&#8226;聚餐会场前

    「那么凯尔文大人，我先失陪了。虽然相当不舍，但我明早便得返回迪拉密斯……」

    「真教人寂寞呢，希望有机会能去拜访迪拉密斯。届时再见面吧。」

    「是，我很期待。」

    聚餐结束之后，我们和希尔维亚的队伍成员，还有柯蕾特及护卫们于店门前集合，在别离前向彼此道别。柯蕾特遵照了玫璐妃娜的指示，用一如既往的态度与我交谈，以免其他人起疑。这下应该没问题了。

    「就我个人的立场，其实很想赋予您使用迪拉密斯传送门的许可。不过唯独此事必须获得教皇的允许……但我向您保证，下次见面前我必定会说服教皇！」

    柯蕾特握起我的手，用濡湿的双眸凝视著我。

    「嗯、嗯，我很高兴你有这份心意，但请别太逞强。」

    咦、咦？应该没问题吧？这孩子有听懂玫璐妃娜的命令吗？在背后窃窃私语的男子组令人介意，但我可不能在此露出马脚。只好忍著点了。

    「感谢您的关心。那么各位，有机会再相见吧。」

    「啊、等一下，柯蕾特小姐。」

    当柯蕾特正打算乘上停在街道的马车时，希尔维亚叫住了她。

    「什么事，希尔维亚小姐？」

    「我有个私人问题想问你。」

    「私人问题……是吗？」

    「那个，可以的话，希望能两人单独谈谈。」

    「……好的，没问题。」

    柯蕾特对护卫下达待机命令，允诺了希尔维亚的请求。

    希尔维亚瞥了我们一眼。『两人单独』意味著她不想被其他人听见与柯蕾特的谈话。我们先回去吧。

    「那我们先失陪了。」

    「凯尔文，谢谢。明天见。」

    希尔维亚轻轻挥了挥手。

    「喂、喂！『明天见』是什么意思！？」

    「在纳古牙偷&#8226;窥&#8226;别&#8226;人的时候，我们和艾斐尔小姐约好了。明天我们要在凯尔文先生的宅邸接受料理指导，自然会与凯尔文先生见面。」

    「什、什么！？我怎么没听说！」

    「纳古牙你安静点！艾斐尔小姐，明天请多多指教！」

    我们听著从背后传来的喧嚣声，并且踏上了归途。呼，真是漫长的一天啊。

    「来，回去吧！回到人家们的小窝！」

    「……普莉q，你怎么自然地加入我们这里了？」

    差点就这么顺势让他混进来了。

    「因为我们回家的路到中途为止都是同方向呀。而且人家还有一～点点担心！」

    「担心什么？莎拉，发生什么事了吗？」

    「咦、咦咦！？不不，什么事也没有！嗯！什么也没发生！」

    莎拉浮夸的动作，毫无疑问证明了她正深受动摇。但我也不打算继续深究。

    「主人，正如我在聚餐时向您报告的，明天希尔维亚大人、艾玛大人及雅丽艾璐大人将于下午来访。请容我借用厨房及食堂。」

    「嗯，你要开料理教室对吧。希尔维亚他们滞留帕兹的日子也所剩无几，好好款待她们吧。」

    「是！可以的话，希望主人也一并参与！」

    艾斐尔和艾玛及雅丽艾璐约好了，明天要指导她们烹饪。艾玛是为了希尔维亚，雅丽艾璐则是为了暗恋的人。顺带一提，希尔维亚似乎是负责试吃。

    『话说回来，王啊。本以为您不是主动出击的类型，想不到挺有一套的嘛！』

    杰拉尔用手肘戳了一下我的侧腹，并传来心电感应。他是指我顺利从柯蕾特口中打探出帝国情报的事吗？从杰拉尔这副模样看来，他似乎也相当关注此事。

    『这个嘛，发生了很多事。多亏如此我获得了有利的情报，今后应该也有机会继续取得柯蕾特的援助。』

    『原来如此，这才是接近巫女阁下的目的……不过居然让巫女阁下做那种事，而且还是在那种地方……吾王可真恐怖。』

    『嗯？是这样吗？』

    利用柯蕾特对玫璐妃娜的信仰确实不值得嘉许，但不那么做的话，情况只会愈加恶化。当时柯蕾特一边恳求我踹她或蹂躏她，一边紧抱著我的脚不放。光是说服她就让我耗尽了心力。最后我只好强硬地把柯蕾特从我身上扯开，还得小心翼翼别让她受伤。

    『凯、凯尔文！』

    这回换莎拉传送了心电感应给我。与刚才相同，她的声音听来有点紧张。

    『那、那个，睡前能来我房间一趟吗？有东西想交给你！』

    虽然是透过意识交流传送的心电感应，却充分传达出了莎拉的决心。想交给我的东西，难道是昨天没能送出的礼物吗？我不经意地与走在身旁的普莉q四目相交，不知为何，他向我了一个浓厚感十足的媚眼。绝对有问题。

    『知道了，我一定会去的。等著吧。』

    『──嗯！约好！』

    我如此答覆之后，莎拉绽露出了一抹灿烂的笑靥。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;莎拉房间

    返回宅邸之后，与莎拉约好的时间也来临了。走到房门前为止还好，但现在我也不禁紧张起来了。我轻轻敲门，并出声叫唤对方。

    「莎拉，是我。可以进去吗？」

    「请、请进。」

    得到允许之后，我敞开了房门。照顾莎拉时我也造访过她的房间。当时莎拉的私人物品散落房间各处，如今却整理得井然有序。身穿睡袍的莎拉正端坐于床铺上。

    「那个……坐这里。」

    「嗯。」

    莎拉拍了拍身旁的床铺，于是我顺从她的邀请。

    「………」

    「………」

    之后我们双方都缄默不语，沉默了好一阵子。只要问一句「莎拉，叫我来有什么事？」状况肯定马上会有进展。然而看到紧张得浑身僵硬的莎拉，以及普莉q意味深长的举动，再加上这气氛，就算迟钝如我也察觉了。两人的距离近到稍微伸手便能触及彼此，导致那紧张感也传染给了我……

    「「那个！」」

    居然出现了这种老套的发展。

    「抱歉，莎拉你先说吧。」

    「嗯、嗯。昨天本来想在酒馆交给你的……这是我送的礼物。」

    莎拉用微微颤抖的手，猛然向我递出了一只小盒子。虽然莎拉把脸别向了另一侧，所以看不到表情，但她恐怕正满脸通红吧。毕竟连蒸气都冒出来了。

    「谢谢，可以打开吗？」

    「可、可以。虽然不晓得你会不会喜欢……」

    我小心翼翼地打开经过精心包装的小盒子，接著打开盖子。里头放著首饰，那是一条银色吊坠。虽然外型简朴，但雕琢于圆柱上头的图样著实精致。用鉴定眼确认之后，意外的竟是A级饰品。从一般通路购买的话恐怕价格不斐。倒不如说，这根本不是市面上能找到的商品。

    「这是莎拉你找到之后买给我的吗？」

    「说对一半。找到这吊坠的是哥蒂安娜，我则用委托的报酬设法凑足了钱。」

    「……这样啊，我很喜欢。明天起绝对会戴上。」

    「真的吗！？太、太好了……」

    以这吊坠的价格，恐怕都能买下好几把莎拉从以前就想要的高级乐器。她不惜忍耐也要送我这条吊坠，当然得好好珍惜才行。坦白说我高兴得不得了。

    「虽然仅限于小尺寸，但可以在吊坠里放东西对吧？你放了什么吗？」

    我看向吊坠的扣环，上头严密地加了好几道锁。

    「嗯！里头放著我的血，已经用技能浓缩过了。啊，别不小心打开唷。会发生大事的。」

    「……这、这样啊。」

    不、不，我开心的心情仍然没变。

    成功送出礼物后松了口气的莎拉，总算回到了往常的状态。我们像平时一样聊著无关紧要的话题，时而捉弄彼此，时而相视而笑。这便是我们以往的关系。

    ──但我内心总有一道声音，不愿满足于目前的关系。我喜欢上她了。喜欢上天真烂漫的她，无论何时都一心为我著想的她。像艾斐尔一样，偶尔四目相对时便会面红耳赤的莎拉肯定也有同样想法。

    「……凯尔文，我有话想告诉你。」

    突然之间，莎拉道出了这句话。不知不觉间她已与我双手交叠，彼此的指尖交缠在一起。

    「可以让我先说吗？」

    「咦？」

    在这种场合让莎拉说出那句话的话，我就不配当个男人。

    「莎拉，我喜欢你。」

    「──！」

    告白的同时，我渐渐凑向莎拉。不久后她也垂下眼帘，水润的樱色唇瓣缓缓靠近──

    咚！

    鸦雀无声的房间响起一阵沉重的声音。奇怪，我没感觉到唇瓣的柔软触感，而且不知为何额头好痛，痛得难以忍受。

    「咦……？」

    「什么！？」

    没想到莎拉和我之间，居然构筑起一道紫色的障壁。障壁以莎拉为中心描绘出了一道圆圈。

    「魔法？不，这是……」

    「父亲大人的加护！？」

    莎拉率先吐槽道。用鉴定眼确认之后，原来这道障壁的真面目为『魔王加护』。详情如下。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    魔王加护（魔王古斯塔夫）

    能守护对象免于猥亵行为。即便对象没有意愿，也会强制发动此效果。MP消耗量为零。不过当对象承认对方并主动采取行动时，加护便不会发动。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    魔王啊，爱女成痴是无妨，但想不到死去之后仍旧始终如一。

    「讨厌……父亲大人每次都这样……！」

    啊，莎拉小姐的眼眸逐渐染上了鲜红色。

    「凯尔文！」

    「是、是！」

    我下意识地回覆了她。但真正令我讶异的，是莎拉接下来的举动。

    「──！」

    障壁逐渐碎裂瓦解，柔嫩湿润的触感抵上嘴边。莎拉的香气徜徉鼻腔，她吻了我。

    「……这么一来，父亲大人也无法出手妨碍了。」

    「……是啊。」

    那是个如小鸟轻啄般的轻吻。由于太过唐突，使我一时不敢与她四目相对，莎拉也垂著眼帘。不行不行，必须由多少有些经验的我来引导才行！又不是国中生！

    「莎拉……」

    我将手抵上莎拉的脸颊，让她望向我。抬起头的莎拉眼角泛著些许泪光──

    「凯尔文……享用我吧……」

    那瞬间，我失去了理智。

    ◇　　　◇　　　◇

    「早上了啊……」

    阳光自窗户洒落，小睡半刻的我醒了过来。我望向身旁，睡得香甜的莎拉就近在眼前。好可爱。由于她正紧抱我熟睡著，那丰满双峰的触感也直接触及肌肤。何况两人都裸著身子，触感更加明显。真是美好的早晨。

    「看来我的理性意外地脆弱呢……」

    不过那句台词实在太狡猾了。它让我确定了接下来的行动，使我的本能暴露在外。只要是男人都无法抗拒，绝对不可能。恐怕是普莉q设计好的吧。正因为他同时是名女性也是男性，所以才如此熟知什么样的话语最具效果。实在令人生畏。

    再加上我也很久没做这种事了，就结果而言也许对莎拉造成了负担。毕竟最近玫璐妃娜经常来占据我的被窝，几乎没机会与艾斐尔两人单独相处。不，我也曾试图用几乎碎裂四散的微弱理性克制自己，但是唯有一开始还能勉强控制。不知不觉间我的理性逐渐抹灭，渐渐化为一头野兽──

    「嗯嗯……」

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    莎拉醒了过来。

    「呼啊～嗯～早安……凯尔文……」

    「早安，莎拉。身体没事吧？」

    「还有一点……可是心情幸福到了最高点。」

    莎拉微笑著亲吻了我的脸颊。啊啊，这下我彻底清醒了。

    「好像睡太晚了。」

    我确认时间，发现已经9点了。平常就算睡过头，艾斐尔也会叫醒我，所以已经很久没睡这么晚──嗯嗯？为何唯独今天艾斐尔没有来叫我？因为我不是睡在自己房间吗？不对。即便我大清早就醒了，一到早餐时间，艾斐尔也会来寻找我的去处。房间没锁。这么说来，昨晚我来这里之后就没锁门了。也就是说，艾斐尔看到了全身赤裸的莎拉和我睡在这里，所以才刻意没叫醒我吗？

    「凯尔文？你怎么抱著头？」

    「不，我稍微整理了一下状况……」

    这难不成是修罗场的前兆吗？记得按照预定计画，她邀了希尔维亚等人在今天下午来访宅邸。若不在那之前弄清楚艾斐尔的心境，我的精神状态就不妙了！

    「今天你要帮我修理先前在任务中毁损的黑金魔人对吧？那个，修理时我可以待在你身边吗？」

    莎拉加重了拥住我的力道，那略显羞涩的表情实在非常撩动男人心。但掌握现况才是首要任务。

    「也、也对。先去吃早餐吧。」

    我抚摸一下莎拉的头，接著下床急忙更衣。

    「莎拉你也赶快换衣服吧，否则艾斐尔会撤掉早餐的。得尽快见到艾斐尔，请她等等我们才行！」

    我随便塘塞了一个藉口。尽管语气听来很像在念台词，但凭我现在的精神状态，这已经是极限了。

    「是吗？关于这点不用担心。因为艾斐尔她──」

    莎拉指向房门。

    「就站在门外。」

    「………」

    真不愧是感知技能卓越的莎拉，她已掌握到了艾斐尔的气息。哈哈哈──逃避现实只能到此为止了。心脏几乎要从嘴里跳出来──指的正是这么一回事。惊愕过度反而让我变得面无表情。这样啊，艾斐尔小姐就在这扇门外……

    算了，不管了！未能掩饰动摇之情的我，乘著气势敞开了门。我只想早一刻挑明现况。如果是艾斐尔……如果是如天使般的艾斐尔，我相信肯定不会有事的。

    「主人，早安。」

    正如莎拉的预告，敞开门之后，艾斐尔就伫立于眼前。她一如往常地，用一如往常的笑容向我道了早安。

    「是，早安。」

    尽管明知如此，充满罪恶感的我仍在回了声早安之后，没过多久便当场正坐下来。

    「那个，主人？您怎么了？」

    「你不生气吗？」

    「？」

    艾斐尔困惑地歪下脑袋。看来她是真心不感到愤怒。

    「那个，关于我和莎拉发生关系这件事，你不生气吗？」

    「我是主人的女仆，没有资格对主人的私生活指指点点。」

    「为什么你今天没有准时来叫我起床？」

    「因为您好像相当疲惫，而且我也是会看气氛的。只是──」

    「……只是？」

    「偶尔就好，希望您也能陪伴我一会儿。那个，我也一直在忍耐……」

    艾斐尔用手掩住嘴边，双颊染上一抹红晕。同一瞬间，我立刻抱起艾斐尔进入房内。

    「那个，主人？」

    理所当然地，艾斐尔愣了一下。只穿著内衣的莎拉正待在房内的被窝中，我也将艾斐尔温柔地放在床上。

    「你们两个，我有话得先说清楚。」

    一样坐在床铺上的我，轮流看向莎拉与艾斐尔之后开口说道。

    「艾斐尔，莎拉。我喜欢你们，不分高下地同样喜欢著你们。说这种话或许很不检点，但可以的话，我希望能平等地爱著两位。」

    两人不发一语，只是静静地竖耳倾听我说的话。

    「你们愿意原谅我吗？」

    我甚至能听见自己心脏的鼓动声，不晓得我的心意是否顺利地传达给了她们。不过听了我这句话之后，莎拉与艾斐尔先是四目相对，然后笑出了声。

    「事到如今你还在说什么啊，当然没问题啊！」

    「正如我刚才所说，我的心情也和莎拉小姐一样。」

    「……真的可以吗？」

    「并非对象是谁都可以，正因为我信任艾斐尔才能允许。这点你可别误会了！」

    「嗯、嗯。」

    「不过，今后同样立场的女性或许还会继续增加也说不定。玫璐大人甚至直接宣告自己是妻子了。」

    「凯尔文，你得好好用爱包容大家哦！」

    就这样，修罗场时间总算过去了。本来我已做好觉悟，最坏的情况下或许得以死谢罪。能和平结束真是太好了。接下来……

    「那么，得马上来消除艾斐尔的烦恼才行。」

    「咦？」

    我将艾斐尔及莎拉压倒在枕边，接著用身体覆上她们俩。

    「您说烦恼……咦咦，现在吗！？」

    「那个～我也一起吗？」

    「那当然，只有艾斐尔的话就不公平了吧？」

    「希尔维亚大人她们下午会来访喔？」

    「没问题，时间很充裕。」

    「那、那个……」

    「艾斐尔，死心吧。之后无论发生什么事，都由我负责。」

    「不、那个。至少把门锁上……」

    「………」

    艾斐尔语毕之后，我望向维持半开状态的房门。接著我悄悄地走下床铺，阖起门扉之后锁上了门锁。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;食堂

    「咦？主人您今天睡得可真晚呢，已经中午？」

    我一抵达食堂，便看到正在收拾空碗盘的琉珈。没有其他人在，看来大家都已经用完午餐了。

    「大概是昨天的疲劳还没复元吧。还能吃午餐吗？」

    「嗯，我现在就去拿～啊，莎拉大人和女仆长也来了。」

    莎拉与艾斐尔也在我之后踏入了食堂。

    「早安呀，我的午餐也拜托你～」

    「早安～请稍等一下。奇怪？女仆长，发生什么事了吗？」

    琉珈一针见血地问道。艾斐尔，你有点掩不住笑容。

    「这、这个嘛，没什么。我得准备招待下午的客人了。琉珈，善后就交给你了。」

    「好～」

    啊，她逃跑了。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸

    「那个～那间宅邸就是凯尔文先生的家吗？」

    「好、好雄伟的宅邸……」

    「嗯，真大。」

    希尔维亚一行人正走在街道上，目标则是凯尔文的宅邸。虽然一路上为了满足希尔维亚的口腹之欲而绕了不少路，但最后总算抵达了目的地。

    「哈，这根本不算什么。」

    「为什么纳古牙也在啊？」

    纳古牙正走在离3人不远的后方。

    「我是来监视凯尔文的。置之不理的话，不晓得他会对希尔维亚做出什么事。」

    「唉，你这个人真是……」

    「？」

    雅丽艾璐备感无奈，希尔维亚则是摸不著头绪。

    「算了，那好吧。但请你控制自己的行为，别挑起争端。」

    「知道啦，雅丽艾璐你还是一样老爱嗦。」

    「还不都是因为你！」

    「好啦好啦，夫妻斗嘴到此为止。已经能看见大门。」

    艾玛熟练地制止两人，接著指向宅邸。宅邸大门很快地映入眼帘，担任门卫的黑铠正伫立于门的两侧守备著。它们单手拿著斧枪纹丝不动，看来精度相当高。那模样与凯尔文的伙伴杰拉尔极为相似，尽管身高不同，也让人差点误认为本人。

    「不好意思。我是今天约好要来访的艾玛。」

    艾玛向门卫搭话之后，至今一直静止不动的门卫转动了一下头部。

    「是艾玛大人、希尔维亚大人以及雅丽艾璐大人对吧？我已经从主人那里听说了。请进，女仆长艾斐尔大人正在等候各位。」

    门卫以缓慢的口吻如此说道之后，宅邸大门随即自动敞开了。

    「是靠魔力来运作吗？真是精致的机关呢。」

    「谢谢你。我们走吧。」

    艾玛牵起希尔维亚的手并穿过大门，雅丽艾璐也紧随在后。正当纳古牙也准备迈出脚步时──

    锵。

    「……这是什么意思？」

    两名门卫交叉斧枪，阻挡了纳古牙的去路。

    「非常抱歉，我们没有收到您要来访的通知。目前正在确认，请稍等。」

    「啊啊？我是希尔维亚的同伴纳古牙，这样就行了吧？」

    「非常抱歉，请稍等。」

    「……开什么玩笑！？」

    顽固不肯退让的门卫，令纳古牙忍不住出声挑衅。对巫女出手之后尝到甜头的凯尔文，将希尔维亚等人邀请至宅邸里究竟企图做些什么，纳古牙都已经在脑中想像完毕了。

    「等等，纳古牙。你还是住手比较好。」

    此时，希尔维亚也无法坐视不管了。

    「希尔维亚，你又打算像酒馆那时一样阻止我吗！？你认为我会输给区区门卫！？」

    「……或许会是场精彩的胜负？」

    然而，她只是若无其事地火上加油。纳古牙及门卫之间已一触即发。

    「二号，三号，已经获得主人首肯了。纳古牙大人是正式的访客，让他通过。」

    「是，遵命。」

    金属声响起，门卫们再度以整齐的动作回复为直立的姿势。下达命令的人，是守候于庭园中央喷水池前的艾斐尔。

    「迟些迎接各位了，真是万分抱歉。再加上门卫又做出如此无礼的举动……」

    「不会，是我们不好，擅自带纳古牙来……你也快道歉！」

    「呃！」

    雅丽艾璐奋力压下纳古牙的头，纳古牙则拚命撑著。那幅光景令艾斐尔漾起微笑，接著带领众人前往宅邸。

    「艾斐尔小姐，今天请多多指教。」

    「嗯，光荣之至。」

    「我也非常期待。话说回来，各位的厨艺如何呢？」

    「说来难为情，我们不太擅长下厨。唔嗯～要说能做到什么……」

    3位女孩陷入深思，接著说出各自的擅长领域。

    「嗯，我擅长砍东西。」

    「用红魔法烤东西的话还行……火力方面我不会输给任何人。」

    「我、我会解毒！」

    不过这些恐怕都不属于料理技巧。

    「其实旅途当中都是我和可古多利轮流负责料理，这几个家伙的厨艺可是毁天灭地的等级，劝你做好觉悟。我老早就放弃了。」

    「这、这样啊，我会努力的……」

    经历一番折腾后，艾斐尔决定指导纳古牙料理。

    ◇　　　◇　　　◇

    「哎呀～不小心太专注，都忘记时间了。」

    「凯尔文你最近在研究哥雷姆时都笑得合不拢嘴……真是太棒了！」

    我与莎拉登上了宅邸的地下阶梯。由于黑金魔人的修理工作比预料中更早结束，于是我便与莎拉一起著手改造哥雷姆，结果彻底沉醉在其中不可自拔。顺带一提，改造哥雷姆时莎拉肯定会穿著白衣。恐怕是她透过意识交流，从我的知识中挑选了这套衣服之后，再请艾斐尔缝制出来的吧。绝对不是我强迫她穿上的。

    再来，关于莎拉等人前阵子攻略的迷宫。那里出现了素材……更正，是无数的人偶型怪物。当时他们将获得的大量怪物部位收纳到了克洛索体内，其中有许多能装设于哥雷姆身上的零件。

    「这完全就是格林机关枪嘛，不过实际射出来的是光弹。」

    「大概是异世界人的遗产吧。不过从弹速及威力来看，我们应该用不上。嗯，不对，等等……」

    听直接与人偶战斗过的莉欧讲述当时的事时，我便闪过一个点子，结果顺利执行成功。一般哥雷姆因为不持有技能，因此身上的魔力都无用武之地。但只要有了这把魔力型格林机关枪，便能利用魔力应对远距离的敌人。其他还有一些能派上用场的东西，但最大的收获就是这把机关枪。

    我用鉴定眼对这把机关枪做了各种解析之后，便请克洛索吞食下去。之后再按照以往的流程，利用克洛索的金属化及分裂创造出相同素材，并用锻冶技能量产。途中还借助精通魔法的莎拉及玫璐之力，进而打造出了功能性更强的成品。但考量到消耗魔力，恐怕只能供新型哥雷姆使用。特莱申近期的动作很可疑，必须增强我们不在宅邸时的战力。

    对了对了，最近我也开始会为新型哥雷姆取名。虽说是名字，其实也只是一号、二号、三号及四号等单纯的数字。尽管外表如出一辙，但它们的铠甲上已刻好了数字，因此能够辨别。这些哥雷姆应该已成为很优秀的战力，但迟迟找不到对等的战斗对手。虽然曾让它们和杰拉尔及莉欧战斗过，但实力实在太过悬殊。顺带一提，二号和三号现在正代替被哥蒂安娜打成半毁状态的哥雷姆担任门卫。它们与一般哥雷姆不同，可以与人沟通，因此就某种意义上来说相当适任。

    「哎呀，这么说来玫璐呢？刚才她还和我们在一起的。」

    「她先去食堂了，说是工作结束后肚子饿了。」

    「这样啊，听说希尔维亚她们会来对吧？我也有点饿了，就来享用一下她们煮的料理吧。」

    「那我也一起吃吧。」

    我们登上了阶梯。哦，有股香味飘进了鼻腔。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;食堂

    罗列于食堂的众多料理，每一道都令人食指大动。然而伫立眼前的却是出乎意料的人物。

    「呃，犬男也在……你怎么穿著围裙？」

    「哈，瞧这副惨状就明白了吧？」

    纳古牙身穿围裙的模样应该挺罕见的吧？只见艾斐尔、艾玛及雅丽艾璐正趴倒在桌上，玫璐妃娜与希尔维亚则大快朵颐著料理。

    「哦，手艺挺不错的嘛。」

    「嗯，我果然还是擅长吃。很美味喔，纳古牙。」

    「是、是吗！吃吧，多吃一点！」

    原来纳古牙会做料理啊。这边看来没问题。

    「艾斐尔，究竟出了什么事？」

    「主人，万分抱歉，凭我的能力实在无法应付。是我力有未逮……」

    艾斐尔沮丧地垂下了肩头。喂喂，我还是头一次看到这么消沉的艾斐尔。

    「希尔维亚她们的厨艺实在太惨绝人寰…所以取而代之，由我来向那个小姑娘学料理。受不了，怎么连这么简单的事都做不好。」

    「「呜呕！」」

    「喂，艾玛和雅丽艾璐受到打击了喔。」

    而艾斐尔则是对没能教到最后的自己失望透顶。不过我隐约瞄到了厨房深处有一坨疑似有毒物质的料理。目睹那幅光景之后，我认为艾斐尔的判断是正确的。那团紫色的东西到底是什么？

    ◇　　　◇　　　◇

    「什么啊，你们明天就要从帕兹启程了？何必那么急？」

    「嗯，我也想慢慢来。但我们必须搭乘托勒杰的船前往西大陆才行。」

    早一些开始用餐的我们，听了希尔维亚等人之后的预定计画。他们似乎得急忙地远渡西大陆。

    「唔嗯唔嗯，太棒了。」

    「嗯～艾斐尔的料理果然是顶尖的。」

    等待艾玛及雅丽艾璐振作的期间，玫璐妃娜与希尔维亚两个大胃王二人组已经把大部分的料理夷平了。于是先一步重振旗鼓的艾斐尔只好前去追加料理。不过就连追加的份，也已经几乎被两人横扫殆尽。

    顺带一提，我已将艾玛等人制造出来的有毒料理，悄悄收纳至克洛索的保管箱内。置之不理的话，那股刺鼻的臭味很可能会渗进宅邸的墙壁。把它当作武器扔向敌人的话，应该能派上用场。

    「唉，果然不行……是不是该加把劲取得料理技能呢……？」

    「白痴，别浪费点数！你们的厨艺等级已经不是零，而是负数了。基础这么差，肯定得把技能提升到B级或A级，才能勉强和一般人并驾齐驱。」

    「呜，居然被纳古牙教训……！」

    聚餐时，艾玛与雅丽艾璐是希尔维亚的队伍中用餐礼仪最好的，本以为她们肯定是万事精通的类型。人不可貌相啊。

    「这样啊，希尔你们要启程了……」

    「真教人寂寞呢。」

    「莉欧、杰拉尔，你们怎么自然地混进来了？之前上哪去了？」

    你们直到刚才都不在食堂吧？

    「哈哈哈……我感知到厨房有危险，所以才从远处观望状况。亚历克斯则因为臭味还无法接近。」

    「老夫也一样。老夫已经叮嘱过琉珈和依莉别靠近，尽管放心。」

    艾斐尔，真是辛苦你了……

    「莎拉，你怎么从刚刚开始就沉默不语？」

    她连饭也不吃，似乎在深思什么。

    「……我突然想到，犬男应该正好能当哥雷姆的对手吧？」

    「纳古牙吗？唔，或许不赖。」

    「啊啊？」

    我接著向希尔维亚等人说明状况。简而言之，我们希望透过与纳古牙一战，来测量哥雷姆的实力。纳古牙啊，战斗吧。

    「啊？为什么我非得做这种事──」

    「啊，可以啊。就当作指导我们料理的回礼。」

    「最后学会的人还不是我！」

    「好，获得许可了！杰拉尔！」

    「抱歉啦，吾友。」

    在莎拉的指示下，杰拉尔扛起了还穿著围裙的纳古牙。

    「谁是你朋友啊！谁啊！」

    尽管纳古牙死命挣扎，已经被牢牢抓住的他根本无法逃离杰拉尔的魔掌。

    「说这什么话，难道你忘了那晚的事吗？你和老夫不是曾经一起偷窥的挚友吗！」

    「嗯，偷窥？」

    「哇啊啊啊──！我知道了啦，别再说了下去──！」

    本来就觉得他们感情挺融洽的，想不到已经成了如此亲昵的友人。他们俩该不会偷窥了希尔维亚吧？

    「那就快点到地下修练场去吧，凯尔文。」

    「老夫先走一步～」

    「唔，怎么会演变成这样……！」

    杰拉尔先一步走下了通往地下的阶梯，莎拉也紧拥我的手臂拉著我。

    「等一下、等一下。我们要去旁观纳古牙和哥雷姆的战斗，希尔维亚你们呢？」

    「嗯，我们会负起责任，津津有味地享用这些料理。」

    「这里交给我们，您就放心地去吧！」

    「啊、嗯。交给你们了。」

    玫璐妃娜及希尔维亚打算留下。

    「艾玛，我们呢？」

    「雅丽艾璐你去吧。即便料理行不通，肯定也有其他表现机会的。」

    「……说得也是。我去去就来。」

    「那我来为你带路。这边这边！」

    莉欧拉著雅丽艾璐的手，带领她前往地下。总觉得有股恋爱喜剧的气息。艾玛则似乎打算帮忙艾斐尔收拾。

    「………」

    「……除了料理以外的家事，我姑且做得来。」

    「这、这样啊，抱歉，怀疑了你。」

    我被艾玛瞪了。不过既然如此，就没必要担心了，总不能再给艾斐尔增添负担。

    「主人您也差不多该走了，莎拉小姐看起来已经等不及了。」

    「唔～」

    哎呀，莎拉正鼓起双颊，眯著眼等著我。真想把这副表情拍成照片保存下来，但再让她等下去可就不妙了。

    「也对。艾斐尔，之后拜托你了。」

    「是，请包在我身上。」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;正门前

    「我、我成功、了……」

    「是、是，今天就早点休息吧。」

    伤痕累累的纳古牙正倚靠著雅丽艾璐的肩膀。虽然他已筋疲力竭，表情却显得神清气爽。纳古牙与新型哥雷姆的战况比想像中更难分难解，实在精彩万分。纳古牙紧咬著靠风牢石提升速度的新型哥雷姆不放，并持续对它的漆黑装甲施展拳击。而新型哥雷姆也巧妙地运用内建的新装备格林机关枪，胜负就这么持续了数十分钟。最终是由纳古牙险胜。

    「今天真是谢谢。多亏你们，我们的厨艺又更上一层楼了。」

    「是我的厨艺、才对……」

    看来纳古牙比想像中还有精神。

    「………」

    「怎么了？」

    希尔维亚直盯著我，看似有话想说。

    「嗯，凯尔文你要一起走吗？」

    「我？去西大陆吗？」

    「对。」

    「喂、喂……你在说什么啊，希尔维亚……！？」

    西大陆啊。尽管我想总有一天得亲自跑一趟，但目前还得处理特莱申的事。前往太遥远的地方并非上策。

    「很遗憾，我还不能离开这里。」

    「……这样啊。」

    「难得你特地邀请我，真抱歉。」

    「不会。凯尔文，我们一定会再见的。」

    「嗯，一定会。」

    希尔维亚等人背向逐渐西沉的夕阳，就这么返回了旅馆。翌日，他们在黎明来临前便启程前往了托勒杰。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──西大陆&#8226;某旅馆

    昨天刀哉再度被卷入麻烦当中，使我们度过了悲惨的一天。不，虽说刀哉主动引发骚动的次数已然减少，但那体质依旧没变。为什么他总是会吸引各种棘手的事件，并且被卷入其中呢？不过今日天气晴朗、万里无云，早晨相当舒适宜人。今天肯定会是美好的一天──

    喀锵！

    「x那！不好了！」

    「……我想得太美了。」

    猛然敞开旅馆房门的同时，刀哉拿著某样东西回来了。记得他说过今天一大早就要去冒险者工会露面，难不成又有麻烦事……

    「不好了，x那！终于出刊了！」

    「你在说什么？」

    「那还用说吗！当然是师父晋升S级的报导啊！你看，我从工会拿了一份回来！」

    语毕之后，刀哉递了一张报纸给我。从托勒杰出发前往西大陆之后，刀哉便开始称呼凯尔文先生为「师父」。这么称呼是没错，但既然如此，克里夫团长应该也算师父吧？八成又是雅传授了什么没必要的知识给他。

    「我看看。」

    先阅览一遍报导吧。

    ◆────────────新任S级冒险者诞生！─────────────◆

    静谧街帕兹诞生了新任S级冒险者，冒险者名为凯尔文。令人惊讶的是，自凯尔文先生成为冒险者之后仅过了短短3个月。他是历代冒险者当中最快登上S级顶峰之人，更刷新了工会创始以来的佳绩。不仅如此，他甚至还在与现任冒险者『冰姬』希尔维亚小姐的模拟战中获得胜利，足以证明他的实力是货真价实。好了，各位应该相当好奇凯尔文先生的别名吧。就在刚才，冒险者工会已经发表了结果。凯尔文先生在比赛当中展现出了他的大镰及黑袍，再加上那抹令人印象深刻的笑靥，于是别名为『死神』。纵使别名相当骇人，但据帕兹居民所言，凯尔文先生本身是位彬彬有礼的优良青年。有情报指出，凯尔文先生的队伍已经讨伐过数只S级怪物。看来他今后的表现也值得期待。

    ◆───────────────────────────────────◆

    凯尔文先生的报导确实占据了一整个版面。提到S级冒险者，据传他们都是超乎人类的强者，更是一群奇人的集团。尽管来到西大陆之后，我们的实力已提升不少，但凯尔文先生也登上了更高的境界。不过刊登于栏外的凯尔文先生八卦报导，也很教人在意……

    「凯尔文先生真厉害。」

    「是啊，我们也不能输！」

    「说得也是……」

    自从来到西大陆之后，我们一直日以继夜地勤勉锻炼。根据女神大人向柯蕾特颁布的神谕，列贾帝国内部有魔王存在的疑虑。然而关于魔王的存在，我们始终只打听到传闻，帝国本身十分和平。我们继续待在这地方，真的没问题吗……？

    刀哉拿来的报纸中间，掉出了另一篇报导。当时的我们尚未察觉这篇报导。上头如此写道──

    ──特莱申向东大陆各国发布开战宣言。

第四卷 纯洁冰姬 第四章 开战宣言

    ──帕兹街&#8226;临时会场

    连日热闹喧嚣的帕兹街，在晋级典礼等庆典拉下帷幕之后，也渐渐重返平静的日子。来自各国的重镇贵宾陆续踏上归途，滞留帕兹顺道观光的人也逐渐减少。同一时间，一场集会在暗中打造的秘密房间中展开了。地点为举办晋级典礼的临时会场，其中某个房间的地下室。

    「那么椿阁下您也持同样意见吗？」

    「唔嗯。就连本来一直与对方维持贸易关系的我国，国境周边最近也不停引发纠纷。特莱申土地贫瘠，没有贸易途径的话，根本无法筹备充足的粮食才对。」

    声音来源为高恩国兽王莱恩哈特&#8226;高恩，以及托勒杰国王椿&#8226;藤原。晋级典礼时使用的水晶正摆置于桌面。

    「强力怪物于各地出没，加上特莱申可疑的举动……合理推测特莱申有魔王诞生了。」

    「就冒险者工会的立场，也认为这个可能性最高。特莱申似乎还对国内各冒险者工会施压，限制冒险者的行动。」

    现场成员则是迪拉密斯巫女柯蕾特&#8226;迪拉密利乌斯，以及工会代表里昂。柯蕾特表面上已经利用传送门返回迪拉密斯，但她来到帕兹的另一个目的，则是为了参与此刻于地下室举办的3国暨冒险者工会例行会议。

    自从大战时缔结休战协议以来，这场会议就从未间断。原本特莱申也是与会成员之一，然而座位上却不见对方的人影。

    「杰鲁阁下已经有多久不再于会议中现身了呢？虽然他一直是不容轻忽的角色，但理应不是会做出这般愚昧之举的人才对。纵使企图扩增军备，以整片东大陆的国家为敌，未免太有勇无谋了。」

    「自古便有传闻，沦为魔王之人将被恶意所渲染。无论是保有知性的怪物，抑或是满怀慈爱的人类都不例外。特莱申王恐怕也……」

    「妾身明白，我国的侦查兵也打听到了类似的情报。莱恩哈特阁下，特莱申对高恩的挑衅似乎很明目张胆对吧？」

    「你那边不也才刚发生黑风的骚动吗？高恩虽然没那么严重，但与特莱申之间产生了许多小冲突。不过本王也是如此推测的。对方近期的行为实在太过异常。虽然多亏凯尔文等人的活跃，才成功保住了妖精之乡。但时至今日，连本王的儿子们都得亲自远赴国境线。掳获对方将领之后，从他们口中打听出来的也尽是些不妙的情报。不趁早做准备的话，损害恐怕会扩及各地。就算特莱申是与我方缔结和平协议的同盟国，时机也已成熟。没有余裕等待杰鲁即为魔王的铁证了。」

    「「「………」」」

    没有人肯定莱恩哈特这番话，同样地也无人开口否定。各国代表都心知肚明。得认真行使武力，与特莱申挑起战争的时刻已然来临。

    「假设杰鲁阁下真是魔王，那就缺少不了勇者的力量。柯蕾特阁下，迪拉密斯勇者一行人身在何方？」

    「……他们依循玫璐妃娜大人的神谕，此刻正身处西大陆。」

    「你说西大陆？就算立刻传唤他们回来，也得耗上好一段时间啊！」

    「无论如何，我都不会传唤他们。对迪拉密斯而言，神谕是绝对的。在勇者探寻出这份神谕的意义之前，我方都不会主动采取行动。」

    「可是巫女阁下──」

    「……慢著。」

    椿打断了莱恩哈特的话。

    「就在方才，特莱申的书信送达了。」

    「信上说什么？」

    纸张磨擦的声音从水晶传入耳际。椿叹了口气之后，以沉重的声调开口了。

    「呼，终于来了……莱恩哈特阁下，柯蕾特阁下。同样的书信恐怕马上就会送达贵国。」

    「难道说……」

    「是特莱申的宣战通知。」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申&#8226;首都

    络绎不绝的民众们正于特莱申城的城下町，也就是特莱申首都聚集著。一刻前，国王透过士兵向所有民众下达了召集令。龙骑兵团于首都上空盘旋，采取警戒态势。这异样的光景，令民众都不安地交头接耳。

    「肃静！伟大的特莱申王即将颁布圣旨！肃静！」

    高阶士兵高声群啊６闻这句话的民众都依循指示，顿时静默不语，并且保持特莱申的敬礼姿势静止不动。无论男女老幼，所有人的动作都不含一丝迷惘。这正是国家自民众年幼时起，便彻头彻尾地灌输教育的成果。

    对这幅景象心满意足的军队长与大队长等干部点了点头。过了一会儿，其中一名干部确认民众已召集完毕，于是向城内发送信号。

    不久之后，特莱申王杰鲁&#8226;特莱申现身于城堡阳台。他的女儿兼暗部将军修托&#8226;特莱申则守候于一旁。某人倒抽一口气的声响传入耳际。对特莱申而言，国王即为绝对的统治者。任何一点不敬的举动，都有可能惹来杀身之祸。

    「亲爱的吾等国民啊，发生了一件必须立即告知诸位的事件。」

    杰鲁道出的每一字每一句，都深深撼动民众的心。他并未大声群埃亦没有使用具扩音功能的魔法道具。然而，伫立于城堡最高层的杰鲁，却让声音传遍了整座首都，甚至彷佛直接传递至人民内心一般。

    「前些日子，我国高贵的魔法骑士团将军库莱夫&#8226;提拉杰，受到兽国高恩属下之人的袭击而战死了。当时库莱夫将军正在执行巡逻任务，却惨遭低贱的亚人所害！我方已经确认，在他成功讨伐怪物的当天夜里，敌人趁夜深人静之际袭击了他们的露营地。」

    极具冲击性的公告使各个民众屏住气息。杰鲁的演说内容已经过窜改粉饰，但一无所知的民众却对国王的话语不抱一丝疑心。

    「库莱夫大人他……？骗人的吧？」

    「多么令人心痛……」

    理所当然地，民众无人知晓库莱夫的真面目。世人所知的他，是一位年纪轻轻便出人头地，且才貌双全的贵公子。

    「我深知诸位的愤怒，我本身同样也怒不可遏。我国要求高恩交出主谋，再三寻求解决之道。然而，兽王莱恩哈特却顽抗地不肯答应。不仅如此，他甚至还断然无视我国派去交涉的使者，实为一桩暴行！荒谬地污蔑特莱申英雄克里斯托福为盗贼，如今仍不肯释放他们的托勒杰及迪拉密斯亦不可原谅！亲爱的国民啊，你们作何感想！？」

    「可恶，卑鄙的亚人们！」

    「绝不饶恕高恩的野兽们！」

    「迪拉密斯和托勒杰也是同罪！」

    「居然有国家承认亚人，简直难以置信！」

    其中一个人愤慨地群爸后，其他民众也都跟著一泄心头之恨。杰鲁举起手制止民众，接著继续演讲。

    「正是如此。对方做到这种地步，对善于忍耐的我国而言，也已成压垮骆驼的最后一根稻草。过去，特莱申曾在大战时，为祈求人类和平而缔结了休战协议。但那协议并不完全。此时此刻，吾等踏上真正和平之路的时刻已然来临。我国特莱申将向各国宣战，拿下大陆所有领土的统治权！」

    民众及士兵的欢呼声轰然响彻首都。当全国开始弥漫异样的氛围时，修托无声无息地往城内走去。杰鲁的演说声不断从身后传入耳里。父亲的声音浸染人心，就连深知那番话几乎都是虚伪之词的修托，都差点要信以为真，根本无法保持理智。

    （旦恩将军他，是否已经顺利把信交给路诺亚了呢？）

    为了将信送交给改名为希尔维亚的路诺亚手中，修托委托了自己最为信任的旦恩将军。信件的内容，是劝告路诺亚立刻离开东大陆。更具体来说，修托在信件中写道席卷整座大陆的战争即将爆发，因此希望路诺亚能前往西大陆。不仅限路诺亚，修托对各国都提前做好了准备工作。

    （战争一旦爆发，连冒险者工会都将与我国为敌。届时，我和路诺亚也会……）

    不愿与挚友路诺亚及艾修莉刀刃相向，是修托的真心话。但更重要的理由，则是因为若身为S级冒险者的路诺亚，以及力量与她相近的艾修莉成为敌人，可以预见特莱申将蒙受莫大的损害。就连微小一丝可能性，都得加以排除才行。这便是修托的盘算。

    （呵呵，居然把挚友当成战场上的棋子。我真是个讨人厌的女人……）

    一面深陷沉思之中，一面前进的修托面前，有个男人现身了。

    「……塔布拉王兄，这里可是只有获得许可之人才能踏入的场所。」

    「哼！你的态度还是老样子，这么狂妄，修托！」

    对修托摆出蛮横态度的男子，名为塔布拉。他是唯一与修托同父同母的兄长。过去他曾在帕兹引发骚动，结果被凯尔文狠狠教训了一顿。

    「万一被父亲大人撞见就糟了。我会装作没看见，您请回吧。」

    「这样好吗？我可是为身为暗部的你，带来了一份有利情报哦。」

    「……情报？」

    「听了可别吓到！是关于前些日子，在帕兹晋升为S级的凯尔文的情报！从国王的演讲听来，特莱申即将与各国为敌对吧？既然如此，工会必然也会采取行动。刚晋升S级不久的凯尔文情报稀少，你对他应该也不甚t解吧？不过尽管放心，因为我从以前就盯上了那家伙──」

    「不劳您费心了。自从凯尔文逮捕了克里斯托福之后，我就一直在收集他的情报。」

    「这样啊，那就洗耳恭听……什么？」

    「无论工会、帕兹或者托勒杰，我已调查过任何关于凯尔文的消息。虽然尽是些令人惊叹的事迹，但他的能力值却遭到屏蔽，反而没有参考价值……王兄您能掌握到的情报，我应该都已经得知了。」

    「既、既然如此，其他S级冒险者的情报如何？那可是我从以前就一直暗中调查的冒险者秘密内幕！这是前阵子，我派遣使者混进模拟战的观众席之中调查出来的。首先是关于新面孔S级冒险者希尔维亚，以及哥蒂安娜两人……」

    修托深深地叹了口气。

    「王兄，除了凯尔文之外，身处比赛会场的所有S级冒险者我都──不，罢了。纱黛拉。」

    「属下在。」

    「什么！？」

    修托呼唤名字的同时，身穿黑衣的女子──暗部副官纱黛拉立刻凭空现身。

    「塔布拉王兄要回房了，护送他回去。」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹冒险者工会&#8226;工会长办公室

    昨天，迪拉密斯、高恩及托勒杰诸国，都收到了来自特莱申的宣战通知。接下来，整片东大陆都将被卷入自大战以来首次掀起的战火之中。而帕兹也不例外，我们和他国一样收到了宣战的书信。起初，居民们深陷混乱，但由于各国已事先说明对策，因此混乱很快便平息了。即便如此，似乎也有为数不少的居民及冒险者，决定动身前往离战线最遥远的迪拉密斯。

    工会长今天将滞留于帕兹的高阶冒险者召集至工会，似乎打算决定工会的行动方针。当然，晋升S级的我们队伍也参加了。

    除了我们以外的成员，还有晋级典礼结束以后仍留在帕兹的S级冒险者普莉q，以及前阵子顺利晋升B级的乌鲁德先生的老球皮4人队伍。最后是A级冒险者萨巴托率领的兽人族6人队伍。萨巴托的队伍全员都是兽人族，擅长活用速度的肉搏战。既然有A级，应该与刀哉刚在托勒杰与我们相遇时的实力不相上下吧。

    「哦哦，你就是凯尔文啊！我看过比赛了，只要有你在帕兹就安泰了！」

    「被人当面这么说，总觉得有点难为情。那个，我们是初次见面吧？」

    「哎呀，太晚自我介绍了！我是萨巴托，好歹是个A级冒险者。你那位美女同伴发现的新迷宫──记得现在取名叫『傀儡之寺』吧？算了，总之当我们在那地方闲逛时，就被卷入了这场骚动。真是受不了！哈哈哈！」

    是指从『古雷瓦姆通道』衍生出来的新迷宫吧？我也一直想去一趟，看来被捷足先登了。话说回来，原来发现者是莎拉啊。

    「咦，我？」

    连本人都不晓得。

    「话说回来，你的队伍真的尽是美人美女呢。我当时还以为是晋级典礼的演出效果。」

    「嗯，我也对自己身在福中有所自觉。」

    「真教人羡慕。哪像我的队伍，只有这种和大猩猩没两样的女人呜嘎──！」

    萨巴托所指的兽人女性一拳把他揍飞了。不，我觉得她是个长著兽耳的可爱女孩啊。虽然臂力的确是很强没错。

    「呜、呼、呼……你老是这样……可恶的库玛。」

    头部落地还这么有精神，真不愧是A级冒险者。

    「刚才是萨巴托你不好。话说回来，你们看似是高恩的冒险者，用不著回去吗？高恩应该也收到了特莱申的宣战通知才对。」

    「居然就这么草率带过……只要有兽王坐镇，高恩就不会有事。那家伙也和你一样是个怪物。比起高恩，帕兹才是战力最薄弱的吧？既然如此，我们就来助你们一臂之力吧！」

    嗯，如外表一般，萨巴托是个典型的豪爽兽人。不过除了我们以外的现场成员，一齐看过去实在充满汗臭──不，我什么也没说。

    「好了，看样子大家都到齐了。首先，我得为突然召集各位道歉。但事态实在紧急。」

    成员们齐聚一堂之后，里昂开口了。

    「没关系的，里昂弟弟。毕竟特莱申向各国挑起了争端，会慌张也是无可厚非。」

    「所以呢，我们冒险者该怎么做？详细状况如何？」

    「嗯。正如各位所知，处于不可侵犯地区的帕兹也收到了宣战通知。除此之外还有一项追加情报，据说特莱申在宣战的同时便已经布下了军队。受不了，还真是准备周全啊。」

    「手脚这么快！？」

    特莱申的军队啊。记忆犹新的军队，有在妖精之乡与我们起冲突的『混合魔兽团』，以及从我手上逃走的、库莱夫率领的『魔法骑士团』。我们理应对两支部队都给予了沉痛的打击才对。

    「从特莱申出击的部队共有3支。『钢铁骑士团』前往高恩，『魔法骑士团』进军托勒杰。至于朝帕兹逼近的军队，则是『龙骑兵团』。」

    看来魔法骑士团复活了。库莱夫还挺难缠的嘛。

    「龙骑兵团……是特莱申第1王子阿兹葛拉德率领的龙骑部队吗？在这3支部队当中，他们的机动力特别出类拔萃，而且听说阿兹葛拉德本身也相当好战。那些家伙，打算尽快拿下帕兹以提振士气吗？」

    「既然如此，开战的舞台就是帕兹吗？」

    「据报告指出，敌军抵达帕兹尚需1周多的时间。」

    龙骑兵团啊，特莱申还真是坐拥了种类丰富的部队呢。说到与龙战斗的经验，也只有托勒杰的邪龙，以及刀哉队伍中的幼龙姆恩而已。虽说龙立于最强种族之一，但现阶段我还未曾与它们陷入苦战。虽然邪龙姑且是S级的龙，却不是纯正的龙族。

    『需要为您补充关于龙种的知识吗？』

    拜托你了！玫璐妃娜老师！

    『咳咳……依据成长幅度及擅长属性不同，龙种的种族亦会产生变化。其中有一种名为亚龙的种族。虽然酷似龙种，力量却完全无法与纯正的龙相提并论。单纯用力量来比较的话，排名如下。』

    玫璐妃娜老师在部下沟通网张贴出笔记。

    亚龙（C级以下）≤幼龙（C级～B级）＜成龙（A级）＜古龙（S级）＜龙王（S级）。

    『根据巢穴适合的属性不同，种类还可以再进一步细分。过去曾与您战斗过的邪龙，是属于亚种族的龙种。虽说邪龙的能力值更甚于龙，知性却显著退化了。』

    是啊，当时邪龙只会单纯用蛮力来发动攻击，因此那场战斗赢得相当轻松。古龙和龙王有何差异？单论等级的话，两者都是S级呢。

    『古龙当中拥有超群实力的个体即为龙王，也是立于龙种顶峰的龙。各属性分别存在一位龙王，这世界共有8头。』

    顶点竟然有8个，还有比这更麻烦的事吗？

    『容我更正，正确来说，是各属性种族的顶点才对。而且虽然有如火龙王那般被喻为灾难的龙王，亦有像水龙王一样被托勒杰视为守护龙崇拜的龙王。并非每一头都与人类敌对。』

    原来如此、原来如此。我对火龙王也有私人恩怨，一旦找到便会立刻把它杀得片甲不留。不过若对象是友好的龙王，就没必要战斗了。这样啊，没必要啊……

    『您好像很遗憾呢。』

    嗯。来，差不多该继续作战会议了。不过我们是利用意识交流进行高速对话，所以没有问题。

    「伤脑筋的是，几乎没有士兵驻守于帕兹，顶多只有城镇的警卫及门卫。工会的冒险者恐怕会成为主要战力。高恩及托勒杰会用各自的兵力进行防卫，迪拉密斯则会派遣援军来到帕兹。不过实际上，龙骑兵团应该会早一步抵达。至少得凭我们现有的战力来争取时间才行。」

    「和平反而扯了后腿……」

    我脑中瞬间闪过用传送门移动的方法，但魔力消耗量非同小可，根本无法容纳人数众多的军队移动。最多只能让少数精锐通过，但过于分散迪拉密斯本土的战力也并非上策。即便处于停战状态，但迪拉密斯背后还有列贾帝国。

    「争取时间啊，很不符合我的作风呢。我方可是有两名S级冒险者，不如反过来迎击吧？」

    「哎呀讨厌，人家可不是什么可靠的战力唷。」

    萨巴托一心想主动击溃敌军。看样子他和我很合得来。

    「我也认为战力上相当充足。但我方人数稀少，这回又属于防卫战。若要与敌军正面交锋，最好是派遣少数精锐在远离帕兹的地点战斗。既然观看过凯尔文的模拟战，你应该也明白吧？在城镇附近展开那种等级的战斗，可是会酿成大灾难的。这回可没有结界帮忙了。」

    「……嗯，也对。」

    萨巴托，你干嘛用那种眼神看著我和普莉q？这样可无法晋升S级哦。

    「好了，具体而言，我想将成员分为防卫组及迎击组。如字面所述，防卫组将担任帕兹的最后一道防线，我打算把C级以下的冒险者分配至这组。迎击组则必须在特莱申军队抵达帕兹之前，以游击战的方式发动攻击。迎击组的任务可说是相当危险。」

    里昂啊，别一边盯著我一边说明迎击组的职责好吗？他心中肯定已经决定好我的任务了。

    「虽然和杰拉尔爷爷一起行动很令人心动，但比起攻击，人家更擅长防御。所以人家自愿防守城镇。」

    「刚晋升B级的我们，光是以亚龙为对手就得竭尽全力了。就算负责进攻也只会碍手碍脚，倒不如专心防守。别担心，倘若有个万一，我们还是能引导和护卫民众的。」

    看来普莉q及乌鲁德先生自愿接下守卫城镇的任务。

    「我们自认为经历过为数不少的修罗场，但坦白说，我可没自信能跟上那场比赛的水准。不过这是近距离观赏S级冒险者战斗的绝佳机会。凯尔文！无论打杂或任何事都尽管吩咐，可以带我们一起去吗！？」

    看样子，我已经确定分属迎击组的一员了。也罢，反正我本来就打算自愿加入迎击组。

    「就算献上库玛的身体也无所谓！不过凯尔文八成不想要嘎啊──！」

    啊啊，萨巴托被扔出窗外了。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;客厅

    为了阻止自特莱申出击的龙骑兵团，我和萨巴托的队伍被分配到了迎击组。按照预期，敌军抵达帕兹大约是1周之后。幸亏还有时间。我们暂且与萨巴托等人分别，并返回宅邸召开作战会议。莎拉正睡在沙发上，玫璐妃娜则大口吃著点心。但我们真的在开会！

    「这么说来，主人得上前线战斗吗？」

    「主人您没问题吗？」

    解释过来龙去脉之后，琉珈及依莉都流露出忧心忡忡的神情。

    「若敌方的程度与之前战斗过的混合魔兽团相当，那就完全没问题。但实际上还很难说。根据侦查报告，据说目击到了几只疑似古龙的龙种。」

    包含漆黑的巨龙以及于地面奔驰的岩龙在内，龙骑兵团似乎是一支种类繁多的集团。不过骑乘飞龙等亚龙的士兵也为数不少，表示敌方带的龙并不见得全是纯种的龙。算了，百闻不如一见。

    「啊，对了。让依莉和琉珈也加入队伍吧。正好能让你们提升等级。」

    我边说边向两人发送邀请加入队伍的指令。

    「这么轻松便能提升等级，实在让人诚惶诚恐。真的没关系吗？」

    「别在意，毕竟你们的能力值也不善于战斗。加入队伍并间接取得经验值，藉此提升基础实力，这不是常有的事吗？」

    在这个世界，若不提升等级便无法获得新的技能点数。然而居住于人类城镇的普通百姓，一般来说根本没机会与怪物战斗。既然如此，那些人该如何是好呢？答案简单明t。加入冒险者的队伍，请其他人击倒怪物即可。有些城镇或村落甚至还会举办一年一度的活动，邀请一定岁数以上的人加入队伍以提升等级。可见这方法相当大众化。

    打倒怪物之人可以获得大部分的经验值，剩余的少数经验值则依据战斗中的贡献度分配给队伍成员，这便是一般队伍获得经验值的方法。在战斗中毫无贡献的人，能分配到的经验值少得可怜。尽管如此，对等级低下的人来说也已经很充足了。在游戏里这种行为好比寄生虫，但坚持下去的话，大约能令等级达到5级左右。不过到了5级以上，所需经验值便会大幅增加。无论队伍击倒多强大的怪物，获取的经验值永远是最小值，因此，要靠这方法提升等级将会变得愈发困难。若想更上一层楼，只好自己也设法贡献一点心力。

    「但主人您总不会拿捏分寸，令人有些担心。」

    嗯。因为我们是拥有经验值共享技能的特例，所以可以获取大量经验值。

    「也对～既然如此，下次你们两位也体验一下实战吧。正好能学习护身技巧。」

    「王啊，剑术就交给老夫来教吧！」

    「剑术！我要请杰拉尔爷爷教我！」

    杰拉尔及琉珈兴奋地提议道。总觉得只有护身程度他们似乎不会满足，不过倒也无所谓就是了。

    「既然如此，那我也来帮忙。一起击出空颚吧，空颚！」

    「嗯！空颚！」

    只见琉珈开始模仿杰拉尔空挥。看到我家女仆们施展斩击的日子或许不远了。

    「不过前提是帕兹的防卫线被突破。倘若有个万一，就由依莉和琉珈你们操控宅邸里的哥雷姆。尽管可能性微薄，但或许有人能冲破防卫线也说不定。莎拉，别睡了。玫璐，别用欲求不满的表情盯著空盘。差不多该认真拟定作战计画了。」

    我请艾斐尔在桌面上摊开从里昂那里借来的国境周边地图，接著作战会议终于正式展开了。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──某旅馆

    「萨巴托大人，对方真的愿意带我们一起去吗？」

    此处是萨巴托队伍投宿的旅馆。凯尔文在工会向萨巴托等人下达了「我们要先做好准备，过一阵子再连络」的指示。于是暂且与对方分别的他们，正在旅馆酒馆消磨时间。

    「现在只能相信凯尔文了。与其用我们这颗笨脑袋思考，不如乖乖依照指示行动，反倒更有效率。」

    「唉。照这样继续下去，下任兽王根本是遥不可及的梦想，萨巴托。就连此时此刻，哥哥他们都正在与特莱申战斗呢。」

    「少嗦啦，库玛。我可是在修行当中，怎么能恬不知耻地回国。况且帕兹现在陷入了危机，对有困难的人坐视不管，哪里称得上兽王。」

    「现在这情况，我们反倒会给凯尔文先生他们添麻烦才对吧？」

    「哈哈哈，正如库玛大人所言！」

    缺少单耳，浑身残留著无数伤痕的兽人附和道。那模样与「身经百战的勇者」一词极为相衬。

    「可恶，用说的也说不赢你……」

    「萨巴托大人您的臂力也赢不了哦。」

    就在此时，一阵悦耳的铃声响起了。当看似头脑简单的年轻兽人男性，用双手按著自己的脑袋时，旅馆的门铃声于整间酒馆响彻。似乎有人来到了旅馆。难道是准备完毕的凯尔文等人来了吗？──如此作想的6名兽人，纷纷将目光投向旅馆入口。

    「不好意思，请问萨巴托大人投宿于这间旅馆吗？」

    映入眼帘的是一名妙龄女仆，她似乎正在向旅馆老板打听萨巴托的事。

    「那个人的女仆装，和凯尔文先生的女仆同伴一样耶。」

    「对，没错！绝对没错！那位女仆小姐也长得超级可爱～」

    「我赞同你的说法，葛因。但库玛大人的意思是，或许那名女仆是凯尔文阁下派遣的使者。」

    「原、原来如此……！库玛大人和亚贾斯老爷都好聪明哦！」

    「是你头脑太简单了，受不了。那么萨巴托大人──」

    「我就是萨巴托！」

    在亚贾斯出声之前，萨巴托已经先一步跳起来高喊。那敏捷的速度，简直就像眼前摆著饲料的狗，从主人的等待命令中获得解放似的。

    「……笨蛋总是动作特别快。」

    那咆哮声使女仆及旅馆老板颤抖一下，萨巴托毫无意义地成功吓到了人。

    「这、这样啊，失礼了……我是凯尔文大人的佣人，名为依莉。」

    女仆的表情抽搐得相当厉害。

    「不用招呼了！所以呢，凯尔文怎么说呜呕───！」

    「……第3次了，萨巴托大人今天状态真好呢。」

    「这能算是状态好吗……」

    葛因望向飞舞空中的萨巴托，并享用著剩余的面。

    「失礼了。请问有什么事？」

    库玛漾起灿笑询问女仆，但女仆已吓破了胆。

    「凯、凯尔文大人交给了我一封信。请、请看……」

    「信吗？」

    库玛从女仆打颤的手中收下信。

    「我看看。」

    「我也要看！」

    「呼、呼……也让我看看……」

    ◆───────────────────────────────────◆

    ──致萨巴托

    由于时间比预想中还要紧迫，我们决定先一步前往迎击地点。你们准备完毕之后，就出发前往我们这里。地点是帕兹及特莱申的国境『朱红大峡谷』。让我们各自竭尽全力加油吧！再会啦。

    ◆───────────────────────────────────◆

    「………」

    一行人僵直原地，心中都怀抱著相同感想。

    （（（被丢下了──！？）））

    众人无声群暗馈

第四卷 纯洁冰姬 特别篇 梦幻秘汤

    希尔维亚等人离开了帕兹，晋级典礼的庆典气氛也已逐渐平息。自妖精之乡返回之后，就这么立刻著手准备晋级典礼的我，也总算可以歇一口气了。哈哈哈，今天我绝不会从自己的兴趣房间里动弹一步，绝对！从床铺起身的瞬间，我便在脑中放声大笑，并暗自下定决心。当然，我的表情及举止绝不会显露出我的想法。

    「主人，您从一大早就相当愉快呢。」

    为我更衣的艾斐尔不经意地如此说道。哈哈哈，就算切断了意识交流，也依旧瞒不过艾斐尔啊。嗯，我早就知道了！

    「因为终于能久违地专注于打造新装备，以及调整哥雷姆了。艾斐尔你今天也放松一下如何？毕竟发生了许多事，可以休息时就该好好休息。」

    「谢谢您。那么我就恭敬不如从命了！我虽然很想这么说，但有一样东西得先交给您。」

    「嗯？」

    当我确认已经更衣完毕的时候，艾斐尔从怀里拿出了某样东西。

    「这是信吗？」

    「是的。我一大清早便收到担任门卫的哥雷姆联络。经过确认之后，发现来访的人是前来参加晋级典礼的托勒杰使者。」

    「托勒杰……也就是椿大人的部下吗？」

    又送信来了啊。那位女王大人送来的邮件异常地多。我总会彬彬有礼地回信，因此我们甚至都快变成笔友了。不过内容大致上都与挖角有关，所以信件来往的内容已固定为挖角→拒绝。

    「即使想委婉拒绝，但我能想到的回覆内容差不多已经到极限了。话虽如此，请人代笔又很失礼……」

    我凝视著国章封蜡，以及用墨笔写成且字迹格外优美的『椿』字，并催促还有些昏昏沉沉的自己清醒过来。

    「不如先阅览信件内容再做考量吧？或许是和挖角无关的事也说不定。」

    「……也对。」

    姑且先确认一遍内容，然后边吃早餐边考虑吧──我一面如此作想一面拆开信封，接著阅读内容……嗯？

    「………」

    「……那个，主人。您怎么了？」

    「不，只是里头的内容有点令人意外。」

    「令人意外，是吗？」

    「嗯。抱歉，艾斐尔。可以帮我把大家召集至食堂吗？边享用早餐边说吧。」

    我拿出信封里的信，对著艾斐尔了几下并拿给她看。

    「哇……！啊，不。遵命，我马上去。」

    瞬间笑逐颜开的艾斐尔，难得地急忙离开了我的房间。嗯，今天从一大早开始就很幸运呢。

    ◇　　　◇　　　◇

    我边享用早餐，边等待全体集合至食堂。不知该说是预料之中抑或是预定和谐，最后起床的人果然是玫璐妃娜。置之不理的话，她甚至会睡到下午，因此我们决定毅然决然地把她吵醒。不晓得刚起床的猛兽会做出什么事，所以我们是抱著讨伐S级怪物的气魄来执行这一项任务的。不用担心，担任前锋的是曾经熬过玫璐妃娜特训的我。幸好只牺牲我的一条手臂就解决了。

    「温泉？」

    「没错，托勒杰的温泉。」

    我在治疗手臂的同时，将目光投向排列于餐桌上的『托勒杰幻之汤，免费住宿券』。

    「似乎是托勒杰的椿大人，为庆祝我们晋升S级而赠送的祝贺礼。」

    信封里随信附上了住宿券。信上还写道这并非作为一国之君，而是以一介友人的身分献上的贺礼。哎呀哎呀，我一直深信椿大人是个为朋友著想的挚友。这回我就以朋友的身分不客气地收下了。虽说总共5张信纸当中，剩下4张都是关于挖角的内容，但今后还是要继续与椿大人永保友谊关系才行！

    「温泉啊。温泉已经睽违很久了，或许会对腰痛有效。真教人期待。」

    「杰拉尔，你该不会打算穿著铠甲泡温泉吧？我曾在文献里读过，温泉是袒裎相见的场所。这次你就认命，脱个精光吧！」

    「不要！王啊，莎拉居然想叫老夫脱光！」

    「同样要泡男汤的我其实也想阻止你……你不是能实体化吗？会给其他客人带来困扰的，你还是死心脱光吧。」

    「王、王和莎拉，你们想让老夫舍弃骑士道吗……！」

    不，我到现在还对你的骑士道精神一头雾水。莎拉的意见很中肯。

    「凯尔哥，这张住宿券上写著包场耶。搞不好我们可以包下整座温泉喔。」

    「真的吗？……啊～既然这样的话我就忍忍吧。泡温泉前可要仔细洗乾净喔。」

    「干得漂亮，莉欧！真不愧是My乖孙！My Angel！」

    「哇哇，用铠甲蹭脸很痛啦，杰拉爷爷！」

    先把爱孙成痴的杰拉尔搁一边，居然提供包场服务，椿大人可真大方。仔细想想，一面盯著初次见到的杰拉尔真面目一面泡温泉，肯定也无法静下心来。对我而言也可说是帮了大忙。还是先仔细确认一下住宿券吧，上头应该也写了预约日期才对。

    「呃～什么什么？优惠期间可享有幻之汤旅馆包场服务……嗯，旅馆？」

    不是包下温泉，而是包下了整间旅馆？

    「哎呀，这可真厉害。看样子她真的在这段期间内包下了整间旅馆。而且幻之汤在托勒杰可是五星级旅馆，据说各国王宫贵族及富商的预约已排到好几个月之后。托勒杰王究竟用了什么手段……」

    玫璐妃娜老师开始滔滔不绝地说出诡异的发言。哎，停下来好吗？再继续说下去，要拒绝她挖角就会变得相当困难。拜托让我保留一颗无知的心。

    「我已确认过住宿券，优惠期间为明日起1周左右。若趁今天或明天利用传送门前往托勒杰，到达时间应该正好。每张优惠券可供1人使用──因此能去的人数总共9人。」

    「9人啊。这个嘛，有我、莉欧、艾斐尔、莎拉、玫璐和杰拉尔对吧？……亚历克斯和克洛索怎么算？」

    纵使把它们当作家人带去，旅馆应该也会视之为宠物吧。若对方允许那倒无妨，但现在的亚历克斯光看外表可是只猛兽。五星级旅馆愿意接收吗？

    「我认为没问题。那间旅馆的接待对象尽是些性情古怪的贵族，应对客人提出的各种难题对他们来说已是家常便饭。只要知道您是召唤士，旅馆应该也会宽容以待才对。不过以防万一，最好还是先确保克洛索及亚历克斯那份优惠券比较妥当。多出来的份我会吃个精光。」

    原来如此。虽然觉得最后那句才是玫璐妃娜的真心话，但还是先相信她吧。听起来也很合理。

    「OK～既然如此，就把亚历克斯它们的份也保留下来。这么一来就是8人份啊。嗯～可以的话，我也想把依莉和琉珈一并带去，但优惠券不够……」

    两人负责看家时也很辛苦，本来打算顺便让她们充电一下的。

    「您说、什么……！？唔唔，只好弃车保帅了。王啊，把老夫的份让给她们──」

    「不行啦，爷爷！这份礼物是为了褒奖在冒险时大展身手的主人们，所以爷爷你非去不可！」

    「就是说啊。请别在意我们，好好疗愈身体的疲劳吧。」

    「但、但是……」

    「不──行！」

    相对于打算让出自己那张优惠券的杰拉尔，依莉及琉珈都断然拒绝。只差没说出「不顾主人及他的家人简直是无稽之谈，有愧于女仆之道！」令人意外的是琉珈。或许她也像艾斐尔及依莉一样，逐渐萌芽出身为佣人的尊严了。

    「是你输了，杰拉尔。」

    「唔……」

    「这次虽然可惜，但我会找其他机会邀请你们俩的。我保证。」

    「怎么会，不能让主人您费心──」

    「这已经是既定计画。我已经下定了决心，绝对不会改变。」

    「哦哦，真不愧是王！」

    届时就是我自掏腰包了。我一定会不在乎花费，安排一套豪华行程。呵呵呵。

    「嘿嘿，既然主人说到这地步，那就无可奈何了～嗯，无可奈何！」

    「不能这样，琉珈！」

    「算了算了，没关系的。」

    「真是的，主人和杰拉尔大人都太宠琉珈了……」

    反正也不是立刻出发。只要这段期间，请她们两人以女仆的身分努力工作就完全没问题了。好，这件事已经谈妥。剩下的问题是最后1张优惠券该怎么处理──

    「这样的话还剩1张优惠券，要邀请谁才好？」

    「主人，不如邀请安洁小姐如何？平时她便经常帮助我们，晋级典礼时也备受她关照。」

    「安洁啊。」

    毕竟晋级典礼那时她帮了我们很多忙，况且工会的工作应该也让她疲惫不堪。虽然不算是代替上次说好请她吃饭的邀约，让她和我们一起转换心情倒也不错。的确是个好提案。

    「嗯，我也赞成。若没有其他人选，就决定邀请安洁吧。可以吧？」

    ◇　　　◇　　　◇

    优惠券期间近在眼前，好事不宜迟。用完早餐的我，立刻动身前往安洁正在工作的冒险者工会。敞开熟悉的门扉之后，嗯，如我所料。柜台小姐安洁正在柜台接待冒险者。唔～由于庆典刚结束，工会人很多呢。尤其安洁的柜台更是大排长龙，只好乖乖排队了。

    「咦？」

    当我迈向队伍最后方准备排队时，我和另一名工会女职员四目相对了。我和对方没说过多少话，仅见过几次面而已，但记得她是和安洁感情很好的职员。只见女职员恍然大悟似地拍了一下手，不久之后便快步走向柜台内侧。她前进的方向是安洁的柜台。

    ──总觉得她一看到我，好像就忍不住嘴角上扬。

    工会女职员在安洁耳边低语几句之后，安洁似乎也注意到我了。之后女职员又拍了拍安洁的背，半强迫性地抢走安洁的工作位子。绽露灿烂笑容的她，就这么挥手目送安洁离开。柜台人员突然换人，让疑似是安洁粉丝的冒险者打算开口埋怨。然而满面灿笑的女职员却释放出无言的压力，镇压了柜台。

    「记得那名冒险者，在帕兹当中算是相当高阶……」

    从很久以前我就在想，工会职员该不会比部分冒险者更强吧？像我也经常被安洁打败。

    「凯尔文、先生。我来为您办理事务，这边请。」

    「嗯、嗯……」

    排在队伍最尾端的我，在安洁的带领下移动到了空位。安洁似乎也略显动摇，差点脱口说出平时的遣词用字。

    「这样没关系吗？我好像插了好几个人的队呢。」

    「『凯尔文先生如今已是位居冒险者顶点的S级冒险者，受到礼遇是理所当然的。呵呵。』……前辈是这么说的。刚才就任凯尔文专用负责人的我，获得了这个权限。是的……」

    只见安洁满面通红，后半段已经小声到几乎听不见。前辈啊，捉弄安洁也请适可而止。

    「温、温泉旅行？」

    「嗯，我想邀你一起去。」

    我在闲聊一会儿之后切入正题，告知了安洁关于温泉的事。从工会今日的状况看来，由于晋级典礼的影响，人潮都聚集到了帕兹，职员们的工作也比以往更加繁重。尤其安洁的柜台已大排长龙，累积的疲劳度想必更甚于其他人。如此一来，能疗愈疲劳的温泉正是上上之选。身为朋友，我由衷地想推荐她参加旅行。但问题在于安洁是否能拨出时间。与基本上行动自由的冒险者不同，工会职员在这方面似乎很严格。

    「我深知这次邀约很唐突，但我希望能优先邀请安洁你。地点是──」

    「………」

    「若要同行的话，应该得做一些准备。届时就由我方尽量配合你的行程──」

    「………」

    「那个，安洁？」

    安洁纹丝不动。只有我独自说个不停，她却连点头都没有。彷佛在恍神，一动也不动。她、她是怎么了？就算要拒绝，也希望她能做一点反应。

    「安洁？安洁小姐～？」

    我在安洁面挥挥手，接著戳了戳她的脸颊。

    「……工。」

    「工？」

    哦，有反应了。

    「工会长、工会长！」

    安洁一反刚才寂静无声的模样，猛然站起身来，接著慌慌张张地冲向里昂的办公室。糟、糟糕，戳脸颊太超过了吗！？如果她向里昂报告我性骚扰，不晓得里昂会向我提出多无理的要求！从刚才开始就从远处偷瞄我们的前辈，不要竖起大拇指，露出一副「终于出手了呢」的表情！

    ──咚！

    ……安洁又使尽全力开门了。

    「工会长，失礼了！」

    「发、发生什么事了？安洁你气魄逼人啊……」

    唔，本来想著里昂有可能出门了，但看来他正稳稳地坐在办公室内。安洁做出那种反应，就算不愿意，也让我忍不住在意起来。于是我便坐在座位上，竖耳倾听里昂办公室内的声音，观望……不，「听」望事情的发展。

    「拜托您，请让我请有薪假！最近一直没有获得回报的我，终于迎来了一次大好机会！」

    「好突然啊！？」

    ……呼。看来安洁是去找里昂申请休假了。就这样，我成功避免了最坏的事态。

    不过，真没想到温泉这个词汇竟能让安洁如此欣喜若狂，或许她比我想像中更疲惫。这下暂时得欠椿大人一份大恩情了。

    ◇　　　◇　　　◇

    安洁在极力说服之下战胜了里昂。她决定参加之后，我们便顺畅地进行出发的准备。翌晨，在冒险者工会地下集合完毕的我们，于传送门前做出发前的最终确认。

    「好，准备好了吗？」

    虽说就算忘了东西，只要拜托在宅邸待命的克洛索分身，便能经由保管箱取出。不过这毕竟是旅行的醍醐味，所以也无可奈何。

    「哼哼～那当然！」

    「我也没有忘东西……吧。」

    「我已经购买了托勒杰的美食导览，随时都能出发。」

    「琉珈，虽然大家又要出门不在家，但你要健健康康地过日子唷。和爷爷约好。」

    「我知道了～」

    有些人光是确认一下行李，就得意洋洋地堂堂伫立著；有人则是担心地再次进行确认；还有人不知为何流下口水；更有人无视我径自道别著。反应千奇百种。

    「凯尔文，谢谢你邀请我。因为太过期待，我昨天都睡不著觉呢～」

    身穿便服的安洁揉揉眼睛，看起来有点困。不过与身上轻便的衣裳相反，安洁手上的行李相当多，看来她是真的满心期待。

    「很高兴你能这么说。」

    「嘿嘿……虽然一定程度预料到了，但果然是大家一起去呢……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「不，没什么～」

    「是吗？啊，对了。安洁你不如也用保管技能寄放行李吧？那么多应该很重吧？」

    「咦咦，这样不好意思啦～」

    她嘴上这么说，却同时把鼓得满满的包包递了出来。真是个精明的人。

    「安洁小姐，行李我收下了。」

    「嗯。麻烦你了，小艾斐尔。」

    好了，使用传送门的手续全权交由安洁处理，我只要将工会证举向台座就行了。我拿出闪耀虹色光芒的工会证，一面于脑海描绘托勒杰的风景，一面将之设置于台座，接著再自动注入一定量的魔力。托勒杰那方的王宫魔导士，此刻应该也同样在灌注魔力。

    「看来没问题了。」

    传送门的大门顺利敞开了。

    「路上小心，主人。」

    「路上小心～」

    前来饯行的依莉贤淑地低头致意，琉珈则挥手道别。喂，那边的黑骑士，都一把年纪了别像那样拚命挥手。

    「安洁就拜托你，凯尔文。务必谨记，这次可千万别再引发问题了。」

    「我、我会努力……」

    被工会长里昂这句话刺伤心灵的我，就这样与大家穿过了传送门。

    ◇　　　◇　　　◇

    穿越门扉抵达托勒杰之后，椿大人已带著护卫士兵等候著我们。

    「哦哦，凯尔文！虽然是透过影像，但妾身也拜见了晋级典礼。看来你比之前更有出息了呢！」

    「都是多亏了椿大人鼎力相助。前些日子承蒙您认可我晋升S级，真是非常感谢。没想到您还愿意邀请我们前往温泉。」

    「唔嗯，对吧对吧。那么你有没有意愿担任椿亲卫队的名誉顾问──」

    不出所料，如信里一般的你来我往又要上演了。接下来……

    「啊，这是艾斐尔特制的新种类甜点。请用。」

    「真的吗！？」

    「真的。这是我精心制作的。」

    身为美食家的椿大人，对艾斐尔料理的热衷程度不亚于挖角人才。就让我用吃一口就会感动到痛哭流涕的和果子来转移话题吧。

    「哦，多么精美的甜点啊。不过妾身的嗅觉闻到了一股气息……它告诉我在此享用的话会让妾身颜面尽失。」

    「那究竟是什么样的嗅觉啊……话说回来，椿大人。这张优惠券的旅馆，位于可以徒步走到的地点吗？若有地图的话就帮大忙了。」

    「关于移动方式你无须担心，妾身已经依人数安排好前往旅馆的马车了。」

    「还真是周到呢。」

    「没什么，其实原本是妾身要去的，但突然有急事抽不开身。难得的秘汤，与其作废不如让凯尔文你们使用更好。」

    「您有急事啊？」

    是不惜取消老早就预约好的旅馆，也得优先处理的公务吗？王族果然很辛苦。

    「要不了多久你们就会知道了。既然凯尔文你已晋升S级冒险者，今后恐怕会有很多事得拜托你。不过现在就尽情在托勒杰游山玩水吧。」

    「……？是，我们就恭敬不如从命了。」

    我总觉得她这番话别有深意，令人有些在意。提到要拜托我的事，八成是高阶怪物的讨伐委托吧。难道像以前那只邪龙的怪物又现身了吗？嗯～如此一来，回程之后又能增添一些乐趣了。

    我们又谈了一会儿之后，椿大人便为了处理工作而离去了。从前来到托勒杰时，我也获得了与椿大人深交的机会。而椿大人竟以工作为优先……看样子相当十万火急呢。

    椿大人离去后，另一名负责带路的女性走了过来。我们在她的带领下，搭船横渡了环绕托勒杰城的海。抵达陆地后，他们安排的马车已停在眼前。每辆马车都如王族专用马车一般极尽高贵，而且还带有托勒杰特有的和风设计。

    「凯尔哥，里面……！」

    「竟、竟然是榻榻米……！？」

    整辆马车居然都铺设了榻榻米，这也一样是托勒杰特有的设计。不过并没有强制大家跪坐。

    ◇　　　◇　　　◇

    我们在摇晃的马车中度过了数小时，话虽如此，其实几乎没感受到晃动。上回乘坐马车时的车夫路多先生确实技术卓越，多亏了他，当时我们坐得相当舒适。然而这次的舒适度又更加提升了。据车夫所言，这辆马车是托勒杰秘藏的特制品。告诉我们这件事的当下恐怕已称不上秘藏了，不过托勒杰的技术比想像中更进步。正如日本新干线技术位居世界顶峰一般，流著同样血脉的托勒杰制马车或许也具有同样地位。

    「啊，看见了！」

    凝望窗外的莉欧语带兴奋地高喊一声，于是我也看向外头。

    「哦～好惊人的热气。完全就是温泉街的氛围呢。」

    石造的道路与栉比鳞次的风雅木造建筑映入眼帘，四处都有热气袅袅升起。温泉特有的气味撩动鼻腔。不知是不是错觉，就连仅保有知识的我，都不禁涌现一股怀念之情。我浑身的细胞彷佛都在歌颂著温泉的美好。

    「哎呀，凯尔文你泡过温泉吗？」

    「应该吧，但完全没有印象了。」

    「其实我也泡过。非常舒服唷～」

    「虽然因为工会的工作而路经温泉附近好几次，但我没有泡过呢。」

    「我也是初次体验，实在教人期待不已。」

    我们在一片祥和的氛围中走下马车。领路人告知会在我方指定的日期前来迎接之后，我们便与她道别了。数台风雅的马车沿原路返回，就这么消失于温泉的热气之中。

    「唔……」

    我回头望向旅馆，只见大批穿著淡紫色和服的接待员已出来迎接我们。受到欢迎是很令人开心，但那幅光景实在太过震撼，令人不禁怀疑是否动员了整间旅馆的工作人员。仔细想想便能知道，滞留这里的期间，整间旅馆都被我们包了下来。换言之，客人只有我们。若对象是王族的话，受到这般礼遇确实可以理解。但身为庶民的我怎么样都无法习惯，实在冷静不下来。

    「嗯哼，就照汝等的意思去办吧。」（译注：日本古代武士语。）

    贵为恶魔王族的莎拉，态度果然大方自然。不过我总觉得那句话好像用错地方了。

    ◇　　　◇　　　◇

    我将行李放置于房内，紧接著来到了温泉。混浴？不不，我乖乖地选了男汤。只有艾斐尔和莉欧倒还罢了，现在安洁也在场。之后我再独自去泡吧。

    「王啊，您还没脱好衣服吗？老夫已经准备万全了！」

    「汪！」

    「比不用脱衣服的你更慢不是理所当然的吗！」

    腰部裹上浴巾的杰拉尔已经将手搭在更衣室门上，与亚历克斯一起等候著。明明我已经叫他先走，他却从刚才就一直吵吵闹闹。不过全身铠甲的人直接浸泡于温泉里，那景象实在有点离奇。即便在这宽广的世界中，恐怕也只有这里能看见这幅光景。啊，不对。真要有心的话在宅邸里也看得见，但我可不打算主动去看。

    「好，OK了。」

    我裹上浴巾，并让克洛索乘在肩头。此刻正是敞开门扉的时候！

    ──喀啦喀啦。

    「哦哦，全都是露天温泉啊。而且好宽敞！」

    更衣室似乎能直通户外，自高处眺望的景色绝美壮观。浓郁到深不见底的乳白色温泉徜徉于岩造浴池之中，彷佛在催促我快点进去。等等，得先把身体洗乾净才行。这是我的铁则。围绕浴池一侧的高耸栅栏对面，恐怕就是女浴池吧。也就是说，新天地就近在咫尺。偷窥？不不，我怎么可能做出那种事嘛……就说不会了。

    「杰拉尔，进去前要把铠甲洗乾净哦～」

    「知道啦，嘿咻！」

    无头铠甲正一面哼著歌，一面在我身旁清洗自己的铠甲。不晓得事情缘由的第三者，目睹这景象究竟会作何感想？不，别想太多了。我是来放松心情的。贵为S级冒险者之人，怎能在意这点小事。现在得专心一意地刷洗亚历克斯的黑毛才行。

    「王啊，怎么了？」

    「……没什么。」

    「是吗？老夫从刚才开始便感受到一股炽热的视线，难道有野生猿猴在吗？」

    杰拉尔用手拿起头部，举向四面八方观望周遭。不行，果然还是会在意。

    ──啪沙。

    「「呼……」」

    「汪……」

    我们无意识地轻叹一声。啊啊，温泉万岁。连身体深处都温暖了起来。

    「啊，我想到了一个好主意。把宅邸的澡堂魔改造成温泉吧。」

    「真是个好点子。椿阁下似乎相当中意您，不如向她请求协助如何？她应该很乐意帮忙。」

    「哈哈，不过之后的挖角攻击八成也会很恐怖～」

    「嗷呜──」

    从浴衣开始从零制作，或许会是一番大工程也说不定。不过这里已经有完成品，艾斐尔肯定能缝制出如出一辙的浴衣。

    若要认真打造温泉的话，大多数设备都能用我的绿魔法设法解决……但既然要做，我希望连细节都毫不马虎。要是有具备卓越建造技术的人在就好了。

    「……唔。」

    「王啊，您发觉了吗？」

    「嗯。」

    靠目光心领神会的我和杰拉尔进入无我状态，就这么融入自然之中。我们竭尽所能抹灭一切杂音，使每一条神经专注于心中之眼──心眼。我也用眼神催促亚历克斯照做。

    「哇，好壮观的澡堂！」

    「还可以啦！」

    因为莎拉她们来到女浴池了。身为绅士的我们不会偷窥，那种行为是邪魔歪道。仅享受随自然之风传递而来的水声以及嬉闹声，这才符合礼仪。只要垂下眼帘……你听，从声音便能感受到她们正准备踏入温泉。

    「好棒的温泉～」

    「呼～……」

    「大家一起泡澡感觉真好……哎呀？这温泉似乎有各式各样的功效呢。」

    「啊，真的耶。招牌上有写。我看看，浸泡于数十种幻之汤之一的这座美人之汤，能够获得美肌效果。肌肤会更加光滑剔透，唇瓣愈发水润弹嫩。」

    「……将泉水喝下去的话，效果应该更卓越吧？」

    「不、不，这很难说吧？」

    「用不著做那种事，玫璐小姐的肌肤也已经十分美丽了。而且你的食量那么大，身材却苗条纤细。你看，像这样──哇，怎么回事，未免太光滑了吧！好柔嫩！好羡慕！」

    「是这样吗？我倒是没什么感觉。」

    「这是挑衅吗？是在挑衅我吗？呜呜呜，小艾斐尔，玫璐她好过分～」

    「哇，安洁小姐。突然抱上来让我吓了一大跳。」

    「………」

    「那个，安洁小姐？」

    「这对惹人厌的胸部是怎样──！？里面塞了棉花糖吗──！？」

    「咦？啊、啊嗯……请、请不要、揉……」

    「不行啦，安洁。再这样下去艾斐尔会受不了的！更何况女人的价值不在于胸部──」

    「「莎拉小姐（姊）才没资格这么说！」」

    「等、等一下，怎么连莉欧你也……别一步步逼近我，慢、慢著！」

    「呼，记得这之后就是晚餐时间了吧。真教人期待。」

    「玫、玫璐，救命──」

    ──栅栏另一侧传来阵阵喧嚣声，使浪漫逐渐浸染我心。

    「只要竖耳倾听──」

    「──黄色的声音就在那里。」

    「真棒啊，嗯。」

    「唔嗯，著实风雅。」

    我们两名绅士尽情享受著温泉，身与心都获得了疗愈。漂浮于水面的克洛索似乎也心满意足。

    「话说回来，王啊。老夫泡在这温泉里也会有美肌效果吗？」

    「应该能更容易卸掉攻击吧？像这样，滑一下。」

    ◇　　　◇　　　◇

    这里是大宴会场。以我们的人数来说，旅馆提供的用餐场所实在过于宽敞，恐怕比我们平时使用的宅邸食堂还大10倍。料理已陈列于这大房间之中，我们则在坐垫上等了几分钟。女性打理仪容的时间，肯定比先一步离开澡堂的我和杰拉尔久（然而玫璐妃娜却抢先抵达了）。之后艾斐尔及安洁也陆续到场，接著只要静候莉欧及莎拉到来即可。

    先来拜见一下料理吧。不愧是足以吸引各国重镇的秘汤，晚饭餐点也极尽豪华。肉、海鲜、蔬菜、各式山珍海味──每一道都是托勒杰产的最上等品。不愧是号称世界首屈一指的产业国家，果然名不虚传。目睹用那些食材调理而成的料理后，艾斐尔从刚才就一直按捺不住想大展身手的欲望。回家再说，艾斐尔。回家再说。

    「至少得把味道偷偷学走才行。不惜用尽全力。」

    艾斐尔用看向猎物的眼神凝视著料理。看来这种情况下，完美女仆是不会停下脚步的。怎么说呢，真是令人佩服的上进心。

    「您啊，您啊。可以开动了吗？可以吧？我快要无法控制自己了……」

    被下令乖乖等著的女神大人，也与艾斐尔从不同意义上盯著眼前的猎物。若艾斐尔是忠实遵从主人命令的猎犬，玫璐就是将一切吞噬殆尽的巨龙。坦白说，我没自信能压制住她。莎拉和莉欧，你们快来吧！

    「久等了～我们顾著喝泡完澡之后的牛奶，所以迟到了。」

    身穿浴衣且脸庞红润的莉欧来了，莎拉也和她在一起。赶上了！

    「真好喝！想不到托勒杰还有这么奇怪的风俗！」

    只见莎拉手K著腰，模仿将牛奶瓶抵上嘴边的姿势。啊啊，这种日本的优良传统，是莉欧教她的吧……话说回来玫璐妃娜小姐，你怎么把手撑在地板不停地捶啊？刚才那股渴望料理的气魄去哪了？

    「这是我玫璐最大的失算……泡完澡之后的牛奶……我居然忘了喝！」

    看来玫璐妃娜老师似乎是水果牛奶派。不，这个嘛，嗯。毕竟她一心期待著晚餐时间，才会率先来到宴会场，把牛奶的事忘得一乾二净。原来她这么想喝啊？

    「之后再泡一次温泉吧？」

    「呜呜，我会的……我要泡……」

    那之后我们拜托接待员保留最低限度的预算，将剩余的钱全都投注于今后的料理上。这是为了安慰玫璐妃娜，亦是为了尽量制止试图挽回这份懊悔的女神之进击。这可说是必要的牺牲，反正从另外一个角度来想，享有国王等级的过度礼遇也只会让我们感到困扰。总而言之，这下全员就到齐了。

    「好！那么各位，都拿起杯子了吗！？」

    众人各自拿起盛了酒与果汁的杯子，并一齐站起身来。

    「那么再一次，为庆祝我晋升S级与各位的努力──乾杯！」

    「「「「「「乾杯──！」」」」」」

    悦耳的玻璃碰撞声奏响，众人举杯同庆。啊，对了。喝之前得先确认一件事。

    「莎拉，我姑且确认一下……你那杯装的不是酒吧？」

    「是气泡水啦。我也是会从失败中学习的，才不会做出喝酒那种傻事呢！」

    这种说法反而令人感到很不妙。不，我可不是在说笑。

    ◇　　　◇　　　◇

    宴会持续到了很晚，夜幕已然降临。由于旅馆坐落于深山，传入耳际的仅有虫鸣声。虽然有几盏能照亮四周的光源，但高挂夜空的明月却更加梦幻而炫目。

    「呼～温泉无论泡几次都如此舒服。」

    「其实喝过酒之后，是不适合再泡温泉的。」

    「我们喝得不多，没关系的。艾斐尔你真爱操心。」

    「呜～我明明没喝酒，却觉得头脑昏昏沉沉，又轻飘飘的～……」

    「难道是被气氛影响而醉了？记得有人说醉意会传染。」

    「也许是吧……」

    莉欧将嘴浸泡于温泉之中，吹出小小的泡泡。她毕竟拥有刚健技能，应该无须太过操心……但为以防万一，稍后还是请玫璐为她制作药吧。

    迟些说明了，这里既非男汤亦非女汤，而是所谓的混浴。之所以比先前的温泉稍显窄小，也许是出自于旅馆方贴心的考量吧。此刻我正与艾斐尔、玫璐、莉欧及莎拉一同泡澡。安洁在宴会上醉得不省人事，目前交由杰拉尔来照顾。尽管我们作为友人交情至深，但再怎么样也无法邀请她一起洗澡。平常我在宅邸时便会和艾斐尔及莉欧一起共浴，莎拉也已经是我的女朋友，玫璐则自称为我妻子，所以不成问题……不，自称妻子合格吗？勉强还行吧？

    这件事暂且不论。其实是因为玫璐妃娜声称「月夜下入浴也别有一番风味」，我们才在她的请求下于睡前泡澡。不过这有一半只是场面话，想喝泡完澡的牛奶恐怕才是玫璐妃娜的真心话。毕竟她当时那么懊悔。不过就算这样，也希望她别再像那样超乎想像地疯狂进食。女神大人，悔过自新吧。

    「您啊，我脸上沾了什么吗？」

    「悔过自新吧。」

    「咦？」

    哎呀，糟糕糟糕。凝视著玫璐时，我不小心把心声说出来了。

    「不过你真的是无论吃多少，体型都不会变呢。」

    尽管玫璐妃娜明显吃下了超出身体容量的料理，她的腹部却丝毫没有膨胀，腰围依然和往常一样纤细苗条。食物们究竟消失在这副身躯的哪里呢……？真是谜团重重。

    「呵呵，因为我总是细嚼慢咽啊。」

    「在我眼里看来倒像是狼吞虎咽……」

    狼吞、虎咽、狼吞、再虎咽──她那豪迈的吃相，简直就像把所有料理当成了液体一般，与细嚼慢咽这几个字完全沾不上边。难不成她运用了自己高得莫名的能力值，使嘴里的食物以亚光速移动吗？谜团愈来愈深了。

    「莎拉小姐，你没事吧？」

    「嗯，还可以……」

    莎拉则罕见地相当安静，太过安静甚至令艾斐尔不禁感到担心。她并没有喝醉，反而还把竖起的旗彻底粉碎，直到最后都保持清醒。

    「因为你一直努力不让自己醉倒……难道反而因此无法放松吗？」

    「才没有那回事！只是我喝醉的话……毕竟有前科嘛。但是我又想尽可能和凯尔文待在一起……」

    莎拉也和莉欧一样，将嘴浸泡于温泉当中吐著泡泡。明明没醉，她的脸庞却像放下来的红发一般通红。目睹那表情的瞬间，我的心脏彷佛被紧紧揪住似的。喂，我该把这澎湃的心情发泄到哪里去才好？

    ◇　　　◇　　　◇

    同一时间，宴会场──

    「杰拉尔先生～你听我说嘛～」

    「什、什么事，安洁？」

    「还问我什么事，当然是关于凯尔文啊～我都那么积极进攻了，他却一点！都没有察觉～！」

    满脸通红且双眼微微失焦的安洁，砰的一声将酒瓶底部敲向榻榻米。本来醉到不省人事的安洁总算复苏，紧接著又开始与杰拉尔续摊。不过她的脾气比以往恶劣了好几倍。

    「是、是吗？老夫倒觉得王应该也有一点意思。」

    「真的吗～我还有机会吗～？」

    「好像有，又好像没有……」

    「到底有没有啦！？我果然没那种好运吗──！？」

    「有、一定有！当然有机会！毕竟安洁你既是美女，又很可爱！」

    就连在酒席上一向属于进攻方的杰拉尔，面对烂醉如泥的安洁也丝毫不敢反抗，只能暗自祈祷她尽快睡著。

    「嘿嘿嘿，你过奖了啦……才怪～！不过啊，杰拉尔先生你听我说哦～不管我怎么样进攻──」

    「还、还要继续这个话题吗？已经第17次了……」

    安洁不断地埋怨著迟钝的凯尔文。

    翌日，完美地宿醉的安洁，几乎整个上午都痛苦呻吟著。另一方面，莎拉及艾斐尔的肌肤似乎特别光滑细致。大家都惊呼温泉见效了，而貌似被榨乾的凯尔文，却在背地里一副筋疲力竭的模样。

第四卷 纯洁冰姬 后记

    诚挚感谢各位购买『黑之召唤士4　纯洁冰姬』。我是因为地狱的后记时间开始，手因此不断打颤的迷井豆腐。从WEB小说版开始阅读本作，或者从第1集开始购买本书的各位读者，感谢大家一直以来的支持。

    总觉得不久之前才发售第3集，想不到又到了第4集发售的季节，真是时光飞逝。真不想变老啊……不，现在应该为第4集顺利出版而开心才对。本书收录了WEB小说版第4章『S级晋级篇』全部内容，以及第5章『魔王篇』的开头。这是我初次尝试跨越章节，但不这么做的话，第5集的厚度将会十分惊人。

    本书有许多新角色陆续登场。很劲爆，嗯，著实非常劲爆。冰姬希尔维亚华丽地现身于封面，作者我也相当中意她的角色设计。白色帽子相当加分。除此之外，还有与希尔维亚在不同意义上释放压倒性存在感的哥蒂安娜先生。担任作画的黑银大人传来他（她？）的设计图时，作者我和责编都纷纷说道「好惊人」「好惊人」。虽说是我自己设定的角色，但浑身魁梧精壮的肌肉人妖，却穿著轻飘飘的粉红洋装，还搭配一头金色双罗马卷。那模样产生的化学反应实在不是盖的。坦白说，我还曾经烦恼过不如把哥蒂安娜安排为封面角色。若我的心脏够大颗，或许会冒险试试。但我可没那个胆。哥蒂安娜先生的实力目前还深不可测，他今后的活跃表现相当令人期待。变态新纪元即将揭开序幕。

    提到变态，就不能忘了轮回教的狂热信徒──元祖变态柯蕾特大人的活跃场面。在她独有的异常嗅觉之下，凯尔文与玫璐妃娜终于表明了真实身分。信仰之神增加，狂热程度进一步跃升的她，今天也精神奕奕地流著鼻血。哎呀～这次的插图也非常传神呢。

    ……您说我尽是在讲变态的事？想太多了。

    还有还有，这回绝不能遗忘的人物正是莎拉。在战斗中大显身手的她，这次作为女主角的戏份也相当多，在莉欧加入之后，她多了几分姊姊的感觉，与哥蒂安娜先生商量烦恼时又展现出了她的少女心。能够看到莎拉各式各样的表情，作者我也十分满足。进化完毕之后，莎拉的战力也获得了强化，她今后的表现也很教人期待。

    咦，时间到了？啊～真是遗憾。虽然还想多聊一会，但社会人士得严守时间。算了！放弃吧、放弃！

    那么，期许下一集还能与各位相见。『黑之召唤士』今后也请多多指教。

    迷井豆腐

第四卷 纯洁冰姬 插图



第五卷 魔王苏醒 第一章 龙骑兵团

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：有容奶大

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    ──朱红大峡谷

    朱红大峡谷坐落于帕兹东方，沿着帕兹及特莱申的国境线延展而去。那里原本属于特莱申的领地，但在过去的大战中签定和平协议并建立静谧街帕兹之际，朱红大峡谷也一并转让为帕兹的领土。

    高耸矗立的赤色险峻山脉之间，有一条50公尺宽的荒芜道路，也是目前连结帕兹与特莱申的最短交通道路。尽管可以勉强登上山脉，但山崖尽是近乎直角的斜坡，而且高耸入云。即便可以翱翔于高空，要穿越山脉也是难上加难。而且山顶附近还有好几个对气息相当敏锐的鸟兽类C级怪物巢穴。让军队组成队列，自峡谷下方的道路前进要安全许多。也正因如此，敌军恐怕也会对帕兹的奇袭有所警惕。

    「到了。艾斐尔，现在几点？」

    在剧烈飞舞的沙尘当中，我们抵达了特莱申那侧的朱红大峡谷入口。峡谷下方的道路干裂，而峡谷彼方的特莱申领土则是一整片沙漠。假如整座领土都是这种情形，当然会产生粮食问题。在这种时候向主要交易国托勒杰宣战，特莱申的国民及商人难道不会反对吗？

    「11点左右。和预定时间差不多。」

    艾斐尔自克洛索体内取出怀表并回答道。不久之后就是午餐时间了。

    『王啊，能麻烦您召唤我吗？』

    解除实体化的杰拉尔如此催促道。虽然杰拉尔脚程不慢，但与其他同伴相比移动速度明显较低。因此在抵达目的地之前，便让他先恢复成了我的魔力。

    「也对。我马上召唤你。」

    我迅速召唤杰拉尔。熟悉的漆黑铠甲随即自魔法阵现身。

    「嗯。也许是年纪大了，最近得费尽力气才能跟上大家。不如学习骑乘技能，下次请亚历克斯载老夫吧。」

    「嗷呜……」

    「唔，别露出那副不情愿的表情嘛。老夫可要闹别扭！」

    亚历克斯能够像莉欧那般迅速矫捷地行动，杰拉尔有考虑到这点吗？乘上它的话，绝对会比牛仔竞技晃得更剧烈的。

    「哈哈哈……毕竟亚历克斯偶尔还得潜入影子当中。杰拉爷爷你既然是骑士，应该会骑马吧？」

    「老夫没有骑马技能，但骑马技术比一般人更优秀。下次也教教莉欧你吧。」

    「真的吗？约好了！勾小指、勾小指！」

    「嗯，勾小指～」

    这股和平悠闲的气氛固然不错，但差不多该展开行动了。否则会赶不上午餐时间的。

    「好了，接下来要分配任务给每个人。艾斐尔先准备午餐。厨具没问题吗？」

    「全都准备妥当了。我已请小克洛带了主人打造的全套厨具，午餐有特别想吃的料理吗？」

    「老夫想吃猪排盖饭！」

    「我要蛋包饭！」

    「我只想吃点轻食。要做什么料理由艾斐尔你决定。」

    「我（只要是艾斐尔煮的料理，而且分量充足的话）吃什么都行。」

    「嗷！（肉！）」

    「我也吃猪排盖饭好了。」

    「是，遵命。小克洛你也要交给我决定吗？」

    照理来说，统一煮相同的料理比较妥当。不过只要提出请求，艾斐尔总能轻而易举地达成。因此我们都忍不住仰赖她。

    「莎拉、莉欧、杰拉尔、克洛索和亚历克斯负责收拾沙漠周边的怪物。啊，峡谷上方的怪物可以置之不理。」

    「为什么？」

    莎拉疑惑地偏了偏头。

    「万一特莱申选择跨越山脉，怪物能帮忙阻挡他们并充当警报。凭莎拉你的感知能力，发生任何事你都能立即察觉吧？」

    「仅限这一带的话，确实绰绰有余。」

    「况且只要别试图登上山脉，那些怪物也不会发动袭击，无视它们即可。至于时间……1小时之后在这里集合。」

    「您啊，我该做什么？」

    尚未分配到任务的玫璐妃娜微微举起了手。

    「玫璐你和我共同行动。」

    「哎呀，没想到您竟要在这种地方──」

    咚！

    我朝面红耳赤的玫璐妃娜的头顶敲了一下。

    「我们要在这里筑起墙壁。」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──1小时后，结束任务的莉欧等人返回了，我的工作也总算告一段落。令人食指大动的香气逸散四周，是时候用餐了。

    「嗨，辛苦了。艾斐尔似乎也准备就绪了，让我们开始享用午餐吧。」

    才刚回来，莉欧等人便开始凝视我精心打造的墙壁。

    「比起那个，凯尔哥……这与其说是墙壁……」

    「嗯……这是我费尽心力打造出来的成果。」

    为了阻挡特莱申进攻，我筑起一座堂堂耸立的漆黑堡垒，堵住了朱红大峡谷的道路。包含城墙在内，整座巨大堡垒都呈现黑色，且坚固程度媲美以防御力为重的刚黑之黑剑。这是我在玫璐妃娜的指导下，全新创造的S级绿魔法【刚黑堡垒】。坦白说，起初我只想打造一道坚固的墙壁。然而透过大风魔神镰的特训，我操控魔力的技巧变得更加纯熟，一不小心就筑起了一座堡垒。

    「简直就是城堡嘛。而且，感觉比妖精之乡那时──」

    ──咚！

    「更加坚固了？」

    「莎拉，拜托你别马上就摧毁我的堡垒。」

    我瞧见莎拉突然握紧拳头，不禁有些慌张，但看来堡垒毫发无伤。不愧是S级魔法。也可能是因为莎拉并未发挥全力。

    「这座堡垒属于以防御为重的S级魔法，而且较容易操控。连举世无双、难以驾驭的那把大镰都能操控的您，当然不成问题。」

    「是这样吗？嗯～结果花不到一晚，只用了半刻便搭建出了一座堡垒。还有时间设计一下外观及内部装潢，不过──」

    咕噜～

    唔，脑力及魔力使用过度，使我饿得肚子叫出了声。得尽早享用艾斐尔的猪排盖饭才行。

    我决定一边用餐一边说明详情，并在艾斐尔准备的餐桌开始享用餐点。我姑且在堡垒内设置了各种用途的房间，今后就在房内用餐吧。尽管操控风的时候还能够忍受，但这里的沙尘暴实在是太剧烈了。

    「关于今后的计画，我打算着手改造哥雷姆。」

    「改造哥雷姆？」

    「嗯，那是迎战特莱申的手段之一。现阶段的哥雷姆库存量共有53架。除了配置于宅邸内的哥雷姆以外，全都收纳于克洛索的保管箱内。但有半数以上的哥雷姆，都是搭载格林机关枪。倘若耗费魔力从头重新打造，便能制造出配备全套装备的哥雷姆。不过那么做太浪费魔力了。」

    哥雷姆性能愈强，消耗MP量就愈多。先制造出原型的哥雷姆，再让其搭载经过量产的装备，便能压低成本。这回有时间限制，这种能够保留MP的方法才是最佳选择。我可不想过度仰赖回复药，导致在同伴的面前呕吐。我看了一下魔法的详细资料，原型哥雷姆的生产上限还游刃有余。俗话说数量即为力量，我想尽可能多制造一些哥雷姆。

    「既然如此，我就像平时一样协助你吧。我的黑魔法已经晋升为S级，应该可以利用魂操附身让更多幽魂附身！」

    「……你打算去哪里找附身用的幽魂？上次使用的是特莱申迷宫内的怪物吧。」

    「……我去特莱申一趟！」

    「慢着慢着！还有其他事情得做，你也来帮忙！例如设计新的装备！」

    正可谓择日不如撞日，莎拉下决定的速度实在很快。

    「话说回来，萨巴托先生他们什么时候抵达？凯尔哥你有和他们取得联系吗？」

    「我已经委托认真负责的依莉传话了，没问题的。以A级冒险者的脚程，只要有心应该就能立刻赶到吧。」

    「嗯～我不太清楚这种事呢。」

    「在我们忘记这件事时，对方应该就会抵达了。关于下午的工作──」

    5天之后，萨巴托等人终于抵达了朱红大峡谷。

    ◇　　　◇　　　◇

    萨巴托的队伍自帕兹启程之后，已经过了5天。倘若里昂获取的情报属实，龙骑兵团大军也是时候抵达朱红大峡谷了。

    阅读完凯尔文的书信之后，一行人惊愕不已。在依莉的慰问之下，率先回过神来的库玛赶紧敲醒所有人，并着手进行准备。首先，他们得备妥肉干等携带粮食。以帕兹与朱红大峡谷之间的距离，凭萨巴托等人的脚程需1周左右。即使比骑马更快，但考量到龙骑兵团的进军速度，他们最好更早到达现场。

    「可恶。只能减少行李，加紧脚步了。」

    以1日3餐来计算的话，数天份的携带粮食将会形成沉重的负荷。于是萨巴托选择刻意减少几天份的粮食，来加快行进速度。

    假如有附保管功能的魔法道具或技能的话，便会轻松许多。然而不巧的是，他的队伍两者皆无。兽人的原则是靠自己的身体战斗，每日都会勤加锻炼肉体。萨巴托等人自然也不例外。作为锻炼的一环，他们在旅行途中会携带超出必要的行李来代替沉重的石头。因此至今为止，他们从未想过要依赖保管箱，也压根不愿减少行李。

    除了粮食以外，萨巴托等人筹备了最低限度的回复药等道具、以及修复完毕的装备之后，才终于自帕兹启程。幸亏帕兹领地内的怪物不足以对身为A级冒险者的他们构成威胁。因此他们不需要浪费无谓的时间，旅途过程十分顺利。

    「今天是第5天。照这速度继续前进的话，中午前便能抵达。」

    「我已经疲惫不堪了……再也不想像这样强行赶路了。」

    「虽然我们已经快马加鞭赶路，最终还是没能追上凯尔文他们。」

    「想不到他们竟然比身为兽人的我们更快。受不了，真没面子。」

    能勉强看见朱红大峡谷的裂谷之际，萨巴托等人决定稍作休息。他们利用能代替木柴的枝叶生火并将水煮沸，早一点开始享用午餐。他们打算吃完身上最后的粮食，以轻便的装备一口气抵达目的地。

    「（咬、咬）。我已经吃腻肉干和硬面包了……」

    「少说那么奢侈的话。抵达朱红大峡谷之后，马上就要正式上战场了。葛因，你如果不希望这顿饭成为最后的午餐，就要绷紧神经。」

    「呜～……亚贾斯老爷好严格啊～」

    「你在胡说什么？率先抵达现场的凯尔文阁下他们恐怕更加辛苦。既然选择大峡谷作为战场，表示他们打算靠地利之便来战斗。此刻，他们应该正在进行准备。」

    「也对。好了，吃完之后就出发吧。赶快行动。」

    「库玛大人您吃太快了啦！」

    用餐完毕并再度启程之后，又经过了2小时。六人一股劲地在大峡谷的道路上持续疾驰。换作平时的话，每当经过这里便会出现岩石哥雷姆等C级怪物，今天却不知为何不见踪影。

    「这表示凯尔文他们就在附近吗？」

    「搞不好他们才刚经过不久。唔，才刚说完就来了！」

    库玛领先前头奔驰之际，正前方不远处的道路两侧突然出现几处隆起。岩石及泥土混杂的土块膨胀至3公尺左右，并变化为4只丑陋的人形怪物。

    「是岩石哥雷姆吗？」

    「哈哈哈，不错嘛！我正好感到无聊呢！」

    萨巴托提升速度，追过库玛并对岩石哥雷姆展开突击。

    「萨巴托，别只身闯入敌阵！」

    「少嗦！你自己还不是老喊着突击突击！」

    萨巴托及库玛一边相互冲撞一边向前猛冲。与此同时，岩石哥雷姆群也咄咄逼近，丝毫没有停止的迹象。

    「受不了。不管增长多少岁数，都还是这么幼稚……」

    「您看起来好像挺开心的呢？」

    「是你的错觉。2位，差不多──小心点，有什么过来了！」

    「「──！？」」

    亚贾斯放声呐喊的下一瞬间，前方随即出现了某人的黑影。一大一小2道漆黑的物体，映入了领先前头的萨巴托眼帘。黑影以迅雷不及掩耳的速度变换轨道，时而攀附于峡谷的岩壁及地面，时而飞驰于空中，并朝此处疾速逼近。

    「嗷呜？」

    2道黑影穿越了岩石哥雷姆群。当岩石哥雷姆环顾四周时，黑影已消失了踪迹。现场仅剩下自己与同伴们四分五裂的身体。从那平滑的伤痕来判断，它们恐怕是被锐利的刀刃给斩断了。短暂浮现疑问的岩石哥雷姆，就此失去了意识。

    （眨眼之间，岩石哥雷姆就被粉碎了！）

    岩石哥雷姆本身并非强大的怪物。萨巴托自不必说，各国骑士都握有十足的胜算能战胜它们。不过，再怎么说对方都是高达3公尺的岩石巨人。纵使萨巴托六人同心协力，也不可能刹那之间将4只岩石哥雷姆斩得粉碎。

    「要来了，库玛！」

    「我知道！」

    大小2道黑影已直逼眼前。刚才还吵得不可开交的两人丝毫不敢大意。他们将全身的神经集中于感官，聚精会神。很快地，黑影于两人正前方着地──

    「嗨～萨巴托先生，我来接你们了！」

    「「「「……」」」」

    对方绽露出了满面灿笑。

    「呃、那个……你是莉欧小姐吧？」

    极度紧绷的氛围一口气松懈下来，使兽人队伍呆愣原地。此时，库玛以确认般的口吻向莉欧提出疑问。

    「哇，你还记得我啊？谢谢！叫我莉欧就行了。我看到库玛小姐你们朝这里赶来，忍不住就来迎接你们了！」

    「啊！我还想说在哪里见过你，原来是参加晋级典礼的那名小女孩！」

    「她当然会参加典礼。莉欧小……莉欧是凯尔文先生的妹妹，也是他队伍里的同伴。」

    「妹、妹妹……」

    葛因目不转睛地凝视着莉欧。将双手拿着的双刀黑剑收入剑鞘之后，莉欧笑脸迎人地回应了一声「嗯？」。

    （兄妹俩都是怪物……不过只要长得可爱就没问题了！）

    葛因在内心摆出了胜利手势。

    「嗷嗷。」

    「……那只巨大的狼是谁？」

    「它是我的挚友亚历克斯。虽然体型略显庞大，但它是个好孩子。请各位和它好好相处。」

    莉欧伸手抚摸亚历克斯的颈部。她微微踮起脚尖的模样十分可爱。亚历克斯也舒适地眯细双眸，任由莉欧抚摸它。

    库玛不禁浮现一个念头，希望也能抚摸一下亚历克斯。

    「既然你来迎接我们，表示凯尔文果然已经先一步抵达了对吧？」

    「嗯，5天前就到了。」

    「「咦？」」

    萨巴托及库玛不约而同地高喊一声。

    「5天前……不就是公会召集我们的那一天吗！？」

    「毕竟我们很努力赶路。中午到达这里之后，我们便开始进行各种准备。」

    「中、中午……我们耗费了5天的路程，你们竟然仅花了几个小时……」

    一行人哑然失声。他们不惜牺牲兽人的原则，以最快的速度赶来现场，想不到却远远不及凯尔文等人。原本想透过防卫战来吸收经验以增进自己的实力，如今他们却忍不住怀疑，自己是否真能抵达凯尔文等人的境界。

    瞧见萨巴托等人陷入沉默之后，莉欧与亚历克斯一头雾水地互相对视。

    「这、这也难怪！毕竟小莉欧和凯尔文先生特别强嘛！」

    「葛因，你突然间怎么了？」

    「凯尔文先生和小莉欧是兄妹！他们两人当然实力不同凡响，脚程也特别快！」

    「我实在不明白你是如何得出这种结论的……」

    「不需要想得太复杂啦！」

    表现得比平时更加开朗活泼的葛因，也许是想以自己的方式激励众人吧。

    「……也对。是我主动表示要以S级为目标的。身为队长却如此不中用，可没脸面对老爸。各位，让我们透过这场战斗大展身手一番吧！要让凯尔文也大吃一惊！」

    「哇哈哈，萨巴托大人又成长了呢！」

    「也罢。陪陪笨蛋也不错。」

    多亏葛因的努力，队伍又恢复了活力。此时此刻，萨巴托等人之间的羁绊又更加深厚了。

    （小莉欧注意到我的英姿了吗？）

    ──也可能并非如此。

    『要是告诉他们我和亚历克斯是队伍里最弱的，恐怕不太好。亚历克斯，要保密唷。』

    『嗷（OK）。』

    这是莉欧不为人知的体贴。

    ◇　　　◇　　　◇

    与莉欧及亚历克斯汇合的萨巴托等人，开始迈步前往凯尔文的所在地。据莉欧所言，他们预计特莱申的军队将于明天傍晚抵达此处。

    「迎击准备几乎都完成了，我们可以慢慢前进。啊，不过很快就要到午餐时间了！还是走快一点吧！」

    「如果你赶时间的话，用跑的也无妨。我们才刚休息过并吃了点东西，没问题的。」

    「是、是吗？那差不多保持这个速度……」

    莉欧以歉疚的神情开始奔驰，并维持着萨巴托等人能够勉强跟上的速度。她时而回头确认萨巴托他们的状况，可见她一直配合着那6个人的速度。亚历克斯则尾随于后方。

    「萨巴托先生，你刚才说你们吃了点东西，表示你们已经享用过午餐了吗？」

    掌握适当速度的莉欧与萨巴托等人并列，并向他们搭话道。

    「是啊。我们把那当作最后一次休息，打算一股作气赶到目的地。」

    「这样啊～那就不需要准备萨巴托先生你们的午餐了呢。」

    「嗯，用不着费心。」

    「总觉得很可惜……」

    众人谈天说地一段时间之后，特莱申领地的沙漠也逐渐映入眼帘。峡谷道路差不多来到了尽头，然而依旧不见凯尔文的踪影。

    「莉欧阁下，凯尔文阁下究竟在哪里？」

    「呃，该怎么解释才好……啊，大家差不多该停下来了。」

    「怎、怎么了？」

    莉欧张开双手，喊着「停下来、停下来」并阻挡去路。尽管感到困惑，萨巴托等人仍听从指示停止了脚步。再前进数百公尺就会抵达沙漠，除此之外只剩下高耸于两侧的陡峭峡谷崖壁，没有任何可疑之处。

    众人浮现一个念头，心想或许凯尔文正潜伏于某处。于是他们再次环顾四周，没有遗漏任何一个角落，然而还是没有感知到任何气息或人影。

    「玫璐姊～！我回来了～！」

    只见莉欧像登山客一样将手搭在嘴边，朝斜上方呼喊玫璐妃娜的名字。不过那个方向空无一物，仅能在崖壁彼端隐约看见一抹蓝天。

    「莉欧，你在做什──」

    「欢迎回来，莉欧。」

    不知从何而来的澄澈嗓音传入耳际。直到刚才还空无一物的空间开始扭曲，身穿湛蓝衣裳的少女降临了。高度与帕兹的时钟塔差不多。然而少女却流露泰然自若的神情，仅扬起少许沙尘并于莉欧正前方降落。名为玫璐妃娜的少女拍散苍蓝的羽毛，面带微笑迎接莉欧的归来。

    『玫璐姊！你、你的翅膀快现形了！』

    『哎、哎呀？』

    玫璐妃娜赶紧解除差点现形的天使羽翼。幸亏她突如其来地登场，让萨巴托等人大为震惊而没有注意到。他们甚至以为那是魔法造成的效果。

    『只要稍微疏忽大意就会现形呢。维持这个魔法果然很辛苦。』

    『好险……得多加小心才行啦！』

    『好、好……』

    莉欧的谏言使玫璐妃娜的面颊染上少许红晕。两人是透过意识交流在进行对话，被排除在外的萨巴托等人完全摸不着头绪。

    「话说回来，那件是新的便服吗？哪里来的？」

    「我请艾斐尔帮忙缝制的！」

    「咦～！好好哦──！」

    于是他们聊起了这种话题。

    「没想到凯尔文先生……竟然还藏着这种压箱宝……！」

    「你暂时别说话。请问，这位也是凯尔文先生的同伴吗？」

    「是的，没错。各位是萨巴托先生及他队伍的成员对吧？久候多时，请进。」

    「你说请进……但这里什么都没有啊。」

    「稍候一下。」

    语毕，玫璐妃娜朝后方举起手，并制造出与刚才相同的扭曲空间。不久之后，扭曲的开口大幅展开，扩张至整条道路。隐藏于此处的物体随之现形。

    「这、这是……！？」

    「这是怎么回事……！」

    「啊～正常人果然会流露这种反应。幸好找到同伴了～」

    一座漆黑的堡垒突然现形于眼前。扭曲扩张之后，萨巴托等人自堡垒内部感受到了疑似凯尔文的气息。

    「你们仅用了短短5天，就打造出这座堡垒吗！？」

    「不，花了1小时。」

    「「「「………」」」」

    玫璐妃娜即刻否定，使萨巴托一行人在短短几天内又一次石化了。这早已是司空见惯的光景。

    「玫、玫璐姊，别说得太直接……」

    「不，用不着顾虑我们。基于个人因素，我成长过程中一直在近处观察S级冒险者，早就已经习惯各种惊人的事情了。这反倒令我鼓起了干劲！目标愈高愈好！」

    「萨巴托大人……！」

    「呆站在这里也无济于事。尽快去见凯尔文吧！」

    「由我来带路。这边请。」

    「「好！」」

    萨巴托意气风发地跟随玫璐妃娜，亚贾斯与葛因也跟上脚步。不枉费库玛每天用铁拳惩罚，替他锻炼出了钢铁般的心志及身体。

    『萨巴托先生紧张到走路时同手同脚……不过他本人似乎没有察觉。』

    ──即便如此，莉欧仍然对萨巴托不屈不挠的毅力感到钦佩不已。

    『嗷嗷（还是别多管闲事了）。』

    『就这么办吧……咦？』

    与亚历克斯交谈完毕之后，莉欧发现库玛在她身后伫立不动。虽然还不晓得名字，但另外2名兽人同伴也一样。

    「库玛小姐，大家都离开了唷。我们也该走了。」

    「嗯、嗯。也对，走吧。」

    赫然回过神的库玛，随即追上了莉欧。实际上，最深受动摇的人正是库玛。仅在短短1小时内打造出堡垒固然令人难以置信。然而范围足以涵盖整座巨大堡垒，且能彻底遮蔽视觉、气息及魔力流动，完美隐藏整栋建筑物的魔法，亦让人惊愕不已。

    （从对话内容推断，术者恐怕是那位名为玫璐的少女。从那么高的地方降落也毫发无伤，表示她不仅擅长魔法。包含瞬间歼灭岩石哥雷姆群的莉欧及亚历克斯在内，难道凯尔文的队伍尽是怪物吗？说不定全员都具备相当于S级的实力……？）

    迈出脚步的库玛，短暂陷入了深思。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷&#8226;刚黑堡垒

    本以为堡垒内部应该像外观一样粗犷，想不到意外地华丽。虽然不及王城，但里面罗列着看起来价值不斐的画作与装饰品。地板铺着红毯，黑铠骑士不间断地于四周巡逻。骑士们左手持着陌生的武器，萨巴托一行人都没见过那种东西。实际上，他们曾在『傀儡之寺』见过那种武器的原型。

    「装饰在这里的东西全是假造的。凯尔哥似乎对内部装潢动了许多手脚。」

    「简直无所不能嘛……」

    「听说里面还掺杂了陷阱，最好别乱碰。啊，是艾斐姊！」

    莉欧小跑步跑向艾斐尔，并拥住对方。

    「我回来了，艾斐姊！」

    「欢迎回来，莉欧大人。各位也是，长途跋涉辛苦了。我已经准备好热水，不如先入浴休息一会吧。我想主人很快就会回来了。」

    「你说热水……内部甚至设置了洗澡设备吗？这里真的是大峡谷正中央吗……？」

    「库玛，别想太多了。这对我们来说可是不可多得的好事！」

    「就是说啊。稍后我也和凯尔哥一起入浴吧。」

    「「「「咦？」」」」

    萨巴托等人陷入了本日最严重的石化状态。葛因的双眸甚至布满血丝。

    「咦？怎么了吗？」

    「那、那个……莉欧你和凯尔文先生是兄妹吧？」

    「嗯，是啊。」

    「那、那个，这个岁数还兄妹一同入浴，不会有点奇怪吗……？」

    「就是说啊！太奇怪了！莫名其妙！我坚决抗议！」

    「为何？兄妹一同入浴是很正常的事吧？而且我很喜欢凯尔哥，这有什么好奇怪的？」

    莉欧偏了偏头，不解究竟有何问题。葛因拼命的抗议声彻底被她当成了耳边风。对于深受部分漫画小说影响的莉欧而言，兄妹之间就是这样的关系。而且在莉欧的百般努力之下，最近连凯尔文都开始赞同她的想法，使状况愈发严重。话虽如此，周遭也没有其他人出手制止。

    （（兄妹一起入浴……？））

    萨巴托及库玛面面相觑。

    （办不到……）

    （办不到……）

    看来他们俩都无法赞同莉欧。

    「算了，我先借用浴室吧！」

    「我一起去。葛因你也跟来吧。」

    「不要，我无法接受！而且我还想再欣赏一下那位女仆……别拉我啦！啊啊，女仆小姐！」

    葛因就这么被强行拖走了。即便他直到最后都伸手拼死挣扎，但凭他的实力还不足以挣脱亚贾斯的束缚。

    「库玛小姐你呢？浴室不只一间，你可以用其他浴室。」

    「这个嘛──」

    ◇　　　◇　　　◇

    「主人，失礼了。」

    当我正在与莎拉一起埋头改造哥雷姆之际，艾斐尔敲了敲临时开发室的门并走了进来。唯独到了用餐时间，艾斐尔才会来呼唤我。感觉不久之前太阳才刚刚升起，看来我又太过热衷于工作了。

    「已经到吃饭时间了吗？稍等我一下，我马上告一段落。」

    只要完成最后这架哥雷姆，姑且就达到目标数量了。呼，总算赶上了期限。数量如此庞大，光是安装量产格林机关枪就很累人了。

    「艾斐尔，午餐的菜单是什么？」

    「在莉欧大人的要求之下，我用小克洛保管的白狼肉制作了汉堡肉。」

    我和莎拉像现在一样窝在房内工作时，我们就会和莉欧吃相同的餐点。她还是老样子，喜欢儿童餐会出现的料理。不，我当然也不讨厌，反而还挺喜欢的。艾斐尔烹煮的料理，无论什么我都喜欢。

    「此外还有一件事。萨巴托大人一行人方才已经抵达，现在正在入浴。」

    「哦，他们总算到了。步调还挺慢的。」

    「听说对方已经用过餐了。您要吃完饭之后再会见他们吗？」

    「也对……既然如此，就请他们在客房等候吧。我想萨巴托他们应该也有点累了。」

    「明白了。」

    虽说是客房，里头也仅有朴素的沙发及假造的饰品。邀请萨巴托等人入内时应该已经警告过他们了，但姑且还是先解除陷阱比较好。这段期间，就让我们悠闲地享用汉堡肉吧。于是我们迅速完成最后的改造工作，迈步前往堡垒内的食堂。

    ◇　　　◇　　　◇

    「哈哈哈！受不了，凯尔文你真是令人吃惊！没想到你竟能打造出那么优秀的浴池！多亏如此，我现在神清气爽。好久没这么爽快了！」

    才刚见面，萨巴托便道出了他对浴池的感想。看来他十分中意堡垒内的浴池。尽管与几经改良的宅邸浴池相较之下，差别有如老牌旅馆的露天浴池及一般家庭的浴缸。啊，这么说来，浴池在异世界本来就相当罕见。自从买下宅邸之后，我平日就经常在浴池泡澡，因此最近都快忘记这件事了。

    「看到你这么中意，真是太好了。」

    「那个，凯尔文先生。有件事我想问问你……」

    「嗯？什么事？」

    记得他是叫葛因吧。似乎是萨巴托的同伴里最年轻的成员。

    「听说你会和小莉欧一起入浴，是真的吗！？」

    「啊？」

    「唯独这件事，我无论如何都得确认一下呜呕！」

    库玛用右直拳揍飞葛因，让他撞上了堡垒的墙壁。唔，我先前就觉得她的格斗技巧着实高超。在动手之前没有任何多余的动作。

    「万分抱歉，凯尔文先生。请你别放在心上。」

    「嗯、嗯……」

    葛因究竟想确认什么事？兄妹一同入浴是稀松平常的事，事到如今还有什么好确认的？

    「主人，时间差不多了……」

    「也对。虽然你们才刚到，但我想尽快讨论迎击作战的事情。」

    我操控刚黑堡垒，在房间中央制造出了小型模型。从封闭峡谷的堡垒到特莱申沙漠之间的路径化为精巧的立体模型。倘若只有我们，便不需要模型也能透过意识交流解决。不过可以的话，我也想与萨巴托他们共享情报。

    「首先是特莱申龙骑兵团抵达此处的时间，我预计会在明天傍晚。若维持目前的行进速度，恐怕会落在16点到17点左右。」

    我让数个龙型棋子现形于沙漠。

    「来这里的途中，我已经从莉欧阁下口中听说过了。为何你能计算出如此精确的时间？」

    「艾斐尔是使用弓箭的高手，视力特别优异。」

    艾斐尔的千里眼早已掌握敌方军队的行踪。我也用恶食护手借用艾斐尔的技能，确认过在广阔沙漠奔驰及在空中翱翔的敌人踪影。

    「视力？难不成你能从这里确认敌人的踪迹！？」

    「恕我冒昧，是的。」

    「经常听说妖精视力特别好，但我还是头一次遇到视力如此优异的妖精……」

    「……不行！我只能看见沙漠的地平线！」

    萨巴托双眼圆睁并凝视着特莱申的沙漠，但似乎没什么成效。唯独这件事无法靠毅力解决。倘若可以的话就太恐怖了。

    「事情就是这样。根据艾斐尔的报告，她已确认到约3000只龙。」

    「3000只……！」

    「至于种类，亚龙及幼龙约2500只，成龙则是500只左右。4名疑似指挥官的人骑乘着古龙。」

    艾斐尔透过千里眼使用了鉴定眼。尽管只是粗估，但对手的战力差不多就是这样没错。

    「稍、稍等一下！属于S级讨伐等级的古龙，竟然有4只！？国家真的会毁灭的！」

    哦，葛因复活了。

    「是啊。虽然特莱申一直都在扩张军备，但没想到他们竟坐拥这么多龙……我们也曾在高恩见过龙骑兵团，然而成员几乎都是亚龙，上位者顶多骑乘成龙。压根没见过古龙的身影。」

    「而且龙骑兵团仅是特莱申的其中一支部队。难道他们至今为止都在隐藏实力吗？」

    「哈哈，真教人笑不出来……不过面临这种状况，你们依旧表现得泰然自若，难道有什么锦囊妙计吗？」

    萨巴托流露志得意满的表情，一副『你是瞒不过我的』的样子。不，我的作战计画可称不上是什么妙计……用那种充满期待的眼神看我也没用。

    「……算是吧。首先，请萨巴托你们在不至于太勉强的范畴内，在堡垒附近担任游击队。只不过，在我发出信号之前都要潜伏待命。如你们所知，我们用魔法隐蔽了这座堡垒，所以我希望第一波攻势能发挥奇袭的效果。请各位留意这一点。」

    「明白了，之后只要随机应变就行了吧？萨巴托，可别擅自行动喔。」

    「你才是。」

    「艾斐尔会从堡垒用弓箭掩护，杰拉尔亦会守在门前。请大家互相支援。」

    「老夫是杰拉尔，请多指教。」

    「容我重新自我介绍，我是艾斐尔。」

    双方简单地招呼致意。我预计将全副武装的哥雷姆们配置于堡垒，并把指挥权委任给具有『军团指挥』技能的杰拉尔。不过能够抵达堡垒的龙，恐怕仅有古龙吧。

    「话说回来，凯尔文先生你呢？」

    「我？我打算去和敌军将领打声招呼。」

    ◇　　　◇　　　◇

    数十分钟之后，会议结束了。作战时刻来临前，众人可以自由行动。准备工作姑且都已经完成，之后只需要让身体好好休息。我已经为萨巴托的队伍每人安排一个房间，他们应该能过得很舒适。话说回来，守候于库玛身后的2名男性兽人自始至终都不发一语。是有什么特殊原因吗？

    「也罢，八成是公主殿下的护卫吧。」

    「嗯？凯尔哥你说了什么吗？已经冲好身体了唷。」

    「没什么。接着来洗莉欧你的头发吧。」

    「嗯，拜托你了～」

    为了喘口气，我决定和莉欧一起享受入浴时光。我为莉欧乌黑艳丽的黑发搓出泡沫，并温柔地为她洗头。她头发变长了一点，几乎快碰到肩头了。

    「嗯嗯……凯尔哥帮忙洗头时果然很舒适。好困……」

    「别睡着了，会感冒的。嘿。」

    为了驱赶莉欧的睡意，我为她淋上热水。不喜欢热水流到眼睛里的她使劲地紧闭双眸。

    「毛巾～」

    「是、是。」

    「嗯，谢谢。话说回来，凯尔哥。你的作战计画绝对不是用来阻挡敌人的吧？」

    「某种意义上来说，是阻挡他们没错。多亏莉欧也大量地使用了技能，我对这次作战很有自信。」

    「那个技能很累人耶～我工作得这么辛苦，今天可要让我好好撒娇一下。来，泡澡、泡澡！」

    我们缓缓地浸泡于浴池内。呼～对日本人而言，泡澡果然是不可或缺的。

    与宅邸内的浴场相较之下，这里稍嫌狭窄，顶多只能容纳三人。然而不管有多宽敞，莉欧都坚持坐在我的腿上。莉欧刚来到异世界的时候，不知为何我还有点抗拒，如今却感到稀松平常。就连我也想不透当初究竟为何会感到抗拒。

    「简直不像是决战前一晚呢～」

    「毕竟我们情绪十分放松啊。若把堡垒缩小一点，或许能当成旅行途中的据点。」

    「或许还不错～呼～……」

    就这样，我们充分享受了一段悠闲的时光。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷

    阳光普照之下，于沙漠上空翱翔的数千只翼龙影子淹没了地面。地表的沙尘激烈狂舞，向前猛冲的地龙使地面隆隆作响。其中最为醒目的，是4只与众不同的龙。体型最为庞大、重量也最重的巨大岩龙；拥有三颗奇异头部的长颈龙；龙骑兵团将军阿兹葛拉德&#8226;特莱申的前任爱龙──美丽的白银翼龙；最后是翱翔于军队前头，并释放着强大压迫感的黑龙。

    「报告！看见朱红大峡谷了！接下来将入侵帕兹领地！」

    「太慢了，我早就看见了。」

    骑乘黑龙的阿兹葛拉德压抑着迫不及待的心情，如此回应部下。决定发动本次侵略作战之际，阿兹葛拉德随即向杰鲁进言，表示应当率先进攻帕兹。原因单纯明t，因为帕兹有压倒性的强者存在。

    （至今为止，高恩的战士是最难缠的对手。然而他们从不认真与我国对打，尽是玩些小把戏，一点也不有趣。既然如此，我就把目标转移到S级冒险者聚集的帕兹吧。号称冒险者当中肉搏战最强的『桃鬼』哥蒂安娜、谜团重重的『冰姬』希尔维亚……再加上击败希尔维亚的新星，身穿漆黑长袍的『死神』凯尔文！从外貌特征推测，他恐怕就是杀死库莱夫的凶手。呵呵，最弱、脆弱、软弱的和平象征帕兹，什么时候变得这么有意思了！）

    这名男人与凯尔文相同，是一个战斗狂。他最大的欲望，便是与强者一战。为此一直勤加提升自身实力的他，无意间成为了唯一一位集众人敬意与尊敬于一身的王子。与其他王子相比，阿兹葛拉德不会摆出狂妄的态度，总是严守军队纪律，这亦是他备受尊崇的原因之一。与原本隶属的混合魔兽团合不来的阿兹葛拉德，与部下共同创立了龙骑兵团。在厌恶异种族的特莱申当中，他罕见地将龙族视为与自己生死与共的伙伴，并培育出了与龙共赴战场的龙骑兵。骑在龙背上并自如挥舞长枪的士兵们各个实力坚强。如今，龙骑兵团已是特莱申最强的战斗集团，且威震四方。

    「将军！大峡谷崖壁太过高耸，很难从高空飞越。然而地面上只有一条道路。途经那条道路的话，恐怕会遭到敌人的奇袭！！」

    自创立龙骑兵团以来，便一直伴随阿兹葛拉德左右的副官骑在白银之龙的背上，并从稍后方提出建言。高耸入云的巨大岩壁矗立于眼前。根据神话，由古代神明挥剑开辟出来的痕迹，便是大峡谷唯一的通路。

    「既然如此，难不成要避开大峡谷的崖壁绕路吗？不可能，那么做的话太浪费时间了。我们的目标是以最短距离发动进攻，迅速占领帕兹。」

    「您在胡说什么！将军您的目标是和怪物战斗才对吧！您之所以如此着急，八成只是不希望其他国家的骑士团前来妨碍您与S级冒险者之间的战斗吧？」

    「恚你很清楚嘛。那就别让我多说废话了，芙柏。」

    「您以为我都陪在将军您身边多少年了。这家伙也一样。它从以前就只肯听从将军的命令，让我费了一番苦心呢。」

    名为芙柏的副官轻轻地拍打了一下龙背。然而白银之龙却不满地吐了几口气。

    「抱歉，罗莎莉亚。麻烦你协助芙柏。这只狂暴的龙只有我才能驾驭。」

    「嗷呜……」

    阿兹葛拉德的前任伙伴罗莎莉亚有气无力地低吟一声。它恶狠狠地瞪向黑龙，然而对方却丝毫不放在心上。

    （甚至不把罗莎莉亚放在眼里吗？唯一的遗憾是，最终我还是得仰赖这只项圈。本来希望可以单靠我的力量驯服他……）

    黑龙的颈部装备着项圈，与奴隶配戴的从属项圈类似。过去与莉欧战斗过的混合魔兽团巨人之王，亦装备着类似的项圈。崔斯坦交给阿兹葛拉德的这只特制项圈，甚至能够驯服S级怪物。

    凭自身的力量打败龙、令对方承认自己，是阿兹葛拉德一直以来的原则。然而他到目前为止，依旧无法击败黑龙。原本阿兹葛拉德是绝对不会使用这种项圈的。恐怕还会唾骂一声『除非与龙真正心灵相通，否则他们根本无法发挥真正的实力』。而成功说服阿兹葛拉德的人，是妹妹修托。阿兹葛拉德及修托是异母兄妹，感情并非特别融洽，但双方都认同彼此的能力。

    （我的脑袋不怎么聪明，无法理解她的想法。不过既然她认为有其必要，表示事实绝对如她所言。甚至让我不惜扭曲自己的原则。不过──）

    让修托不惜做到这种地步的敌人，就存在于帕兹。这令阿兹葛拉德雀跃不已、激动狂喜。不过他内心某处确实留有一丝顾虑。他不晓得那丝顾虑从何而来，亦不知道原因在谁身上。明明身处于酷热的沙漠，阿兹葛拉德却不禁感到背脊发凉。

    「别说这些了，请您保持警戒！马上就要离开特莱申的领土了！」

    「嗯，一切都是为了特莱申──全军，穿越道路！跟在我身后！」

    既然如此，就享受一切吧。阿兹葛拉德的喜悦之情掩盖了一切，其他事情都只是枝微末节的小事。

    「「「是！」」」

    「「「嗷嗷──！」」」

    人类与龙发出震耳欲聋的嚎叫。在阿兹葛拉德及黑龙的率领之下，龙骑大军排山倒海而来。

    「全员警惕奇袭！将所有神经集中于头顶、岩石阴影及视线内每个角落！」

    「前方、后方及头顶都没有异状！持续保持警戒！」

    「很好！穿越峡谷之后，我方就稳操胜券了。就这样──罗莎莉亚！」

    阿兹葛拉德放声呐喊，同时用枪弹飞了某样东西。芙柏不明白那道喊声的意义，然而被指名的罗莎莉亚立即做出判断，急速改变了飞行轨道。

    「呃啊！」

    在芙柏正后方飞行的士兵惊叫一声，随即向后倒下。为了不从龙背上坠落，士兵们用鞍固定住了下半身，因此那名士兵并未坠落。然而他的眉间鲜血四溢、双眼翻白，上半身无力地晃动着。一眼便能看出他已命丧黄泉。

    「别发呆了，芙柏！敌人来欢迎我们了！」

    「……唔！t解！」

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    未曾耳闻的连续爆炸声及金属声自前方轰隆作响，而且不只1、2次。无数重爆炸声化作数千道光之子弹高速逼近。就每一颗光之子弹的速度来看，幼龙也能勉强避开，然而那无以计数的攻势无情地贯穿龙鳞，夺去了士兵们的性命。

    「那、那是什么啊！」

    「冷静点！冷静下来就能避开！」

    「报告！后方出现一道巨大冰壁，阻挡了我军的退路！」

    「来历不明的敌人自空中现身！一人……不，是两人！？可恶，成龙敌不过他们！」

    「行进道路上出现神秘骑士团！隶属势力不明！」

    「别被孤立了！重新组织阵型！」

    战况急转之下。兵荒马乱的状态下，阿兹葛拉德悄悄地勾起了嘴角。

    「预料之外的事态，弥漫四周的狂气……啊啊，这就是我所追求的真正战场！」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷&#8226;刚黑堡垒

    「终于来了……！」

    响彻天际的地鸣声及无数敌影，使萨巴托咽下一口唾沫。就连性格冷静的库玛及其他人都流露紧绷的神情。

    「凯尔文先生，怎么没看见莎拉小姐和玫璐妃娜小姐的身影……？」

    「有些事要委托她们去办。在我发出信号之前，她们会作为伏兵潜伏起来。」

    潜伏于我的魔力内。

    「原来如此。」

    「之后就照作战计画进行。堡垒前方的防卫工作就交给你们了。」

    「好！我会赌上性命守住这里！」

    「性命不保的时候麻烦先逃跑……我要回堡垒上方，待会见。」

    叮嘱完萨巴托等人之后，艾斐尔随即用心电感应联络我。

    『主人，时间差不多了……』

    『时候到了吗？好，艾斐尔你先依自己的判断发射弓箭，向对方打声招呼。我马上过去。』

    我利用飞翔，移动至艾斐尔待命的堡垒屋顶。抵达屋顶之际，艾斐尔正好射出了箭矢。

    『万分抱歉，敌人似乎挡住了攻击。』

    当敌人全军入侵大峡谷时，艾斐尔以『无慈悲之隐弓』释放出了目不可视的箭矢，向敌人发出第一波攻势。之后她以歉疚的口吻如此报告道。之前防卫妖精之乡时，这些箭矢让混合魔兽团陷入了恐惧深渊。不过在这次的敌人当中，似乎有人能感知到她的箭矢。

    『别放在心上。这表示对方实力不容小觑，我反倒感到开心呢。』

    首先值得注意的，是翱翔于空中的黑龙及白银之龙。尤其是骑乘黑龙的人，实力强大到足以击落艾斐尔的箭矢。从称号看来，他就是龙骑兵团的将军。

    『艾斐尔，开始准备下一波攻势。』

    『遵命。』

    『杰拉尔。』

    『嗯，这边也开始执行作战计画了。』

    尽管艾斐尔的狙击以失败告终，奇袭也尚未落幕。接下来才是重头戏呢。

    「全员预备！──发射──！」

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    杰拉尔一声令下，共计100架经过改装的哥雷姆，一齐用魔导格林机关枪开始扫射。半数哥雷姆朝翱翔于高空的敌人发动攻击，另一半则攻向从陆路咄咄逼近的敌人。它们击出的光弹速度不快，却具备优异的连射性能，以及足以贯穿A级怪物的威力。纵使是幼龙或成龙，顶多只能避开2、3发光弹。面对人数众多的军队，格林机关枪果然能发挥绝佳的效用。

    『玫璐妃娜，我要按照作战计画进行召唤了。你知道之后该怎么做吧？』

    『嗯，交给我吧。』

    我将玫璐妃娜召唤至敌人的后方，也就是峡谷及沙漠的边界。召唤完毕之际，位于最后方的部分敌人察觉到气息并回过头去，然而为时已晚。龙骑兵团的军队已全数进入峡谷内部。

    「绝冰城壁。」

    冰壁沿着峡谷崖壁延展而去。那道巨大的冰壁远高于翱翔空中的龙群，且延伸至峡谷的顶端。

    『呵呵，鸟笼完成了。』

    那是用玫璐妃娜的魔力所打造而成的防壁，搞不好比这座堡垒更加牢固。无论如何，敌人已毫无退路。

    『嗯。用来阻挡敌人入侵的基石总算完成了！』

    『凯尔哥。这与其说是阻挡入侵，不如说是预防敌人逃跑。你满脑子只想歼灭他们吧？』

    妹妹啊，别在乎那些小细节了。既然我都说是阻挡入侵，那就肯定没错。It's My Task。

    『凯尔文！换我了！换我了！』

    『是、是。』

    在莎拉的催促下，我将她召唤至上空的敌方部队后方。目前，敌军正沿着道路纵向延伸。莎拉的任务是从敌人的后侧向后方队伍发动奇袭。

    『您啊，我也要参战。』

    与此同时，打造完冰壁的玫璐妃娜也一并加入战线。坦白说，后方的敌军必定会陷入绝望深渊。毕竟他们的对手，是身为我方最大战力的天使及恶魔组合。尽管距离太过遥远而听不见声音，但我能想像敌人凄惨尖叫的光景。

    『杰拉尔。用不着顾虑，继续让哥雷姆朝上空发动炮击。这点程度的攻击，绝对无法击中她们两人。』

    『也对……唔，看来有人想凭蛮力突破呢。』

    『是那只岩龙吗……』

    率领敌方地面部队的，是一头犹如巨大岩块的龙。经过鉴定眼确认之后，得知其名为博格。岩龙博格正朝这里猛然突击、直逼而来。即便哥雷姆的格林机关枪直接击中他，子弹也几乎都被弹开，仅能在他的身体表面造成少许焦黑。那副装甲及承受力着实惊人。岩龙打算把那占据大半道路的庞大身躯化作盾牌，一边保护尾随在后的龙群一边前进吗？

    『凯尔哥，要由我和亚历克斯出马吗？』

    『也对。不过在那之前……艾斐尔。』

    『是。』

    将弓替换成重视火力的火神魔弓之后，艾斐尔再度摆好架势。惊人的魔力缠绕着箭矢。不久之后，被染成赤红色的箭矢飞射而去，描绘出圆弧状的轨迹并飞越了岩龙。

    「怎么回事？射偏了吗？」

    「笨蛋！别松懈警戒！」

    艾斐尔完成最后一道术式的瞬间，比赤红箭矢范围更大的火粉随即降临，宛如降下了红雨一般。倾盆落下的红雨，很快地触及了疾驰于地面的龙群。

    「飞矢爆雨。」

    ──轰隆隆隆隆────！

    爆炸声于敌阵各地此起彼落。艾斐尔施展的飞矢爆雨会释放出火粉炸弹，使接触到火粉的物体瞬间引爆。由于是分散式攻击，因此我原本担心会威力不足，不过连成龙也顺利收拾掉了。如此一来，以岩龙作为盾牌的后方龙骑兵已陷入半毁灭状态，但翱翔天际的箭矢依旧没有停止降下炸弹雨。

    「可恶！我的手臂……！」

    「别触碰到火粉！会引爆的！」

    「不行！逃不掉……呃啊！」

    「在火粉触及地面之前，用吐息击落它！」

    『简直就是轰炸机嘛。』

    『「轰炸机」？』

    话虽如此，真不愧是号称最强的部队。在这种状况下，还是有一些人拟定了对策，自炸弹雨之中逃脱出来。

    『别在意。火粉似乎也直接击中了岩龙……但看来没有效果。』

    岩龙仍然笔直前行着。未免太强韧了吧，喂。

    『看样子把那家伙交给杰拉尔应付比较妥当。莉欧和亚历克斯穿越岩龙侧方，狩猎地面上的余党。之后直接前去对付后方的三头龙。』

    『好！』

    『t解！』

    『嗷！』

    莉欧及亚历克斯如同常见的战斗漫画一样，眨眼之间便消失了踪影。哇，他们已经抵达岩龙跟前了。看来他们身上已经施加了电光一闪。

    『嗯～什么都不做未免有点无聊呢。』

    『嗷嗷（对他施加一记斩击吧）。』

    『说得也是！』

    经过岩龙身旁之际，莉欧及亚历克斯以X型相互交错。亚历克斯口中衔着击剑利塞尔，莉欧则手持我全新锻造的双剑『黑剑阿克朗玛』。他们的剑轻而易举地斩裂了面对哥雷姆炮击也毫发无损的岩龙装甲。

    「──！？」

    巨响使我下意识塞住耳朵。先前没什么机会在实战中使用阿克朗玛，看样子面对S级的对手，它亦能发挥极大的效用。

    『那么，之后就拜托！』

    语毕之后，莉欧等人就这么飞驰奔向敌人。

    『受不了。一旦开始战斗，她就变得像王一样调皮。』

    『主人。那把黑剑拥有什么能力？』

    『没有。』

    『咦？』

    『从莉欧口中打听到与白狼的战斗过程后，我才打造了阿克朗玛这把剑。据说卡拉德波加的雷也对白狼毫无效用，因此莉欧希望至少拥有一把不具任何能力的剑。阿克朗玛如同刚黑之黑剑一般坚不可摧──是我配合莉欧的力量所打造、最适合她的剑。虽然朴实，应用范围却很广泛。』

    希望莉欧能依据不同的状况善加使用。我经常瞧见她与亚历克斯一起训练的身影，因此不怎么担心。

    『主人，可是莉欧大人似乎持有两把剑……』

    『……哥哥我鼓起干劲努力了一番。』

    不知为何，杰拉尔以『找到同伴了』的目光望向了我。喂，岩龙要来了，快看那边。

    ◇　　　◇　　　◇

    「嘎啊啊啊啊────！」

    「冷静下来，博格！只是擦伤罢了！」

    骑士的声音没有传进岩龙耳里。陷入狂暴状态的岩龙，就这么朝着杰拉尔与萨巴托等人看守的堡垒门前直奔而去。拥有庞大身躯的他以难以置信的敏捷速度逐渐缩短距离。

    「嗯～看来莉欧的攻击使他发狂，丧失了冷静。不，还是因为遭到亚历克斯的剑攻击，导致他失去了某几种五感……」

    「杰拉尔阁下，态度沉着是很好，但敌人就近在眼前了！」

    「那不可思议的光似乎也没有效果，我们只能战斗了。虽然很抱歉，但再继续施加远距离攻击也是没有意义的！」

    「说得也是……」

    尽管哥雷姆们用格林机关枪对岩龙集中猛攻，盛怒的岩龙仍然没有停止的迹象。连岩龙的骑士也放弃制止他，决心把龙的装甲当作盾牌，直接发动猛攻。当萨巴托与亚贾斯准备迎击之际，杰拉尔扛着大剑向前迈出了脚步。

    「停止交战，摆出拦截阵形！」

    杰拉尔一声令下，哥雷姆们随即采取行动。负责攻击上空龙群的对空炮击组，一边持续炮击一边后撤。正面的哥雷姆则停止朝地面发动炮击，将格林机关枪收纳至背后，接着横向排成一列并双手举起长枪。一连串的动作如机械般一丝不苟，没有任何一架扰乱秩序的哥雷姆。

    「要、要让它们迎击吗？」

    「不。准确来说，哥雷姆的作用是避免其他龙群穿越大门。只要那只大块头还在，炮击就没有意义。不过艾斐尔及莉欧已经大致将地面的龙收拾完毕，所以这应该只是杞人忧天。」

    「等等！其他事先搁在一边，重要的是岩龙！他马上就要攻来了！！」

    「战场上切勿焦急。老夫会负责阻止他，你们趁隙将龙骑兵击倒。」

    停下脚步的杰拉尔将战舰黑盾矗立于地面，并深深地压低了身体。他就这么伫立于哥雷姆队伍前方，独自摆出迎击姿态。

    「太乱来了……」

    「喂。我们就遵循杰拉尔阁下的指示，以骑在龙背上的人类为目标。」

    「咦……没、没问题吗？」

    「看到杰拉尔阁下释放的斗气之后，我马上就明白了。他的实力也与我们有着天壤之别。实力逊于他的我们，再怎么担心也是无济于事。」

    「t、t解。」

    「闲聊就到此为止。要来了。」

    做出觉悟的葛因望向前方。怒发冲冠的岩龙已来到伫立前头的杰拉尔前方10公尺之处。在这么近的距离之下，甚至能够清楚看见它的面容。由于岩龙是以前倾姿势朝这里直奔而来，因此无法准确测量它的身长。不过以它的体型，想必能轻易翻越一般的城墙。岩龙全身被坚硬的岩之铠甲覆盖，上头有着扭曲重叠的灰色斑纹。虽然至今都没有察觉，但仔细一看它的双手还长有类似羽翼的器官。『说不定它还能够飞行』──不祥的预感闪过脑海，但众人决定努力别去思考这件事。足以支撑巨大身躯的双脚自然也很强韧。多亏那股脚力，岩龙亦能敏捷地奔驰。就算岩龙只是用身体冲撞敌人，也足以致命。

    总结来说，岩龙具备了巨大&#8226;沉重&#8226;迅速3大特点。

    （……不不，谁赢得了啊！）

    葛因丧失斗志的速度比想像中更快。当他准备转身逃跑的刹那，地鸣及冲击袭向了所有人。杰拉尔及岩龙博格正面冲突了。

    「呜……！」

    「哇啊！」

    「明明距离这么远……！」

    身体承受冲击波的萨巴托咬牙强忍，并试图将眼前发生的惊人光景烙印于脑海。脸部撞向地面的葛因完全无法理解现状。库玛及2名冒险者同伴相互支撑彼此，亚贾斯则将剑刺入地面，并打从心底赞叹着。

    「嗷嗷嗷嗷……！」

    「怎、怎么可能……竟然阻挡了博格的舍身攻击！？」

    杰拉尔的战舰黑盾嘎吱作响，以头部冲撞而来的岩龙低吟着。双方的双脚在干涸的地面踩出裂缝，彷佛随时都会陷落。几秒之间，两者不分轩轾地相抗衡。然而很快地，岩龙开始一步步后退，杰拉尔逐渐压制了对方。

    「喝！」

    「什么！？」

    看准时机的杰拉尔猛然顶向岩龙的下腭。他利用盾施展的强力一击准确地攻向岩龙下腭，使那巨大的身躯微微飘起。博格从未想到竟然有人能与自己的力量相抗衡，甚至轻易超越自己。骑乘于它背上的大队长也一样。两者的心承受剧烈震撼，难掩动摇之情。

    「你的破绽未免太多了……可不能对自己的肉体过度自信。」

    杰拉尔不顾深受动摇的敌人，紧抓住飘浮空中的岩龙头部。不知何时已空出左手的杰拉尔牢牢抓住博格的头部，将其使劲捶向大地。承受度早已到达极限的朱红大峡谷道路，就这么与博格的巨大身躯一并塌陷。幸亏两侧的岩壁不受影响，仅有道路内部形成了一座庞大的凹穴。

    「萨巴托阁下。」

    「嗯、嗯……」

    压着岩龙头部的杰拉尔呼唤一声之后，萨巴托一行人总算回过神来。没错，他们可不是观众。萨巴托亦有他应当完成的职责。

    「萨巴托！要上了！」

    「唔！都说过好几次了，别比我先一步行动！」

    库玛率先采取行动之后，萨巴托、亚贾斯及其他人也陆续进入凹穴之中。他们的目标是敌方的指挥官。对方就藏在岩龙突起的龙鳞之中。

    「是高恩的库玛和萨巴托！不妙了，博格！你能挣脱吗！？」

    「嗷嗷嗷呜呜────！」

    头部被紧压在地的博格无视痛楚，全力试图撑起巨大的身躯。然而被杰拉尔固定的上半身纹丝不动，使它完全无力挣脱。与焦急不已的大队长和岩龙截然不同，杰拉尔一副泰然自若的模样，连一滴汗也没流。那态度又使他们更加慌张。

    「嗷嗷嗷嗷────！」

    「哦……」

    突然间，岩龙开始用手挖掘大地。在某种力量驱使之下，本来被牢牢压住的岩龙头部逐渐沉入凹穴表面。

    「是『潜土』技能吗？与笨重的外表不同，你还挺多才多艺的嘛。」

    「没错，博格！就这样把他拖入地底！地底就是你的地盘！」

    「「但你可逃不掉。」」

    一男一女的声音传入了大队长的双耳。

    「什么……！距离应该还很远才对──」

    萨巴托的剑刺入大队长身体，库玛的拳头则深陷他的左胸。

    「别小看我们。这点程度的距离，早已在我们的战斗范围之内。」

    「不过总算有收获了。龙还另当别论，指挥官的实力与B级冒险者相当──以士兵为对手的话，我们也能做出一点贡献。」

    在兽人当中实力出类拔萃的萨巴托，最大的武器便是敏捷的速度及爆发力。只要拿出真本事，他的实力自然不负A级之名。只不过是近期的比较对象太过异常罢了。

    「哇！」

    尽管收拾了大队长，但岩龙依然健在。博格持续摇晃着巨大的身躯、试图潜入地底，让萨巴托等人差点被甩落。

    「接下来该怎么做？我们可没办法对岩龙造成损伤啊！」

    萨巴托用剑刺向岩龙，但岩之铠甲毫发无伤。装甲层极为深厚，就算刺向可动部位的缝隙也没用。

    （嗯～王说过要极力避免杀害古龙……）

    「喂，还不快停下来！」

    「嗷嗷呜呜嗷呜嗷────！」

    即便加重力道牵制岩龙，状况仍旧没有变化。不知不觉间，博格的身体已有三分之一陷入了地底。

    「你在听吗？再这样下去，老夫就不得不杀了你──」

    岩龙的下半身已彻底沉入地底。倘若放任它逃入地底，它有可能就这样直接前往帕兹。于是杰拉尔发出最后一次警告。

    「──还不快停止。」

    「！？」

    明确的杀气溢散四周。杰拉尔用漆黑大剑抵住龙的颈部，并加重抓着岩龙头部装甲的力道，令指尖陷入头部。岩龙继续抵抗的话，他将立刻夺去岩龙的性命。因盛怒而双眸染红的博格，因鸣声大作的危险信号找回了理性。紧接着，一股敬畏之情涌上了它的内心。岩龙自出生以来首度感受到恐惧，隔着装甲都能感觉到它正怕得阵阵打颤。

    「停、停下来了吗？」

    「我的背脊好像阵阵发凉……」

    「能感受到凉意是好事。这能帮助你存活下来。」

    近距离看到杰拉尔将无力的岩龙自地底拖出来的光景之后，萨巴托一行人努力整顿自己难以言喻的心情。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷

    「嗷呜！」

    「可恶，看不见……呃啊！？」

    「在哪里？敌人究竟在哪里！？」

    穿越岩龙的莉欧及亚历克斯，一边狩猎避开艾斐尔飞矢爆雨轰炸的余党，一边前进。他们的速度与解决岩石哥雷姆的时候相同，快到一般人根本无法目视。刚才丧命的士兵及龙恐怕直到最后一刻都不晓得自己到底是被谁所斩杀。

    『凯尔哥，这把剑果真厉害！简直就像自己的手脚一样，可以操控自如！』

    『你能喜欢阿克朗玛，真是太好了。比起这个，差不多要到敌方干部的所在地了。别疏忽大意。』

    『在战斗中疏忽大意，未免太浪费了。对吧，亚历克斯？』

    『嗷嗷（那种人根本称不上是战士）。』

    『说、说得也是，轻忽大意是绝不能允许的事。嗯……』

    『『？』』

    过去的伤疤被再度重提的凯尔文微微压低了声音。不晓得此事的莉欧将目光移向前方，并斩向第102只猎物。敌人不支倒地的瞬间，莉欧察觉到深处传来了危险的气息。前方不见敌人及龙的身影，整条道路空无一物。紧接着一道火焰突然自彼方飞射而来。赤红火焰宛如炼狱的海啸一般，淹没了整条道路。

    「嘿！」

    不过莉欧他们并未焦急，以天步及影穿梭避开火焰，接着直接把大峡谷的崖壁当成道路直奔而去。

    「什么……竟然避开了！？」

    骑乘三头龙的大队长大惊失色。他原本盘算着既然难以捕捉莉欧他们的身影，就将整条道路燃烧殆尽即可。然而大队长作梦也没想到，对方竟能办到『奔驰于崖壁上』这般绝技。他的如意算盘就这么轻易付诸流水。

    （早就知道深处有一只巨大的龙，对方总算出马了。把士兵作为诱饵来准备大范围攻击是不错，但耗费太多时间了。而且士兵突然不自然地撤退，我方当然会察觉事有蹊跷。所以呢，那就是古龙吗？）

    莉欧凝视前方。分别拥有红、蓝、黄三种相异颜色的角的三头龙就近在眼前。虽然体型不如岩龙，却远比一般成龙更加庞大。除了角以外，对方还拥有色泽与青金石相近的鳞片，并且以四足步行。敌军骑乘的龙背上长有双翼，可推测这只三头龙也具备飞行能力。

    『你们似乎发现目标了呢。我也差不多该行动了，暂时先切断心电感应。』

    『嗯。待会见了，凯尔哥。』

    与凯尔文对话完毕之后，莉欧及亚历克斯便开始展开近身战。他们看向三头龙的身后，敌军地面部队的剩余龙骑兵已组织好阵形待命着。与开战时相比，人数恐怕已削减一半。他们无路可退，亦不允许撤退。每个士兵的神情都紧绷不已。

    「迎击，慕德法朗！」

    「「「嗷嗷嗷────！」」」

    为了挥去不安，大队长高声宣告发动下一波攻击。三头龙慕德法朗获得许可，每颗头上的角都开始释放光芒。光芒聚集，炎&#8226;冰&#8226;雷3属性混合的吐息同时猛然释放。3色吐息朝着以超快速度逼近的莉欧他们席卷而来。第一波火龙吐息完全无法比拟的强力炫彩吐息，连同崖壁淹没了整条道路。足以吞没万物的吐息就此突击而来。

    「追随大队长及慕德法朗！」

    「全面进攻！别留下任何空间！」

    守候于后方的龙骑兵们各自开始发动吐息攻击。慕德法朗及数百头龙一齐施展攻击，如字面般化作了一堵吐息之壁。与此同时，莉欧则从墙壁跳至道路中央，并从自己的影子中召唤亚历克斯。

    『虽然并非躲不过，但这波攻势很可能波及后方的库玛他们！』

    『嗷？（要试试看那招吗？）』

    『练习中的那招？唔～说得也是……虽然艾斐姊的火焰尚未成功过，但尽量试试看吧！』

    莉欧与亚历克斯一面于地面疾驰，一面朝直逼眼前的炫彩吐息举起剑。两把漆黑之剑与美丽而残酷的击剑交叉之际，刀身突然消失了踪影。

    「空腭&#8226;散花！」

    三位一体的剑施展出了如花朵绽放般的斩击。毫无间隙的斩击朝莉欧他们的前方释放而去，将龙的混合吐息尽数抹灭、使其无效化。敌军最后的杀手锏吐息之壁，如今已荡然无存。

    「不、不可能……这可是身为最强种族的龙及古龙的齐射攻击啊！！她真的是人类吗？」

    「真失礼耶～我当然是人类啊。」

    「──！慕德……」

    出声的瞬间，大队长的视线随即陷入一片黑暗。下一秒映入眼帘的，是大峡谷两侧高耸崖壁之间的黄昏天空。足部感受到了剧烈的冲击。呼吸一口气之后，大队长明白自己已经倒地。他望向一旁，身穿黑衣的少女正伫立在那里。

    （一名年纪尚轻的少女，竟然将我们玩弄于股掌之间……）

    那速度远比敏捷的兽人更加迅速。少女现身于眼前的刹那，大队长立即就被打倒，连古龙的感知能力都无用武之地。大队长骑乘的慕德法朗也不禁怀疑自己的双眼。

    大队长试图移动四肢，但他的身体毫无知觉。然而不可思议的是，他内心并未涌现一丝恐惧。也许是莉欧与生俱来的开朗氛围所致吧。

    「我已经利用电击使你暂时无法动弹，但还是能够开口说话。那个，可以的话希望你能投降。毕竟我已大致掌握你们的实力了。」

    莉欧在食指尖释放细微的电力，流露温和的笑容伫立于一旁。看见那抹笑容的人总能涌现一股安心感。然而现况却使大队长难以放心。因为黑剑阿克朗玛的剑尖正抵在他的颈部，意味着「拒绝的话，你应该知道下场会如何吧？」因此古龙也无法草率行动。

    「……纵使打倒我，这只龙也不会停止战斗。」

    听到大队长这句话之后，莉欧语带歉疚地说道。

    「嗯～它也已经无计可施了。幸好现在正值黄昏。」

    「你说什么？」

    咚……！

    下一瞬间，三头龙慕德法朗突然不支倒地。手臂形状的黑影一圈圈缠绕住慕德法朗的身体，牢牢紧缚着它。而且那黑影还是从慕德法朗自身的影子中延伸出来的。

    『嗷……嗷嗷、嗷（总算赶上了……我用利塞尔夺去了它的五感，也姑且用影子拘束了它。）』

    『辛苦了！虽然也可以用电击使它麻痹，但恐怕对拥有黄角的龙不管用。况且我也和凯尔哥约好了……』

    『嗷嗷（不过这下就捕捉完毕了）。』

    庞大的黑狼亚历克斯于后方龙骑兵及莉欧中间现形。与莉欧现身时相同，在士兵们眼里，它彷佛是凭空出现的一般。然而和楚楚可怜的少女莉欧不同，这回现身的是浑身散发出S级怪物魄力的亚历克斯，使士兵及龙群都吓得陷入恐慌状态。

    「慕、慕德法朗被击溃了！！那头怪物是什么东西！？」

    「后退！快后退！」

    「无法继续后退了！冰壁就挡在后头！」

    「哇啊啊啊！我的手臂！手臂结冻了！！」

    「笨蛋！别在这么拥挤的地方施展吐息！」

    敌人已然丧失战斗能力。就算莉欧他们按兵不动，敌军也会自行招来混乱。

    『嗷？（该怎么办？）』

    『事情好像一发不可收拾了……真没办法。』

    将黑剑收进剑鞘的莉欧抓起大队长的衣襟，将他高高抬起。

    「你、你要做什么！？」

    「放心，我不会取你性命的。亚历克斯，这里很危险，你后退一点。」

    「这教我怎么放心────！？」

    莉欧将惊声尖叫的大队长扔进深陷混乱的军队中，接着让魔力凝聚于双手。

    「雷浸电击。」

    ──劈哩劈哩劈哩！

    电击的洪水袭向了龙骑兵们的所在地。A级红魔法【雷浸电击】能够强化电击效力，使敌人陷入麻痹异常状态，且效果范围十分广泛。遭受电击的人仅能微微移动瞳孔与嘴部，雷浸电击则能使对手失去意识。对敌人造成的损伤十分细微，是相当适合用来捕捉对手的魔法。

    「「「………」」」

    乍看之下，现场彷佛横尸遍野。

    『很好，总算安静下来了！亚历克斯，你能用『潜影杀手』将古龙阵营的人带到堡垒吗？』

    『嗷嗷、嗷（凭我的力量是没问题，但只能用拖行的方式。）』

    亚历克斯操控龙骑兵的影子，像古龙一样缠绕住他们并牢牢固定住。接着再让自己的影子延伸，黏住每个龙骑兵的影子之后开始拖行。

    『嗷～（古龙的实力也普普通通嘛。）』

    『虽然对手是三头龙，但我们平时的训练对象比它更强。最终我也没有用上自己的固有技能。啊，说到曹操曹操就到。是艾斐姊。』

    莉欧指向了于堡垒上空现身的八头炎龙。

    ◇　　　◇　　　◇

    「将军！部下们陆续被击坠了！」

    「我知道！所以我们必须撑住才行！」

    「我也快撑不下去了啊！」

    来历不明的弹雨攻势不停歇地席卷而来。尽管领先前头的我和芙柏尽可能击落弹雨，压倒性的大批攻势仍持续吞没着后方的龙骑兵。愈接近敌阵，攻势就愈发猛烈，脱队者也不断增加。

    「恚『诹虽然平安无事，但那攻击就连成龙的鳞片都能贯穿。多么惊人的威力。」

    「罗莎莉亚！再飞慢一点！」

    「嗷──！」

    把芙柏交给罗莎莉亚应该不成问题。凭罗莎莉亚的敏捷度，理应能够避开这点程度的攻势。资深的龙骑兵们虽然得竭尽全力，但也都勉强撑了过来。然而全军覆没只是时间的问题……

    「报告！敌人现身于最后方，但我军果然无法应付。我军组织阵形勇敢进攻，但目前已有超过200名骑兵遭到击溃！」

    「受不了！这就是所谓的前门拒虎，后门进狼吗！真是有趣的战场啊！」

    黑龙自如地翱翔于天际，我则用长枪一举击落光弹。我们龙骑兵团以身为特莱申最强军队为傲。然而对手却轻而易举地瓦解了这支菁英部队，使我们陷入苦战。对方想必是超越人类的存在，也就是S级冒险者。希尔维亚、哥蒂安娜及凯尔文，恐怕全都潜伏于这座朱红大峡谷中守株待兔。既然如此，将这些超凡之人一举击溃，便是我们的职责。

    「事已至此，你们直接无视后方的敌人，朝大峡谷顶端前进！由我来迎战敌人！」

    「这些光弹该如何应付！？将军不在的话，领先集团会瓦解的！！」

    「……罗莎莉亚，你办得到吗？」

    我如此问道之后，罗莎莉亚默默地点了点头。

    「咦？您、您们在说什么？」

    「芙柏。身为光荣龙骑兵团的副官，你可要加把劲哦！」

    「到底是什么意思！？」

    「由你和罗莎莉亚来诱导弹雨。好，上吧！」

    「等、等等──」

    载着芙柏的罗莎莉亚，以最高速度朝敌阵翱翔而去。身为古龙的它外观与成龙没什么差别，却拥有龙族当中首屈一指的速度。只要拿出真本事，恐怕还能超越身为暗龙王之子的黑龙。即使这样，要在这阵光之暴风雨当中化作诱饵并毫发无伤地前进，依旧是难上加难。话虽如此，生存机率还是比留在这里更高。

    「哦～那只白银龙速度挺快的嘛，竟然全数躲过了炮击。」

    「是啊，毕竟他们是我自豪的龙与部下……那么，你又是谁？」

    「什么……什么时候！？你是什么人！」

    传令兵高声呐喊，并举枪摆出应战姿态。他的枪尖指向了一名身穿黑长袍的男子。宛如不祥象征的那名男子，拿着长度与身高相等的镰刀并飘浮于空中。乍看之下，他使用的是与魔法骑士团相同的魔法……目送罗莎莉亚离去之后，我便感觉到一股骇人的气息急速接近。看来是中大奖了。

    「那身黑长袍以及巨大镰刀──看样子，你就是『死神』凯尔文吧？」

    「我也变成名人了呢。尽管令人开心，倒也挺麻烦的……」

    「我知道。就是你杀了库莱夫那个笨蛋对吧？」

    我如此询问之后，对方的镰刀前端微微动了一下。

    「……库莱夫是指那个混帐吗？」

    「没错，正是那个废物。」

    「……哼～这样啊。所以呢，你是来替那位库莱夫报一箭之仇的吗？」

    「怎么可能。我只不过是对击败库莱夫的你感兴趣罢了。抱歉，由我来当你的对手吧。」

    「将军，我也来助阵！」

    「白痴，你只会碍事。你也赶紧朝顶峰前进，然后赶往帕兹。」

    「但、但是……」

    「你以为罗莎莉亚是为了什么拼上性命？别忘了我军的目的。快走！」

    「唔！祝您武运昌隆！」

    我目送传令兵和龙高高飞向天际。对方似乎也不打算立即出手。

    「不阻止他好吗？」

    「无所谓，毕竟我可不推荐那条路。比起这个，你要和我战斗对吧？准备好了吗？」

    黑龙笔直地凝视着死神，彷佛对他深感兴趣。这是黑龙头一次流露这种反应。这亦表示眼前的男子就是如此危险。

    「那就赶紧开始了。现在是2对1，抱歉啦！」

    「别在意。何况，是2对2才对。」

    死神勾起嘴角。紧接着，一个漆黑凝胶状的物体自他的长袍中现身了。

    ◇　　　◇　　　◇

    罗莎莉亚持续躲避如狂风暴雨般自地表施放而出的攻势，我则一边用枪击落攻击。我们拼命地前行着。不知后方的部下们是否顺利抵达了顶峰。时间经过愈久，攻势便愈发猛烈。疑似发射口的光芒倍增，且全都将目标指向我们。没有比这更令人恐惧的情况。不，是我原以为没有才对。

    「……城堡？」

    拼上性命的我们抵达某个地点之后，不知为何来自地表的炮击顿时戛然而止。映入眼帘的，是一座堵塞整条大峡谷道路的堡垒。明明直到刚才道路上都空无一物。而且，等在眼前的不只有堡垒。

    「罗莎莉亚，那是龙对吧？」

    当我愕然地观察着漆黑堡垒的下一刻，缠绕熊熊烈火的火龙突然自堡垒上空现身了。而且不只有1只，那是有着八颗头部的怪物。今年18岁的芙柏&#8226;洛克威尔，已经怕得快要失禁了。

    「……不，那是仿造龙的魔法。」

    「哇，罗莎莉亚竟然说话了！？」

    「明明是你自己先开口发问的，还说这种傻话。别把我和刚进化为古龙的博格及慕德法朗混为一谈。」

    「对、对不起……」

    虽然以前曾听将军提起，但没想到罗莎莉亚真的会说人类的语言。而且真不愧是将军的前任伙伴，无论何时都处变不惊。据说罗莎莉亚甚至能幻化为人型。即便是古龙也难以办到这种绝技，只有阿兹葛拉德将军亲眼见识过。它的声音如此美丽，想必会是一位美女吧。

    「芙柏，在这种时候轻忽大意或陷入深思，可是会丧命的喔？」

    「嗯……那只八头龙果然很强呢……」

    「那头龙确实棘手，但比起它──」

    「欢迎大驾光临，各位贵宾。」

    与战场毫不相衬的澄澈嗓音，自凶恶火龙的口中传入了耳际。看来我似乎是累了。坦白说我实在很想回家睡觉。将军不在我就提不起精神，也毫无干劲。

    「看看那只龙的头顶。」

    「啊……」

    我遵照罗莎莉亚的指示仔细探寻火龙的头部，接着在其中一颗头部上发现了人影。那是一位楚楚可怜的妖精女仆……她不热吗？

    「由于状况不允许，请容我省略自我介绍。还请两位见谅。」

    「啊，是。」

    不小心回答了。

    「堡垒附近不会遭受来自地面的攻击，因为那些炮弹恐怕都起不了作用。就由我致上最大的敬意，全力与两位一战。」

    女仆举起弓箭的同时，向四面八方延伸的火龙头部一齐转向了我们。啊啊，她果然就是术士……

    「──请觉悟吧。」

    「芙柏！我要提升速度了，别咬到舌头！」

    本日最为猛烈的爆炸声轰隆作响。然后，本日最为惨烈的灾难也即将降临至我身上。

    ◇　　　◇　　　◇

    「嘎啊啊啊啊──！」

    「嗷嗷嗷嗷嗷──！」

    女仆的弓箭发出了如大炮般的轰炸声。与此同时，8只火龙亦张开血盆大口，分别自各个方向朝我们席卷而来。

    「哇！八颗头部分离了！」

    即便分离为八只，每一只龙的体型仍远大于罗莎莉亚。再这样下去，我们很可能会被火龙吞噬，届时我则会被烤得焦黑。罗莎莉亚以与生俱来的爆发力回避咄咄逼来的火焰箭矢，同时闪避趁隙袭来的火龙咬击。每次差点碰触到火龙之际，身体便彷佛要被灼伤一般。然而在速度上，显然是罗莎莉亚更胜一筹。

    「不可以光顾着龙，必须时时刻刻提防那名女仆。」

    「我明白。那名女仆反而更加棘手。」

    没错。真正需要警惕的，是那名可爱动人的女仆。只要包围我们四周的火龙之间出现如针一般细小的缝隙，她便会朝缝隙射出准确无比的箭矢。威力不如最初那支火焰箭矢，因此我勉强能用枪抵挡住。不过，真希望她别再执着地瞄准我的头部和心脏等致命部位了。那精准的命中率对心脏有害啊。话说回来，为何她能在这种瞬息万变的战况中，如此精准地瞄准目标啊？

    「唉，这表示那名女仆精确地掌握了罗莎莉亚的速度……」

    击落第4支自后方射来的箭矢之后，我的心情变得十分沉重。

    「事到如今别抱怨了。比起这个，再这样下去我们会屈居劣势的。」

    「说得也是。罗莎莉亚，暂时把回避攻击的任务交给你。我要解放大泷之枪。」

    这把枪是我自特莱申出兵之前，从暗部那里获得的枪。它原本便是我的所有物。不过当我的直属部下亚多接获任务，要负责监视曾短暂成为英雄的克里斯托福一行人时，我将这把枪当成饯别礼送给了他。在黑风骚动那时，亚多和克里斯托福一起被托勒杰抓住，大泷之枪也差点被夺走。多亏修托大人帮忙斡旋，大泷之枪才回到我手中。她甚至还帮忙把蕴藏于枪内的魔力填充至极限。与阿兹葛拉德将军相同，我深切感受到修托大人同样也是拥有卓越能力的优秀人物。

    「贯穿敌人吧，大泷之枪！」

    在罗莎莉亚拼命甩开追击之际，大泷之枪释放出大量的水并飘浮于我的四周。不久之后，液体变化为好几支水之枪，并将枪尖指向火龙──

    「芙柏！」

    「──！？唔！」

    罗莎莉亚高喊的瞬间，我随即把枪聚集于头顶上方。难以置信。自火龙头顶跃起的女仆，正在遥远的上方举着弓箭。没有立足地的她呈倒立状态，姿势非常不稳定。然而我能确信，那支箭绝不会射偏。

    「极炎之箭。」

    女仆施放的赤红箭矢低鸣作响。我凭直觉感受到，那与先前的火焰之箭截然不同。从箭矢的轨迹来判断，它将直接贯穿我和罗莎莉亚。倘若按兵不动，我们就只有死路一条。那么光凭我凝聚的水枪，足以抵御这波攻势吗？──不，不可能！直觉告诉我，即便水对火焰适性极佳，也绝对挡不住箭矢。

    「只让轨道偏移也好──」

    「抓紧了！」

    我高举起枪，打算利用大泷之枪直接释放水枪。然而罗莎莉亚却霎时转变方向，并施展出冰龙吐息。尽管只有单一属性『冰』，其威力却凌驾于慕德法朗的炫彩吐息。简直就是冰之女王的一击。炎矢轻易地贯穿了我的水枪，与冰龙吐息激烈撞击。四周随即被水蒸气所包覆。

    「好、好厉害！成功抵销攻击了，罗莎莉亚！」

    「不，失败了……」

    「咦？」

    与欣喜若狂的我不同，罗莎莉亚的面庞蒙上了一层阴霾。它的龙翼遭到贯穿，破了一个洞。我们正以疾速翱翔于空中。因此每当它拍打龙翼，穴口便随之流出大量鲜血，飞行速度也下滑了。

    只不过多亏雾气溢满四周，我们得以短暂隐藏身姿。为了以防万一，最好先释放水。相反地对手只要使用火焰，便会立刻暴露所在位置。对方恐怕正在搜索附近，尚未发现我方的踪迹。

    「这支炎箭与最初袭向阿兹葛拉德的攻击相同。施展吐息的反作用力，导致我回避时慢了一步。」

    「她当场施放了两支箭矢吗……？」

    「我没有仔细确认，但看来是如此。她在华丽的火焰当中，藏了第二支箭矢……」

    「比起这些，得赶紧疗伤才行！啊，袋子竟然破了……」

    不知何时，系在龙鞍上的袋子底部竟然破了个大洞。袋子里本来装着回复药等道具。是在闪避来自地面的炮击时破掉的吗？抑或是火龙追击时咬破的……？可能性太多了。

    「罗、罗莎莉亚，真是抱歉……」

    「呼！」

    罗莎莉亚朝自己的龙翼轻轻吹出一口吐息。一层薄冰包覆龙翼的伤口，止住了鲜血。看来它不需要我帮忙疗伤。

    「……你可真能干。」

    「古龙的名号可不是浪得虚名。尽管速度多少有些下滑，但总算好多了。」

    「那真是再好不过了。我们就这样隐匿身形，设法偷袭敌人吧。」

    与那名女仆正面交战并非好主意。就算使出一些卑鄙的手段，也要──

    「猛火烈风。」

    一道猛火魔法吞噬了雾气，涵盖超广范围朝我们飞射而来。我们连忙从得以隐藏身形的雾气当中逃脱。那名妖精究竟是怎么回事！一般的妖精都是使用绿魔法才对吧！她的魔力该不会比已经身亡的笨蛋库莱夫更多吧！？

    「这个方向不太妙呢。」

    「嗯，我们遭到埋伏了……」

    「芙柏，你做好觉悟了吗？」

    「可以的话，我不想做什么觉悟。」

    我一边尽可能地制造水枪，一边回覆罗莎莉亚。燃烧熊熊烈火的火龙头部就在正前方。对方竟然在一瞬之间计算得如此透彻。我瞥向自后方直逼而来的猛火，并在内心叹了口气。抱歉，将军。看来芙柏我到此为止了。可以的话，真想在死前将心意传达给您。

    「芙柏，你是除了阿兹葛拉德以外唯一被允许搭乘我的战士。给我做好生存下来的觉悟。我可不想让其他人骑在背上。」

    「……呵呵，说得也是。」

    受到罗莎莉亚激励的我做好了准备。我已经争取到充足的时间，之后只要四肢健全地回到将军身边即可。

    「那么，上吧！」

    穿越雾气之后，女仆如预期般等在那里。为了让我们无处可逃，四周已被炎壁所包覆。那是红魔法火炎城壁吗？目睹这幅光景的瞬间，轰然巨响震撼耳膜。罗莎莉亚虽然在千钧一发之际躲过了攻击，但众多火龙的咬击终于缠上了它的足部。烧焦的恶臭飘散四周，难以承受痛楚的罗莎莉亚痛苦地呻吟着。

    「贯穿吧！」

    我让事先制造的水枪射向火龙的额头，然而仅有一发还不足以让火龙松开嘴巴。连射、连射、连射……可恶，其余头部正不断接近当中。

    罗莎莉亚竭尽最后一丝力气，施展了冰龙吐息。吐息直接击中正前方的3只火龙，使其消失了踪影。不，不仅如此。尽管歪曲不平，但它还制造出了一条延伸至女仆跟前的冰之道路。

    「快去！」

    「你果然……非常能干啊！」

    我将龙鞍上的固定绳索解开，自罗莎莉亚背上飞跳至冰之道路。落地的同时，爆炸声随之响起。我抱着必死的觉悟用大泷之枪击落攻击。向前奔驰、击落攻击，接着再向前奔驰。反覆数次之后，我抵达了女仆跟前。我的身心都已疲惫不堪，牵制用的水枪剩余量也所剩无几。相比之下女仆不仅一滴汗都没流，甚至没喘一口大气。

    「你为何不让其余的火龙袭向罗莎莉亚？」

    我下意识开口询问。因为除了一开始咬住罗莎莉亚的3只火龙以外，敌人没有再对它施加其他攻击。其他火龙此刻也只是包围着它，静观其变。就连女仆乘坐的火龙也不例外。纵使打造出冰之道路，只要女仆乘坐火龙远离此处，我便无计可施了。然而女仆并未移动，而是待在原地迎击。实在毫无道理可言。

    「……因为我已达成了目的。」

    金属摩擦声自身后响起。

    「你的目的并非获胜，而是捕捉我吗……？」

    罗莎莉亚的身体被锁链紧缚。包围她的4只火龙分别衔住并拉扯着锁链的前端。

    「是的。我不善于束缚敌人，因此使用了『封印锁炼』。您的敏捷度着实惊人，因此我不得不使您受伤……基于锁炼的特性，只能请客人您移驾至这里。」

    「你将锁炼缠绕在隐形的箭矢上，并射向了我对吧。呼，看起来也无法被扯断，而且不知为何使不上力气……」

    看样子，罗莎莉亚甚至丧失了飞行的力气。

    「唔，把罗莎莉亚──」

    「小克洛。」

    某人的手自后方搭上我的肩膀。来路不明的物体缠上了我的身体。

    「可以的话，希望你别杀了那孩子……」

    「请放心吧……」

    失去意识的瞬间，这段对话隐约传入了耳际。

    ◇　　　◇　　　◇

    激烈的金属撞击声于大峡谷空中持续响起。自我的长袍中探出身子的克洛索，将史莱姆状的身体变化为好几支枪，并朝黑龙突刺而去。唯有在接触敌人时，枪尖才会透过『金属化』技能硬化，因此攻击轨迹变化自如。基于史莱姆的特性，枪宛如鞭子一般柔软。除此之外，克洛索还让自身的最硬金属亚德曼矿石包覆着枪。

    然而那只黑龙的防御力亦不容小觑。克洛索以亚德曼矿石之枪施加攻击之后，黑龙的龙鳞表面伴随着高亢的金属音迸散出火花。尽管凿出了微小的凹洞，却不足以造成致命伤。看来它的装甲比岩龙更加棘手。即便用我的刚黑之黑剑尝试，结果也一样。难道它还持有耐久技能吗？无论如何，虽然克洛索正一点一滴地吸收对手的魔力，但我方的攻击依旧难以对黑龙奏效。

    黑龙及阿兹葛拉德也并非只有采取守势。黑龙毫不畏惧克洛索的突刺，拍打庞大的龙翼朝我方咄咄逼进。由于我不具有『飞行』技能，因此在空中的行动力不如对手。疾速翱翔于天际的漆黑巨龙压迫感十足，但与此同时它也时时保持着危机意识。黑龙随时警戒着大风魔神镰，只要稍有危险便会立即远离。

    ──轰隆隆隆隆！

    战斗中，阿兹葛拉德用圆锥形的骑枪施展出了与龙之吐息相似的火焰。虽然距离近在明尺，但我立即操控风，使攻击轨迹偏向了正侧方。

    「哦，初次见识这招就避开了！真厉害！」

    我还在好奇那把骑枪的构造为何那么复杂，原来是设计成能从侧方的穴口释放火焰。然而应该不只如此。能够与长达4公尺的刚黑之黑剑正面抗衡的阿兹葛拉德固然很强，但足以承受攻击的骑枪恐怕亦是等级相当高的武器。

    「不过现在放心还太早了！」

    「──！」

    直到尾端都一片漆黑的强韧尾巴从被我挥开的火焰中现形。我在前一刻紧急张开了螺旋护风壁。那无预警挥落而下的一击，连同护风壁将我们猛然击向了峡谷的崖壁。

    「唔……早知道就该多练习一下飞行技巧。」

    纵使我已经相当习惯飞翔，仍然远不及飞行系的怪物。换作是莎拉或玫璐妃娜的话，应当能游刃有余地避开吧。嗯，得好好反省才行。

    「……居然趁隙对黑龙造成了损伤，而且承受刚才那一击，竟然还毫发无伤。你比传闻中更像个怪物呢，凯尔文。」

    阿兹葛拉德望着鲜血淋漓的黑龙尾巴，并如此低喃道。

    看来结果不成问题。尽管螺旋护风壁因刚才的撞击而消失，却也顺利撕裂了黑龙的尾巴。顺带一提，由于克洛索拥有『打击无效』的技能，因此打击系的攻击全都不管用。正藏身于我长袍内的克洛索，刹那间将具备同样能力值的战斗分身化作了我的盾牌。这点小事对它而言轻而易举。

    我拍掉尘埃，从横穴中走了出来。我确认四周，发现后方龙骑兵已全数消失了踪影。看来敌方部队已全员前往顶峰。我与阿兹葛拉德将军再度于峡谷上空对峙。双方的视线炽热交锋，期许着更加激烈的战斗──在我沉浸于这股炽热的氛围之际，莎拉及玫璐妃娜在绝佳的时机传来了心电感应。

    『等等，凯尔文。敌军全都飞到顶峰了，可以追击吗？』

    『不，莉欧在上空展开了「斩击痕」。就算置之不理，他们迟早也会折返。』

    『真令人困扰。我和莎拉目前的击坠数不分上下呢……』

    『不如在敌军折返之前，先回地面帮忙？』

    『抱歉，莎拉姊。我这边也结束了。』

    『咦～』

    『堡垒前的古龙也已经捕捉完毕。其余只剩艾斐尔那里……』

    『我这边也差不多要结束了。请玫璐妃娜大人您们前往其他地方助阵──敌人来了，请容我暂时失陪。』

    『艾斐尔那里也结束了？玫璐，糟糕了！我们没有对手了！』

    『这也没办法。为了不妨碍战斗，就连在这里监视并观赏凯尔文的战斗吧。』

    『也对……只能这么做了！那么凯尔文，加油吧！』

    心电感应中断了。简直就像日常生活中毫无紧张感的对话。这段期间，潜伏于我长袍内的克洛索已做好准备。黑龙一直目不转睛地瞪着我，差不多该继续战斗了。

    「……那是什么？」

    「你刚才不是见过它了吗？它是我方的战力啊。」

    语毕之后，我骑上施加了飞翔的克洛索。克洛索让体积膨胀到足以与黑龙匹敌，并使身体幻化成某种生物。

    「喂喂，它的姿态与我的黑龙如出一辙啊！太精采了！」

    没错。克洛索幻化成了与我们对峙的黑龙。由于只是将史莱姆的身体模拟成龙，因此无法重现色泽及质感。不过既然体型变得如此庞大，便无须在意那种小细节。毕竟威胁性一丝未减。

    「真不错！与未知的敌人交战实在让人雀跃不已！那如剑舞般的攻势也一样，这是我头一次与这么强的史莱姆战斗！你也兴奋得心脏鼓动不止吧，黑龙！」

    「………」

    「哈哈哈！你果然也有同感吗！」

    ……怎么回事？阿兹葛拉德情绪莫名地高涨，黑龙则从刚才开始便默不作声，两者天差地别。这种情况下，他们真的能够沟通吗？难道他们和我们一样，具备类似意识交流的技能？

    「哎呀，抱歉让你久等了。是时候该开始了吧？」

    「我们没问题。随时都可以放马过来。」

    「是吗？那么……我要上了────！」

    犹如在回应阿兹葛拉德的喊声一般，黑龙摆出了施展吐息的准备动作。从它口部满溢而出的瘴气，充分显示出了危险性。

    『克洛索，准备迎击。』

    纵使慢对手一步发号施令也无妨。克洛索霎时间读取我的命令，在小于零点一秒的时间内展开了行动。幻化成龙的克洛索用酷似黑龙的动作，将魔力聚集于拟态的口部。下一瞬间，克洛索的超魔缩光束和黑龙释放的翠绿吐息激烈冲击。两道攻击在双方之间相互抗衡，陷入一进一退的停滞状态。

    因冲击力而飞散的部分超魔缩光束及翠绿吐息波及了大峡谷的崖壁。经过压缩的魔力光束在崖壁上留下深不见底的痕迹，吐息则将崖壁溶解并散发出恶臭。

    不仅能在一瞬之间溶解崖壁，还散发出刺鼻的恶臭。看来那吐息是某种剧毒。一旦碰触到它，别说陷入异常状态，恐怕连性命都不保。光束及吐息的冲击最终并未分出胜负。仅剩下残破不堪的峡谷，以及短暂的寂静。

    「……不对。不是这样。」

    阿兹葛拉德举起了枪。

    「可恶。崔斯坦那家伙，竟然没告诉我项圈的缺点……」

    阿兹葛拉德将枪尖指向配戴于黑龙颈部的项圈，并自行斩断了它。当巨人之王与莉欧交战时，我已透过鉴定眼确认过那只项圈。没记错的话，那项圈能够强制使怪物服从命令。要是卸下项圈，阿兹葛拉德将无法支配黑龙。

    「……你有什么企图？」

    哦，黑龙开口说话了。

    「这还是我头一次听见你的声音呢，黑龙。我替你解开了枷锁。与我战斗时，你的实力应该不仅限于这点程度才对。八成是这只项圈限制了你的力量吧？」

    「………」

    语毕之后，阿兹葛拉德释放火焰，将刺在枪尖的项圈燃烧殆尽。

    「这种作法果然有违我的作风。获得龙的认同并与它们心灵相通，才称得上是龙骑兵。黑龙啊，连同我和敌人一并攻击也无妨，来大闹一场吧。这次我一定会凭自己的力量令你折服，让你成为同伴！」

    这种氛围下，总觉得不能发动攻击。

    「你可真是个笨蛋，竟然在战场上增加敌人……不过，我不讨厌。让我怀着敬意报上名号吧。我的名字是达赫克。与那名黑袍男子战斗的期间，我愿意助你一臂之力！」

    「不，也和我战斗啦。」

    「……你……」

    嗯，真是中肯的意见。

    ◇　　　◇　　　◇

    「喂，你应该坦然接受我的好意才对。这样我岂不是很没面子……」

    「很遗憾，修托教导我要时时怀疑别人的好意。在缔结真正的羁绊之前，我还无法接受你的好意。」

    「喂，那只白银龙采来的果实，你不就老实地吃掉了吗？」

    「罗莎莉亚例外。」

    阿兹葛拉德与黑龙达赫克持续争执不下，但两者的意见迟迟没有交集。这里姑且是敌阵耶。嗯～我也差不多想参战了，就由我来伸出援手吧。

    「既然如此，你们先合作击败我之后，再2个人慢慢战斗不就行了吗？如此一来既能两人一组与我和史莱姆战斗，又能尽情享受与黑龙的战斗。岂不是一石三鸟。」

    「喂，黑龙。看来我们现在只能先通力合作了。」

    「……你果然是个笨蛋。」

    敌人总算得出了对我有利的结论。混战虽然也不错，但假如对方两败俱伤的话，可就太扫兴了。希望他们务必以我为对手。

    「喂，黑袍男。现在的我已经和刚才不同了。就让你见识一下我遭到封印的力量吧。」

    「我的名字是凯尔文。别只会耍嘴皮子，赶快开战吧。嘿！」

    两侧突然鼓起了某种突起物向我袭来。我一面回避攻击，一面确认状况。只见峡谷的崖壁上忽然间长出了巨树。

    「没错没错，就是这样。」

    「少装模作样了！」

    自崖壁长出来的不仅限于我避开的巨树。崖壁每个角落都萌生出茂密的树木，使整座峡谷顿时化成了一座森林。在这片寸草不生的干涸大地上，自地面及崖壁萌生的草木却急速生长，实在是极为不自然的光景。这就是达赫克的力量吗？

    「毕竟阶级愈高的龙，自尊心就愈强。比起单纯打倒你，让你发挥全力之后再将你彻底击垮，才更有意思对吧？」

    这是我的真心话。但另一个理由则是，倘若达赫克在尚未发挥实力的情况下败北，它很可能会拒绝缔结成为我属下的契约。一旦事情演变成那样，往后它有可能一直以此为由而拒绝缔结契约。假如它想重新再战，倒也正合我意。应该说我求之不得。然而一想到之后还得与另外3只龙缔结契约，就令我身心俱疲。

    「呵、呵呵呵……阿兹葛拉德，眼前就有一个和你相当的笨蛋呢。」

    「少瞧不起笨蛋。与我战斗的时候也一样，你要是不拿出全力，我可就伤脑筋了。」

    「你们把我当成什么了……可别后悔！」

    达赫克高声咆哮的瞬间，森林的巨树产生共鸣，再度开始变化。我用大风魔神镰的斩击撕裂了急速生长并直逼而来的树木，然而树干的断面随即长出新的枝，接着急速再生。不知不觉间，陆续长出的巨木群彷佛要将我绞杀一般，编织出了绵密的包围网。嗯～看到这般行动自如的巨木，不禁令我想起暗紫森林的邪贤老树。

    『克洛索。』

    克洛索朝包围网释放超魔缩光束，并向四方扫射。光线就这么将树木一一燃烧殆尽。哦，看来树木无法再生呢。既然被克洛索的超魔缩光束燃尽的树木无法再生，表示它的弱点恐怕是火或热度。然而巨木森林仍在持续增殖。既然这样，就用那招击溃对手。没错，来模仿那只龙吧。

    『克洛索，你能增加头部吗？就像那头龙一样。』

    我透过意识交流，示意地面上亚历克斯正在拖行的三头龙。在我提出疑问的下一刻，拟似黑龙克洛索的头部两侧，随即隆起了2颗新的头部。很好，与我的想像如出一辙。

    「哇，真的假的！？」

    「恚要来了！」

    大地上的枝叶及枝干孕育出一棵灰色树木，并成长为足以遮蔽达赫克庞大身躯的巨木盾牌。那盾牌似乎与再生能力优异的树木有所不同。

    『四周的树木由我应付，克洛索你负责解决那灰色树木。』

    既然掌握了特性，这些树木便不足为惧。我和克洛索分别将魔力灌注于双指及三颗头部，接着朝目标释放攻击。

    「煌枪十字炮火！」

    自所有指尖射出的10道白煌光线闪烁着强光，呈抛物线释放而出的煌光，在发现猎物的瞬间随即以直角转变方向。高速贯穿猎物、并再度回头搜索猎物的光线呈现漫反射状态。由上而下、由右至左。描绘出十字轨迹的煌枪十字炮火丝毫没有消失的迹象。许久没有使用这招，每一道煌枪的范围都变广了。看来这招魔法也变强了呢。

    与此同时，克洛索也正在猛烈发动攻势。炮台增加使超魔缩光束的威力变得更加强大，达赫克的盾嘎吱作响并逐渐毁坏。不，尽管时间不长，能够承受克洛索的攻击已相当值得惊叹。没想到将头部增加为3头，威力竟然也随之提升为3倍，克洛索的潜力着实令人吃惊。不过储藏于保管箱里的魔力，恐怕也消耗了不少……

    「可恶！」

    达赫克自毁坏的盾后方探出身子，并释放出翠绿吐息。然而那道吐息的威力与一开始的超魔缩光束威力相当。因此达赫克的吐息当然会逐渐受到压制，光束与吐息的界线缓缓地朝达赫克逼近。

    ──从刚才开始，就没看见骑在达赫克背上的阿兹葛拉德。我用气息感知探查四周。

    『他打算绕到后方。』

    停滞于空中的克洛索自斜下方的死角发现了强劲的气息。尽管再生的树木遮蔽了视线，使我看不见阿兹葛拉德的身影，但他并未使用隐密技能。他似乎正骑着某样物体前进当中。

    「接招──」

    「冲击。」

    「唔！？」

    不出所料，阿兹葛拉德正在巨树之间移动。他恐怕是企图藏身于附近的树林，伺机发动奇袭吧。于是我抢先一步施展冲击，将他自树上击落。然而阿兹葛拉德却将骑枪刺入脚边的树木，站稳了脚步。

    「这种巨树，可是易燃物体哦？」

    刺入树木的骑枪流泄出熊熊烈火。阿兹葛拉德脚下的巨树霎时间被火焰吞噬，树干变得火红焦黑。阿兹葛拉德利用释放火焰的反作用力逃向高空，而缠绕烈焰的巨树则朝我席卷而来。然而这里在煌枪十字炮火的射程范围之内，煌枪们已将阿兹葛拉德视为敌人并直逼而去。

    「喝啊啊啊啊──！」

    阿兹葛拉德将再生树木当作新的立足地，与5支煌枪十字炮火相抗衡。他甚至还有余力对我投以锐利的目光，意味着只要露出破绽，他便会袭向我。以能力值来看，阿兹葛拉德是与库莱夫旗鼓相当的强者，也很擅长近身战。这点程度还不足以对他构成威胁。问题在于那棵炎木……

    （咽下。）

    克洛索一边与达赫克对峙，一边解除一部分的龙形身体。接着它张开巨大化的口部，一口将炎木吞食殆尽。你问它不会被烫伤吗？克洛索具有仅次于杰拉尔的耐久力。对拥有暴食技能的它而言，吞食炎木就像享用热腾腾的火锅一样，不成问题。只见克洛索嘎吱嘎吱地啃咬着（其实只是用力挤压身体内部）炎木。缠绕巨树的火焰消逝，克洛索瞬间就榨干了它的魔力，并将其消化。

    「嗯！？啊啊！？」

    它还顺便悄悄地朝阿兹葛拉德伸出触手，将他奋力掷向达赫克的方向。差点在吐息与光束的胜负中败北的达赫克，看准克洛索停止超魔缩光束的空隙接住了阿兹葛拉德。好，这下回到原点了。

    「来，让我见识一下你们的下一个招式及计策吧。」

    「你、你这家伙……」

    「胆敢疏忽大意，小心后悔莫及！」

    我刚才好像也听过相同的台词。我明明尽可能露出爽朗的笑容诚恳地拜托他们了，难道我的笑容不管用吗？也罢，我方只要一一破除敌方的计谋即可……嗯？这样岂不是等同于再战一回合吗？

    「哦，这回是毒吗？」

    紫色雾气弥漫四周，从未见过的陌生花朵于地面盛开。看来正是那种花朵流淌出了如花蜜般的毒。不过如此一来，阿兹葛拉德也──

    「总觉得空气突然变得格外清新。」

    「我在背部孕育了具备净化作用的植物。一旦离开我背上，你将必死无疑。」

    ……看来他不要紧。

    「神圣天衣。」

    解除大风魔神镰之后，一股神圣的气场取而代之地缠绕于我身上。对方变化多端的能力使我相当乐在其中。来，开始下一回合吧。

    ◇　　　◇　　　◇

    「呼、吁……可恶……！」

    「难以置信，毒丝毫不管用……！」

    自那之后经过了10分钟左右。达赫克孕育出许多剧毒植物及食肉植物，阿兹葛拉德则解除『焰枪特拉昆』（经鉴定眼确认了名称）的限制，热烈地招呼我。然而所有攻势都被我与克洛索悉数击溃，他们则是伤痕累累。过程中由于神圣天衣的影响，使飞翔数次遭到解除。不过我马上便重新施加了飞翔，并未造成大碍。过度使用力量的达赫克降落至地面，阿兹葛拉德也单膝跪地。这种情况下达赫克还不忘孕育净化用的植物，看来它性格也挺认真的。

    『凯尔哥，毒蔓延到附近，无法通行～！我虽然没事，但亚历克斯一副很嫌恶的样子！』

    正准备返回堡垒的莉欧传来心电感应，看来是时候该分出胜负了。刚才艾斐尔也联络我，表示战斗已经结束。我方已充分阻挡了龙骑兵团。很好，开始进行交涉吧。我降落至地面，并伫立于阿兹葛拉德及达赫克面前。

    「看来你们的MP已经耗尽，差不多该满意了吧？还是说，你们还暗藏着什么杀手锏？」

    「……不，我无计可施了。我承认败北。」

    达赫克瘫倒在地，并宣示自己的败北。与此同时，弥漫四周的紫色毒雾亦随之散去。看来它解除了能力。

    「什么！黑龙，你别擅自放弃啊！我们还没──」

    『克洛索。』

    我抢先让克洛索束缚住阿兹葛拉德。克洛索伸长触手并缠住了对方。只要将身体变化为亚德曼矿石，便能用来代替绳索。凭阿兹葛拉德现在的状态根本来不及避开。

    「唔，这点程度的束缚……！」

    「继续战斗结果也不会改变。我已经没办法施展能力，你的枪亦耗尽了魔力。况且只要有心，这名黑袍男子随时都能取我们的性命。不是吗？」

    「谁知道呢。」

    「别想蒙混过去。坦白说，我压根没想到双方实力差距竟如此悬殊。受不了，除了老爸以外从没见过这种强者。你打算如何处置我们？」

    看来达赫克承认了我们之间的实力差距。于是我提议签订契约。

    「……原来如此。喂，凭你的职业，战斗方式竟然这么蛮横。未免太疯狂了。」

    「感谢你的赞美。」

    得知我是召唤士的达赫克一脸无奈，以龙来说它的表情变化可真丰富。不过，这意味着像我这样的召唤士很罕见吗？一般的召唤士果然都是担任后卫居多？不，或许召唤士本身便是极为罕见的职业。我所知的召唤士仅限柯蕾特及崔斯坦，比较对象太少了。说不定还有其他像我一样的召唤士存在。

    「………？」

    顺带一提，阿兹葛拉德完全摸不着头绪。这也是理所当然的。

    「所以，你的回答是──」

    「反倒该由我提出请求才对。拜托你，让我加入你麾下吧？」

    教人意外的是，达赫克竟主动低头恳求了。契约同时成立，我的部下栏新增了一个栏位，并刻上了达赫克的名字。

    「黑龙！？」

    「抱歉，阿兹葛拉德。我无法成为你的伙伴。尽管我很中意你的男子气概及觉悟，但出现了更甚于你的人。」

    「……这话是什么意思？」

    「与你的军团所做的事相同。龙族虽然自尊心极高，但会对自己认同的对象宣示忠诚。全力战斗之后，我成了大哥的手下败将。既然大哥需要我，我自然得回应他的要求。这便是龙族的作风。」

    「你说得有道理……慢着，我事先可没听说这种事啊！」

    阿兹葛拉德似乎难以心服……嗯？等等，它刚才称呼我什么？

    「啊，毒雾消失了。看来凯尔哥你也结束了。」

    莉欧及亚历克斯自道路彼端走了回来。看来亚历克斯的『潜影杀手』技能顺利捕捉了敌军与龙群。

    「算是吧。那些敌人全都被你麻痹了吗？」

    「嗯！你看，古龙也一样！」

    与莉欧交战后的三头龙慕德法朗正无力地瘫倒在地。其他头部也都没有意识，似乎全都陷入了麻痹状态。稍后再与它缔结契约吧。

    「你有遵照我的指示呢。做得很好。」

    「嘿嘿～」

    我如往常般摸了摸向我探出头来的莉欧。真是太满足了。只要能让莉欧绽露灿笑，我随时都愿意抚摸她的头。不过我尚未决定该如何处置阿兹葛拉德。

    「慕德法朗……」

    「好了，将军大人。接下来该决定你的下场了。你愿意投降吗？乖乖投降的话，我能保证不取你的性命。」

    「我军尚未败北。飞往崖顶的部下们，此刻想必正在前往帕兹的路上。部下们正咬紧牙关努力着，身为领袖的我怎么能轻易降伏！」

    阿兹葛拉德以响彻整座大峡谷的声音呐喊道。嗯～这种类型的人一旦下定决心，就会变得十分固执。无论遭受什么痛苦，他都会贯彻自己的意志。

    ──就在此时，某样物体突然自空中坠落。尘土激烈飞扬，气若游丝的嗓音传入耳际。

    「将、将军……」

    「你是那名传令兵……」

    自高空坠落的是阿兹葛拉德的部下。他全身布满了被刀刃斩裂的伤痕。坠落的前一刻，我在他和龙身上施加障壁并使地面软化，因此落地时理应没有受伤。那些伤口恐怕是莉欧的技能所造成的。

    「喂，上空发生了什么事！？」

    「直到接近崖顶附近时，状况都很顺利……然而即将抵达崖顶之际，空中设下了某种目不可视的陷阱。接触到它的瞬间，身体就立即变得伤痕累累。领先前头的人恐怕也不例外……」

    「……从伤口看来，是剑击造成的伤痕。这也是你做的好事吗？」

    「下手的人不是我。」

    设置于崖顶附近的是莉欧的『斩击痕』。这项技能能够让莉欧用武器施加的斩击停滞于现场。在龙骑兵团抵达朱红大峡谷之前，莉欧从早到晚都在每一座崖顶设置斩击，不留任何角落。停滞于上空的斩击甚至留有莉欧的能力及剑的特性。这回她使用的剑是『黑剑阿克朗玛』以及『击剑利塞尔』。硬度至高的斩击与能够剥夺五感的斩击重合交织，以其迎击入侵者，可说是相当卑鄙的陷阱。只要没有强者能够正面击溃莉欧的剑，便无法破解这道斩击结界。

    『玫璐妃娜、莎拉，飞往崖顶的敌人情况如何？』

    『他们折返之后被我们抓住了。不，准确来说是被「操控」了才对。』

    『操控？』

    『我稍微割伤了手掌，将血拍在敌人头部。』

    『……你在所有敌军身上沾了血液？』

    『因为让敌军睡着的话，他们失去意识后会直接坠落地面……啊，你在为我担心吗？没事的，自然治愈会自行治好所有伤口！』

    『这、这样啊。』

    『坠落的人也由我负责回收了，敬请放心。』

    『有1个人掉下来。』

    『我想您交涉时会需要他。』

    原来是故意的。也罢，这下阿兹葛拉德理应明白他的部队已面临绝境。即便如此，恐怕还得耗费一些时间才能说服他。暂且先返回堡垒一趟吧。我请克洛索抬起阿兹葛拉德及他的部下和龙，并吸收他们的魔力。等MP耗尽的他们昏厥之后，便开始搬送他们。我顺便向莎拉等人传递心电感应，指示她们返回堡垒。

    「好，等回到堡垒后再继续。回去之后还得应付其他古龙，一口气解决吧。」

    「那个，凯尔文大哥。」

    达赫克叫住了我。等等，为什么要叫我大哥啊？大哥？

    「慢着，我可不打算成为你的大哥。」

    「让我加入麾下，不就等同于兄弟喝交杯酒吗？叫你大哥是理所当然的。」

    又不是黑道。你的人设是不是和刚才不太一样？

    「唉，随你高兴怎么叫吧。所以呢，有什么事？」

    「我有2个问题。首先，那名稚嫩的少女是谁？」

    「我是凯尔哥的妹妹莉欧，请多指教。」

    莉欧抢先答覆道。

    「我、我真是太失礼了。初次见面，幸会。莉欧大姊！」

    「叫、叫我大姊感觉有点……」

    哦，莉欧显得有些尴尬。『大姊』这个称呼的确不适合她。

    「那就叫你莉欧大姊头。」

    「这也有些奇怪……」

    「稍后再讨论称呼吧。另1个问题是什么？」

    「啊，对了。我具备能幻化为人形的能力，变成人形是否比较妥当？」

    「……变身之后，你该不会全裸吧？」

    「敬请放心。我会换上变成龙形之前所穿的服装。」

    「那就好。能让我见识一下吗？」

    「是！」

    瞬间，达赫克释放出耀眼的光芒。当我再次望向达赫克时，庞大的黑龙已消失踪影，随之现形的是一名高&#18487;的男子。虽然略矮于杰拉尔，却比我高一个头。五官端正但神情可怕，流露出一股不良少年的氛围。由于是龙所以年龄不详。不过以人类的外表来看年约二十岁左右。至于服装，不知为何他身穿着很适合耕作的工作服。为什么？

    「这是我人类的模样。你觉得如何？」

    「……不予置评。」

    主要问题在于服装。那身衣服与长相太不合衬了。

    「算、算了，总之先前往堡垒吧。还得把你介绍给其他人。」

    「也对。走吧……」

    我们再度迈出脚步。半路上，达赫克对失去意识的阿兹葛拉德喃喃说道。

    「抱歉了，阿兹葛拉德。我对你没有任何不满。只不过，关于伙食……」

    怎么，伙食很难吃吗？

    「每天都吃肉实在有点难受……我可是草食动物啊。」

    达赫克居然做出了素食主义者宣言。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷&#8226;刚黑堡垒

    本次的阻挡敌军作战大获成功。我们如计画般将龙骑兵团关在峡谷崖壁间，成功把所有古龙、敌军将领阿兹葛拉德及其余敌军抓住了。而且我方没有任何伤患，战果十分卓越。

    莉欧与莎拉等人活捉的敌军人数远超乎预期，令我大吃一惊。但无须耗费多少工夫，便能将他们搬送至堡垒。那些被莉欧用魔法麻痹的人一整天都处于动弹不得的状态，则全都交由受到莎拉操控的龙骑兵们来搬送。

    莎拉能利用『染血』能力支配触及她血液的人。只要一滴鲜血碰触到对手的头部，她便能彻底控制对方，支配那个人的头部──也就是脑部。持续时间依血液量及对方的精神力而定。莎拉夸下豪语，表示凭这点程度的对手，一滴血液便能操控数小时。地面部队及空中部队的幸存人数几乎相同，因此搬运时人数正好。

    事情就是这样。我们让受到支配的敌军搬送他们的同伴，接着命令他们为彼此戴上克洛索制的束具，并自行进入设置于地底的牢房。着实是一幅不可思议的光景。我们用大牢房收容士兵，阿兹葛拉德及罗莎莉亚则分别关在个人牢房。那是我花费时间精心打造的特别牢房。遭到拘束的他们，应该无法对铁栏构成一丝伤害。

    罗莎莉亚目前老实地待在牢里，阿兹葛拉德还需要一些时间才能恢复意识。只要乖乖静养，MP便会自然恢复，不出1小时他应该就会醒。在那之前，我们则前往堡垒的大厅恢复战斗带来的疲劳，不过没有人受到损伤。我虽然也邀请了萨巴托等人，但对方表示现在莫名想锻炼身体，因此前往了修炼场。唯独葛因一边大哭，一边被亚贾斯强行拖走。发生了什么事吗？

    「与博格及慕德法朗缔结契约的过程十分顺利，着实帮了大忙。与达赫克相比，它们马上就被击倒了。本以为它们会对此怀有怨言呢。」

    那两只古龙尚未成熟，无法幻化成人形也不懂人类的语言，因此目前滞留于我的魔力中。它们体型过大，没办法像其他龙族一样进入建筑物内。返回帕兹以后，得思考一下该如何带它们散步才行。

    「毕竟它们最近才进化为古龙。虽然实力变强了，但负责骑乘的士兵却不足以驾驭它们。那两只龙恐怕也对此心存不满吧。就在此时，实力远凌驾于自己的莉欧小姐及杰拉尔老大登场，它们当然愿意老实投降。我倒是一直撑到心服口服为止了。」

    「多亏如此，你的杀手锏全都暴露了。」

    「唔……」

    最初遇见龙形的达赫克时，我还以为他是沉默寡言而冷酷的类型，没想到他马上就与队伍成员混熟了。尽管言行粗鲁、举止也很蛮横，但个性倒是相当温柔。战斗时朝四周大肆释放剧毒的他，直到最后都顾虑着阿兹葛拉德的安危。难道是在叛逆期时反抗父母，导致他变成这种性格？不，再怎么说都太不合理了。

    「说到底，在丰沃的土地上才能彻底发挥我的能力。在这片枯竭干涸的大地上，会使我的能力劣化的。」

    「哦～换言之达赫克你得精选战场，否则无法施展全力呀？真不方便！」

    「唔……」

    而且他意外地很不善于口舌之争。虽然莎拉也只是坦率地说出内心的想法罢了。

    「还、还有啊，我想对伙食也是让那两只龙倒戈的重要因素。一看到艾斐尔大姊烹煮的料理，它们就脸色大变呢。」

    「是这样吗？但我只是简单炒了一盘料理罢了……」

    艾斐尔用餐车推来了一些简易料理。不不，艾斐尔，那些全是饵食。吃完那些料理之后，古龙们望向艾斐尔的目光比看着我的时候还要更有敬意。

    「毕竟所有人都喜欢美食嘛。至于达赫克你的伙食──」

    「你想吃生菜对吧，小赫克？」

    「没错。小姐你真懂呢～！」

    没错没错，达赫克完全无法吃肉，只以蔬菜为食。他痛苦地陈诉道，待在特莱申的龙骑兵团时，他一直是靠自己的能力设法解决。然而由于项圈的封印，使达赫克甚至无法维持最低限度的蔬菜量与品质。就算想表示抗议，也因为项圈而无法开口说话，阿兹葛拉德则始终坚持要他吃肉。达赫克，你辛苦了。

    「听说您只吃蔬菜，而且不能加任何调味料，因此我只是将蔬菜切成长条状而已。尽管难以称之为料理，但希望能合您胃口。」

    艾斐尔将盛装于玻璃杯内的蔬菜棒摆置于桌面。里头有白萝卜、红萝卜、红椒等常见的蔬菜，色彩鲜艳美丽。

    「抱歉让你费心了。我只要能入口就行了。（吞）」

    语毕之后，达赫克便将红萝卜棒送进嘴边。

    「………」

    「达赫克？」

    「多、多么鲜润多汁的红萝卜……！（吞！）与我精心孕育的蔬菜不相上下。不，甚至更胜一筹……！！（咬！）我的舌尖及胃部都在欣喜高歌！」

    喂，他竟然边吃边开始解说了。只见蔬菜棒转眼之间就消失在达赫克口中。

    「艾、艾斐尔大姊！这些蔬菜是哪来的！？」

    「在帕兹路边的蔬菜店买的……」

    嗯，这些全是随处可见的普通蔬菜。收纳于克洛索保管箱的蔬菜能维持新鲜度，但并非什么高级食材。

    「在一般店里竟能买到如此美味的蔬菜！？大哥，我要一辈子定居于帕兹。」

    「冷静点。」

    脸颊上沾着蔬菜屑的达赫克以严肃的神情如此说道。至今一直压抑食欲的他似乎快失去理智了。

    「由我来说明吧。」

    啊，是第一美食家玫璐妃娜老师！

    「艾斐尔几经磨练的料理技术已达到神的境界。即便只是『用菜刀切蔬菜』这般单纯的行动，也足以让食材重获新生，将食材的味道、新鲜度提升至最高境界。如今的艾斐尔，甚至能够听见寄宿于食材内的精灵之声。」

    「是、是这样吗！？艾斐姊好厉害！」

    「不，我听不见。」

    「……喂。」

    「这是女神式笑话。」

    听起来十分具有说服力，害我差点就信以为真了。毕竟凭艾斐尔现在的厨艺，感觉真的能抵达那般境界。无论过程如何，以结果而言她确实使食材的等级显著提升了。光是切菜便能令食材更加美味，根本已经超越『厨艺高超』的境界了。

    「我总算明白博格及慕德法朗的心情了。既然能品尝到如此美味的料理，龙的自尊心自然也变得无关紧要。啊，能再来一盘吗？」

    ──咚咚。

    听到达赫克的请求之后，艾斐尔自座位站起身来。就在此时，大厅门响起了敲门声。杰拉尔踏入了大厅内。

    「失礼了。那名男人醒来了，目前由哥雷姆负责监视他。要立刻过去吗？」

    「还挺快的嘛，那就马上去进行交涉吧。玫璐，我拜托你的东西完成了吗？」

    「嗯，请用。」

    玫璐妃娜向我递出了一只项圈。刻划于项圈上的古代文字，闪烁着微弱的光芒。

第五卷 魔王苏醒 第二章 魔王讨伐同盟

    ──朱红大峡谷&#8226;刚黑堡垒

    建造于堡垒地底的牢狱鸦雀无声。因为牢狱里关着因莉欧的电击而动弹不得的人，以及被莎拉的『染血』所支配的人。负责看守的哥雷姆向我们低头致意之后便再也没有动静。恐怕是过度重视生产速度，导致它们的基本动作变得相当单纯。受到操控的士兵及龙群面露空洞的神情，低头坐在原地。怎么说呢……总觉得我们的行径很像反派，不禁令人感到有些哀伤。

    「莎拉，你的能力还能持续多久？」

    「嗯～……2小时。不，还能撑3小时！」

    虽然事到如今才说有点太迟了，但这项技能可真是令人毛骨悚然……『染血』亦适用于近身战。倘若与莎拉为敌，这个技能将比库莱夫的『魅惑眼』更加难缠。况且用不着使用技能，自从莎拉进化之后，我就一直在模拟训练中连战连败。败北次数几乎要抵达双位数。尽管不晓得过去的魔王实力如何，但我认为现在的莎拉肯定具备以魔王之名君临天下的实力。对了，等我学会柯蕾特的结界之后，请她发挥全力当我的对手吧。嗯，就这么办。

    「只要支配那个男人就行了吗？若是要打听情报，虚渺梦魇会更加有效哦。」

    「那是最后的手段。」

    唯一意识清醒的阿兹葛拉德及罗莎莉亚被关在最深处的牢房内。敞开与堡垒同样坚固的沉重门扉之后，3间牢房及简朴的椅子随之映入眼帘。直到刚才为止，负责监视的杰拉尔就坐在那张椅子上。当然，我已安排了几架哥雷姆看守牢房。但面对这两个人，光只有哥雷姆还是令人有些不安。于是我们决定轮流看守，并用猜拳决定先后顺序。最先败下阵来的就是杰拉尔。负责烹调料理的艾斐尔则排除在外。

    我望向牢房内。阿兹葛拉德正盘腿坐在地上，并直瞪着我。从眼神看来就知道他尚未死心，直到现在还燃烧着熊熊斗志。被克洛索的金属化束具堵住口部的他没有办法开口发言。

    「………」

    「克洛索，解除他口部的束具。」

    我发号施令之后，克洛索随即解除束缚阿兹葛拉德口部的束具。克洛索黏稠的液态身体似乎让他感到有些不舒适。

    「……为何放我一条生路？赶紧杀了我吧。」

    「别杀气腾腾的，我可是来与你交涉的。」

    「交涉？」

    「交涉是正题，但让我们先聊一会吧。库莱夫过得还好吗？」

    「少开玩笑了！库莱夫可是被你亲手杀死了！」

    阿兹葛拉德激动怒吼。虽然他唾骂对方是垃圾和废物，但看来两人之间还是存在一定程度的信赖关系。不过，事情不太对劲。

    「我可没杀死他。他从我面前逃跑了。」

    「……什么？」

    「只差一点就将库莱夫逼入绝境之际，名叫崔斯坦的人突然出面阻挠。我记得他是混合魔兽团的将军吧？」

    「少胡说了。崔斯坦说库莱夫被你击败了，表示杀死库莱夫的凶手就是你。」

    ……阿兹葛拉德坦率地透露了情报。照这样看来，我说不定能巧妙说服他。

    「毕竟库莱夫那家伙企图对我的女人出手。要是能亲手杀死他，我当然也大快人心。然而我实际上只斩断了库莱夫的脚。之后崔斯坦便利用他的召唤术与麾下怪物的力量，带着库莱夫逃之夭夭了。」

    不过由于崔斯坦在我面前展露了底牌，因此这回我已拟定好对策。他无法在这座堡垒内使用召唤术。

    「所以我本来希望王子殿下能告诉我库莱夫的所在地。然而理应与库莱夫一起返回的崔斯坦，却声称他已经丧命了。是吗？」

    「………」

    「我就当你是默认了。」

    我身后的达赫克向艾斐尔窃声问道：「大哥的女人是谁？」别问了，艾斐尔都脸红了。现在可是相当严肃的场面。

    「库莱夫的脚出血十分严重，有可能在半路上筋疲力尽而亡。但他再怎么说都贵为将军，好歹也该把尸体带回国内吧？」

    「……没有尸体。崔斯坦仅口头报告是你杀了他。」

    「这表示没有证据。既然如此，崔斯坦的尸体又到哪里去了？」

    「慢着，阿兹葛拉德。那名男人的说词亦没有任何证据。」

    阿兹葛拉德对向的牢房传来了声音。哦，罗莎莉亚也解开束缚了吗？虽然罗莎莉亚是古龙，但体型与成龙相去不远，勉强能关进特别牢房当中。

    「说不定在崔斯坦将军赶到之际，库莱夫已经被这个男人所杀害。目睹那幅光景的崔斯坦决定避免与男人冲突，于是直接回到了国内。如此一来就说得通了。这个男人搞不好只是想将罪名嫁祸给崔斯坦将军。」

    我不认为光凭这句话就能说服他们。但看样子罗莎莉亚的脑袋更加灵光。

    「一般人都会这么想吧。没能骗过你们呢。」

    「你──」

    「那么，魔法骑士团士兵们的魅惑解除了吗？」

    「「………！」」

    虽然无法辨认罗莎莉亚的神情，但阿兹葛拉德讶异地双眼圆睁。魅惑果然尚未解除。从库莱夫的性格来看，他想必对骑士团内所有女性都施加了魅惑眼。一旦技能使用者死亡，能力便会遭到解除。这是异世界的共通原则。这意味着库莱夫仍活在世上，然而特莱申的将军却毫不知情。

    「进入下一个话题吧。从刚才的反应看来，你们知道术者死后技能效果便会消失。那么为何至今为止，你们都没有察觉如此简单明t的事情呢？」

    ◇　　　◇　　　◇

    暂且整理一下现况吧。首先，库莱夫的洗脑技能尚未解除，但阿兹葛拉德等人却对此不抱任何疑问。这表示他们有可能被类似的能力所操控着。不过两人都保有自我意志。感觉上他们并非被库莱夫的魅惑所支配，而是对某些事物的认知受到了阻碍。

    进一步打听之后，两人亦对魔王的存在及进攻他国的行径不抱一丝疑虑。即便军备急速扩张，但特莱申竟同时向三个大国及冒险者公会宣战。与我同为S级冒险者的兽王所治理的高恩；水龙王所守护的托勒杰；蒙受玫璐妃娜加护的迪拉密斯，每个国家都是强国。这么做实在有欠考虑。与洗脑尚未解除的事一样，在我询问之后，他们才首次对此心生疑惑。这恐怕也是受到刚才提到的力量所影响。至于阿兹葛拉德，其实只是追求与强者一战罢了。无论如何，玫璐妃娜制造的对库莱夫用戒指的抗性，似乎能够发挥效用。

    至于最为可疑的术者，自然是崔斯坦。虽然只是代理人，但库莱夫下落不明之后，崔斯坦便顺势晋升为魔法骑士团长的后继者。听说背后还有一名神秘商人牵扯其中。顺带一提，达赫克的项圈正是由崔斯坦担任仲介，向那名商人购买的商品。那名商人究竟是何方神圣？嗯～据说推举库莱夫的亦是崔斯坦，看来他毫无疑问就是幕后黑手。难道魔王并非特莱申王，而是崔斯坦？不过他不具有身为魔王象征的『天魔波旬』技能。

    第二人选是身为国王的杰鲁&#8226;特莱申。众人从先前便开始怀疑他是魔王，但如刚才所言，他也很可能是受到崔斯坦操控。纵使如此，杰鲁仍存有几个疑点。在妖精之乡打听情报之际，我们得知杰鲁的性格及嗜好与从前略有不同，偶尔还会释放异样的压迫感。如此看来，杰鲁果然还是很可疑。

    「我们遭到操控了……？」

    阿兹葛拉德显然深受动摇。时候差不多了。

    「所以呢，你们今后有何打算？」

    「问我们有何打算……我们可是俘虏。」

    「有何打算吗？真要说的话，我想把陷害特莱申的幕后黑手尽数击溃。」

    「阿兹葛拉德……」

    「我姑且也是S级冒险者，握有与三国同盟及公会相等的现场权限。尽管有限制，但只要有心，我就能以监视的名义将你们留在身边。毕竟一般人没有能力监控古龙呢。若非如此，我早就像平常一样将你们交出去了。之后的事可与我无关。」

    接着我从怀里拿出项圈，展示给王子等人看。

    ◇　　　◇　　　◇

    「那只项圈……应该被我烧毁了才对！」

    目睹我拿出的项圈之后，阿兹葛拉德做出了反应。看来他似乎以为这是装备于达赫克身上的项圈。外表确实极为相似，但两者的性能相去甚远。

    「不对、不对。这是我们在妖精之乡时，从巨人身上没收的道具。」

    不过王子持有的项圈，似乎也是崔斯坦赠与的物品。

    「妖精之乡？……是混合魔兽团的巨人之王吗！」

    「尽管如此，项圈的功能应该相同才对……难不成将我们留在身边监视的限制，就是要戴上这只项圈？」

    「大致上没错。不过我们稍微变更了一下项圈的部分功能。玫璐，由你负责解说。」

    「是。」

    我将项圈交给向前迈出一步的玫璐妃娜。

    「……那个女人也很不妙。力量深不见底。」

    从玫璐身上感受到某种力量之后，阿兹葛拉德英勇的面庞也流露出警戒的神色。

    「真是失礼。请不要随意打探少女的秘密！」

    「玫璐，解说解说。」

    「啊，说得也是。咳咳……这项圈的前身，是配戴于奴隶身上的『从属项圈』。经过大幅改造之后，性能提升的项圈在配戴瞬间便能发挥效果，甚至能让S级怪物服从指令。初次见到这项圈时，我实在深感佩服。要制造出如此精良的道具，不知得耗费多少岁月磨练技巧──」

    备受玫璐赞赏的这个项圈，一旦戴上之后便无法从装备者身上卸下。而且能抑制装备者的行动，使他们无法破坏项圈。效果极为卓越。无论对象是谁，都能不由分说地使其服从。数量共有3只。混合魔兽团巨人之王身上的项圈、阿兹葛拉德配戴于达赫克身上的项圈，以及崔斯坦麾下的异形怪物装备的项圈。

    「──装备者将无法开口说话。不仅能力会减弱，还会强制受到替自己戴上项圈的人支配。以上便是这只项圈原本的效果。」

    「……原本的效果？」

    「没错。维持原样的话有些不方便，因此我利用『装饰精制』与『炼金术』变更了一部分效果。装备者可以开口说话，能力亦不会受到限制。如此一来，生活上就不会感到不便。相对地，装备者禁止对我们或同盟国发动攻击，亦不允许背叛。这方面则与『从属项圈』的功能一致。」

    我原本想一并夺取达赫克的项圈。不过既然被烧毁了，也无可奈何。

    「在我的监视下，你们能享有一定程度的自由，我方也绝不会危害你们。我愿意提供协助，共同击溃洗脑你们的幕后黑手，甚至可以陪你们训练。我方甚至有人比我更强喔？」

    「什么……不，没事。」

    这位王子的反应可真有意思。

    「然而遗憾的是，我们的同盟国正在与特莱申激战当中，我无法轻易信任隶属敌国的你……你能明白吧？」

    「于是代价便是这只项圈吗……？有了这只项圈，我们的确就无力反抗了。不过你为何要做到这地步？我好歹贵为王子，用不着这么费心，理应还有许多方法能利用我吧？」

    倘若只是想打探情报，利用莎拉的技能更加省事。然而那种做法无法达成我的目的。

    「一开始就说过了，我是来与你交涉的。这只项圈只不过是用来抑制王子你，我真正的目的是她。」

    我将目光转向真正的目标。

    「我吗？」

    「你打算对罗莎莉亚做什么！？」

    「就是说啊！都已经有我在了，难道你也对她有意思！？」

    阿兹葛拉德的反应正如预期，但没想到连莎拉都出声指责我。什么叫对她有意思？

    「原来如此。大哥的女人是莎拉大姊啊。」

    「那、那个，我也是……」

    战战兢兢地举起手的艾斐尔真是可爱。至于后方的达赫克，已经被我彻底无视了。

    「冷静点，你们恐怕是误会了。项圈仅有一个，当然只有其中一人能够装备。换言之能在我监视之下，与我方共同击败幕后黑手的仅限一人。你们明白背后的含意吧？」

    「这表示其中一人将被押送至同盟国吗？」

    「依目前的情况，会是罗莎莉亚遭到押送。很遗憾，经过重新打造之后，这只项圈的尺寸仅能供人类使用，无法配戴于龙的颈部。不过还有另外一个方法，能让罗莎莉亚加入我们。」

    我用心电感应将契约内容传送给罗莎莉亚。解读我传递过去的讯息之后，罗莎莉亚垂下眼帘并平静地开口了。

    「……是成为你下属的契约吗？原来你是召唤士。」

    「召唤士？」

    「没错，我与崔斯坦相同，是一名召唤士。一旦加入我麾下，便无须担心你会危害我们。我能够增加一名强大的伙伴，你们则可以击溃暗地操控特莱申的幕后黑手。这条件对双方都有利。同为古龙的博格及慕德法朗都已经降伏。如你们所知，达赫克也一样。」

    「战争结束之后，我们会替王子卸除项圈。根据情况，或许得请身为将军兼一国王子的阿兹葛拉德负起相应的责任。但我方会考量他遭到洗脑的事实，尽可能减轻罪行。你意下如何？」

    玫璐妃娜微微举起项圈，并向阿兹葛拉德询问道。她漾起一抹圣女般的笑靥，彷佛这番话语中没有任何可疑之处。

    「……与你缔结契约的罗莎莉亚，下场会如何？」

    「契约不会解除。罗莎莉亚将永远成为我的下属。」

    语毕之后，阿兹葛拉德深深叹了口气。接着他猛然抬起头。

    「根本无须考虑，我绝不会出卖同伴。只要把项圈装备在幻化为人形的罗莎莉亚身上，就不用担心尺寸不合。将我交给同盟国，一切就能顺利解决。」

    「阿兹葛拉德，你在胡说什么！？」

    「反正幸存下来的部下也会被押送至同盟国。倘若身为部队指挥官的我不在，他们肯定会很不安。罗莎莉亚，由你和凯尔文一起击溃叛徒。」

    「那么做的话，或许你的性命会不保啊！！只要我和他缔结契约，事情就能解决了！」

    「笨蛋！那还不如由我和凯尔文缔结契约！我绝不允许你和他缔结契约！」

    阿兹葛拉德及罗莎莉亚争执不下，双方都不愿退让。我可不打算和王子缔结契约。将王族纳入麾下，事后肯定会酿成麻烦事。

    当我如此作想时，位于两人牢房死角的第3间牢房传来了某人的声音。

    「那、那个！由我代替将军！能够把他们两人都留下来吗！？」

    「这声音是……芙柏？」

    最后一间特别牢房收押着曾与艾斐尔交战的副官芙柏&#8226;洛克威尔。她与阿兹葛拉德他们一样被束具束缚，但我中途向克洛索传送了心电感应，要它解除芙柏口部的束具。她也做出了符我期待的行动。

    「是，是我芙柏！身为手下败将还擅作主张，实在抱歉！」

    「那种事无所谓！你怎么能胡乱提出那种要求──」

    这回我请克洛索再度堵住阿兹葛拉德的口部。

    「嗯──嗯──！（放开我！）」

    「很抱歉，副官。你的地位不及他们两人。」

    「拜托了！只要是我能力所及的事，我什么都愿意做！」

    「哦。」

    我迈向收押芙柏的牢房。

    「既然如此，就脱下那身男装。换上能取悦我的装扮，到我房里来吧？」

    「这、这样就能解决问题的话，我愿意！」

    「嗯嗯、嗯嗯嗯？（男装？取悦他的装扮？）」

    「芙柏！不行！」

    罗莎莉亚高声呐喊，我则笔直地凝视芙柏的双眸。短俏的发型、中性的五官加上一身男性装扮，使旁人乍看之下难以辨认她的性别。但她是一名女孩。能力值上也清楚写着她是女性。虽然眼泛泪光，但芙柏始终没有别开目光。看来她的决心不容置疑。

    「OK！合格了！」

    「……什、什么？」

    「克洛索，替所有人解除束缚。」

    克洛索解开束具之后，三人的身体都恢复了自由。克洛索的分身则继续待在他们肩上。

    「……这是怎么回事？」

    「抱歉，我测试了你们。这是为了确认你们是否值得信赖。原谅我吧。」

    我向三人坦承了这出戏码的真正意图。简而言之，这并非交涉。而是用来测试阿兹葛拉德等人是否可信的考验。假如阿兹葛拉德出卖罗莎莉亚，他便立刻出局。然而他却斩钉截铁地拒绝战斗狂的甜蜜诱惑，成功避免出局。罗莎莉亚及副官芙柏也同样合格。看来这些人与我先前遇到的特莱申军队不同，十分重视伙伴。于是我判断他们值得信任。

    事先用意识交流告知众人我接下来的举动全都是演技，果然是正确的决定。这番台词俨然就像反派，弄不好的话全副武装的莎拉或许会痛殴我一拳。届时我毫无疑问会被一击KO。

    「竟敢测试我们，真是狂妄……」

    「不、不过，如此一来我们就能留在这里了，对吧？」

    「名义上还是得对你们施加限制。如刚才所说，得请王子装备这只项圈。」

    除此之外，克洛索也会负责监视他们。我们将单方面使用意识交流，并随时确认他们的状态。这点程度还是必要的。

    「咦？但项圈只有一个吧？」

    项圈是只有一个没错。

    「艾斐尔，把那东西拿出来。」

    「遵命。」

    艾斐尔从克洛索体内拿出了某样物品。那是──

    「仿造项圈特性的女仆装。」

    ◇　　　◇　　　◇

    罗莎莉亚及芙柏转移地点，并换上经艾斐尔修改尺寸的女仆装。之后她们来到大厅展示给众人看。

    「哦，两人穿起来都很合衬呢。」

    「正可谓人要衣装，佛要金装！哈哈哈！」

    「达赫克你给我闭嘴。呜呜，为什么要穿女仆装……」

    幻化为人形的罗莎莉亚姿态与达赫克呈现对比。她拥有一头乌黑的秀发及白皙的肌肤，外观年龄与依莉相去不远。外表看来是一名美艳动人的姊姊。明明身穿女仆装，不知为何却流露一股高贵的气质。据罗莎莉亚所言，她从未在阿兹葛拉德以外的人面前展露这副姿态。

    「脚、脚好凉啊。」

    脱下男装并换成女仆装的芙柏，变成了与年龄相符的可爱女孩。由于在龙骑兵团饱经锻炼，她露出裙底的双脚显得相当结实……但为何唯独芙柏穿着迷你裙？包含艾斐尔在内，其他人明明都是正统派的长裙女仆装。虽然是令人高兴的惊喜，但我必须事先声明，绝不是我主动要求的。

    『我根据主人的知识，缝制了最适合她的女仆装。这可是我的得意之作。』

    原来是艾斐尔精心打造的服装。Good Job。

    让她换上短裙女仆装是基于我的兴趣……咳咳，是有正当理由的。容我解释一下吧。

    「这身女仆装亦能用来蒙骗其他人的目光。至今为止，仅有阿兹葛拉德见过罗莎莉亚这身姿态，而芙柏平时则是身穿男装。任谁都不会想到两名女仆竟是龙骑兵团的一员。阻挡大军……准确来说是围城战已经结束，我们得暂且回帕兹一趟。在下次战斗开始前，就请两位在我的宅邸内工作吧。」

    「不愧是您。尽管听起来像是在强词夺理，却很符合逻辑。」

    呵呵，没错吧。虽然她语中带刺，但这点程度是不足以令我心灵受创的。

    「看来这已经是确定事项了呢。不，虽然我不打算要反抗。」

    「不过，我们没做过女仆的工作……」

    「没问题。1周之内，我便会将你们训练成能独当一面的女仆。」

    「咦咦！？」

    身为完美女仆的艾斐尔确实能够办到。连进入宅邸工作前未曾做过料理的琉珈，都成长为出色的女仆了。只要她们俩的烹饪技巧不至于太差，理应不会有问题才对。

    「话虽如此，我还是很怀疑这身装扮能否骗过修托。喂，比起这些，我有件事想问你……」

    「啊，抱歉了阿兹葛拉德。我们没有男性用的女仆装，我也不想看。」

    我可不希望再多一个像哥蒂安娜那样的肌肉人妖。否则我和杰拉尔的精神力肯定会被消磨殆尽。

    「才不是！我戴项圈（这个）就足够了！」

    「这样啊。呼，总算放心了……」

    「你到底在害怕什么？比起这个，我的部下们真的不会有事吧？」

    「压根不必担心。我不t解特莱申的做法，但押送地点是东大路4国唯一的自治领地帕兹。我保证他们绝不会遭受粗暴的待遇。」

    关于这件事，我也事先与公会长里昂谈妥了。有关俘虏的相关待遇，同盟国已决定由抓到俘虏的国家负责收押他们。假如连俘虏的待遇都要受他国干涉，恐怕会使同盟国之间产生嫌隙。我方并未禁止用审问或拷问的方式逼敌军招供情报，全权交由各国自行判断。帕兹的行政中心是在各国都设有分部的冒险者公会。可以的话，最好避免留下祸患。因此帕兹禁止对遭到收押的俘虏施加粗暴的手段。

    「唉，我也只能相信你这番话了。前往帕兹是无所谓，但这座堡垒该如何是好？特莱申说不定会派遣其他部队前来。」

    「堡垒及哥雷姆可以独立行动。区区1、2只S级怪物，它们应当能自行应对。而且迪拉密斯的援军应该已经抵达帕兹，未来恐怕会由他们巩固这里的防线。」

    之后的行动方针则要依战况而定。记得进攻托勒杰的是崔斯坦的『魔法骑士团』，而侵略高恩的则是由老将率领的『钢铁骑士团』。崔斯坦想必会设下什么陷阱，但首先得掌握现况才行。

    「我不清楚『钢铁骑士团』将军的资讯。你知道有关他的情报吗？」

    「……你这话是认真的吗？对方可是大名鼎鼎的旦恩&#8226;达巴哦。」

    咦？他那么有名吗？

    「旦恩爷爷亦是我的师父。虽然实力有所衰退，但单论力量的话，旦恩爷爷是特莱申第一强者。众人常说『高恩有兽王，特莱申有旦恩&#8226;达巴』。迪拉密斯神圣骑士团长克里夫实力也不容小觑，不过略逊于旦恩爷爷。至于托勒杰则是由龙王守护的国家，战力当然非比寻常。真希望有一天能与它交手看看──」

    阿兹葛拉德突然变得滔滔不绝。不过他愿意把各国的强者名单告诉我，着实令人开心。笔记、笔记。

    「原来如此。这表示『钢铁骑士团』将军亦是不容轻忽的对手。」

    「不过旦恩爷爷没做出什么可疑的举动，我不认为他有和幕后黑手勾结。倒是他的儿子金恩最近有些可疑。」

    「他儿子也隶属同一支部队吗？」

    「嗯，金恩担任副官。实力与芙柏不相上下，不强也不弱。」

    我望向芙柏。只见她马上便在和罗莎莉亚一起接受艾斐尔的指导，练习招呼致意的方法。倘若与芙柏差不多的话，等级应该超越70以上。由于能力值的成长率每个人各不相同，因此多少有些误差，但姑且先记在脑海里吧。

    接着我探听了关于暗部将军，也就是阿兹葛拉德妹妹的情报。然而阿兹葛拉德却有些支吾其词。他表示自己平时就难以理解修托的行动，因此无法判断她是否可疑。关于修托，只能暂时持保留态度。话说回来，听说修托与塔布拉是同母兄妹……她真的很优秀吗？

    「差不多该准备出发了。艾斐尔，虽然你正在忙，但能麻烦你去叫待在修练场的萨巴托等人吗？」

    「遵命。二位，现在正是展现练习成果的时刻。」

    「已经要进行实战了吗！？」

    「没错。快，让客人等候可是没资格当女仆的。」

    「……嗯？」

    「……唔。」

    莎拉及玫璐妃娜同时望向了通往帕兹的道路。一瞬之间，玫璐妃娜似乎流露出有些嫌恶的神情……

    「莎拉姊和玫璐姊，发生什么事了吗？」

    「有一群人自帕兹进入了峡谷道路。人数为──28人。刚才有些放松警戒，因此慢了一步察觉。」

    「……嗯，我也感觉到了。那是来自迪拉密斯的援军。」

    「他们已经到了？速度可真快。是使用了传送门吗？」

    从人数来判断，迪拉密斯派遣的是少数精锐。帝国那侧的防线没问题吗？为了确认，我移动至堡垒最上层，接着让艾斐尔的『千里眼』寄宿于恶食护手并遥望远方。

    「那是……飞马？」

    「真是美丽的白马。」

    龙族之后，紧接着是飞马吗？最近经常见到记载于神话的生物呢。

    「主人，更重要的是领先前头的飞马。骑在马背上的人是……」

    「嗯，是柯蕾特。」

    迪拉密斯的巫女来到了最前线。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷

    集会结束之后，柯蕾特便经由传送门返回神皇国迪拉密斯，召集分散各地的战力。说是召集，其实只是召回柯蕾特的部下罢了。解除召唤之后，他们马上做好了准备，并同时向帕兹冒险者公会的里昂确认状况。随时关注帕兹周边的柯蕾特要求里昂，一旦状况发生任何变化，便要立即传递最新情报。

    接下来，她随即向身为最高指挥官的教皇申请许可。特莱申军队向守备格外薄弱的静谧街咄咄逼近，已是众所周知的事实。因此不隶属柯蕾特的其他骑士团，早已派兵赶往帕兹。然而对手是行动迅速、且号称特莱申攻击力最强的龙骑兵团全军。说不定在骑士团赶到之前，帕兹早已化为焦土。届时战线将延伸至迪拉密斯，使战况陷入混乱──在柯蕾特如此说服之后，身为她父亲的教皇无可奈何之下只好同意派出援军。

    之后柯蕾特便率领新编制的少数精锐，骑上迪拉密斯速度最快的飞马并再次穿越传送门，赶往凯尔文所在的朱红大峡谷。在他们抵达峡谷之前，仅耗费了短短10天多。柯蕾特利用自身的地位、权力及所有力量，成功以最短速度派遣了援军。

    「巫女大人，前方就是朱红大峡谷。」

    神圣骑士团长克里夫紧随在柯蕾特骑乘的飞马后方。这支部队中视力最为优异的他，率先掌握了峡谷的位置。柯蕾特并未望向前方，而是静静地垂下眼帘，如冥想般集中精神。

    「……看来没错。我感受到了凯尔文大人的队伍经过的足迹。他们就在附近。」

    再次睁开眼廉的柯蕾特以确信的口吻说道。她的语气不带一丝怀疑。凭柯蕾特的视力理应看不见峡谷，然而她却准确地凝望着峡谷道路的所在地。

    （她能察觉数日前抵达这里的冒险者足迹吗？看来我还修行不足呢。凭现在的我，还无法察觉那种足迹。真不愧是身为勇者任命者的巫女大人。）

    本次远征的基础，是掌握敌国部队及本国部队的战力之后所拟定的大胆作战计画，以及具备足以执行计画之行动力的柯蕾特。她不只是会纸上谈兵，同时也具备能付诸实行的能力。敌国国王杰鲁&#8226;特莱申之女修托&#8226;特莱申不仅容貌美丽，亦因拥有鬼才般的军事才能而远近驰名。然而神圣的迪拉密斯巫女柯蕾特&#8226;迪拉密利乌斯也具备与她并驾齐驱的才能，以及符合圣女之名的优雅容貌！

    ──以上便是克里夫由衷尊敬柯蕾特的原因。顺带一提，他当然对柯蕾特的性癖一无所知。

    「不过巫女大人，让您麾下的守护者们远离迪拉密斯不会太危险吗？各地怪物的攻势正愈演愈烈呢。」

    「倘若仅考虑国内局势，确实不太妥当。然而凭我国的剩余战力，尚足以应付其他敌人，当然也包含帝国在内。而此时此刻，情况最危及的是象征大陆和平的帕兹。玫璐妃娜大人赐与加护的对象不只有我等轮回教团，而是普世大众。身为玫璐妃娜大人的代理人，我得竭力实现她的愿望。像我这种微不足道的小女孩说出这种话或许太过僭越。正因如此，我希望克里夫团长你也能助我一臂之力。」

    柯蕾特向地位低于自己的克里夫等人低头恳请道。

    「请、请别这么说！吾等神圣骑士团发誓，会为了神及巫女大人奉献全力。请巫女大人尽情使唤我们！」

    克里夫又一次感叹不已。柯蕾特不仅具备超乎常人的智谋，还拥有一颗为人民着想的慈爱之心。作为真正的圣女，她究竟在思考什么、忧心什么呢？具备强韧精神力的她总是装出冷静的模样，但短短2年之前，柯蕾特才刚经历15岁成年礼。

    （多么坚忍不拔啊！）

    巩固神圣骑士团的，正是这不可动摇的信念。与此同时，柯蕾特则想着──

    （呼、吁，闻闻……这股洗炼芬芳的香气……纵使她是在几日前、几周前，甚至数个月前经过这里，我也绝不会弄错。啊啊，是玫璐妃娜大人！虽然上次没能亲眼见到您，但您实体化之后的神体真是太美妙了！而且竟然连她的丈夫凯尔文大人也大驾光临……！应当崇敬的对象增加，光是如此便令柯蕾特我欣喜到近乎升天！来到这里之后，我大致掌握了他们两人的所在地。请再稍候一会儿，两位的忠实仆人将立即赶往你们身边！）

    出乎意料地，她一点也不冷静。基本上她的内心深处早已被『玫璐妃娜』及『凯尔文』几个字所占据。除此之外，她只是全神贯注地思考该如何协助玫璐妃娜。

    不久之后，柯蕾特等人踏上了朱红大峡谷的谷间道路。依照她的计算，战斗很可能已经展开了，然而四周却寂静无声。柯蕾特的内心不禁涌现一丝不安。就在此时，某人乘着风来到了她眼前。

    「柯蕾特，身为巫女的你在最前线做什么……？」

    「连神圣骑士团的各位也来了。」

    「哇，快看快看！是真正的飞马耶，凯尔哥！」

    目睹玫璐妃娜及凯尔文身影的瞬间，柯蕾特内心的不安顿时烟消云散，差点就要顺势流出鼻血了。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷&#8226;刚黑堡垒

    伫立于大厅门前的萨巴托深感困惑。被素未谋面的女仆传唤倒还无妨，想不到窥伺房内之后，竟看到成为俘虏的敌国特莱申王子阿兹葛拉德、身为迪拉密斯巫女兼精神象征的柯蕾特&#8226;迪拉密利乌斯、以及凯尔文正坐在同一张桌子前。在他们勤加锻炼的期间，究竟发生了什么事？摸不着头绪的他，脑袋几乎要烧坏了。

    「萨巴托，用你那少得可怜的脑容量思考再多也没用。快踏进房内吧。」

    「就是说啊，我也想赶快拜见巫女大人的尊容。」

    「你们稍微考虑一下我们的立场。尽管现在是以冒险者为业，但我们过去也曾经与他们碰过面啊。」

    「用不着你说我也明白，但在这里磨磨蹭蹭地也不是办法。来，快进去吧。」

    「但是呜呕──！」

    萨巴托回头的同时，库玛立即祭出一记拳头。亚贾斯配合时机敞开房门，萨巴托就这么飞进房内。

    「万分抱歉，让各位久等了。」

    库玛一面擦拭沾染于拳头上的萨巴托鲜血，一面若无其事地踏进房里。

    「不，别介意。不过……萨巴托，连来到这种地方你也要继续锻炼啊？」

    「……不这么做的话，是无法进步的。」

    在亚贾斯的搀扶下，萨巴托步履蹒跚地站起身来。一看见他的脸，阿兹葛拉德及柯蕾特不禁双眼圆睁。

    「你不是高恩的其中一位王子吗？」

    「我也曾在社交场合上见过你。那位则是库玛公主吧？」

    「王子和公主？这是怎么回事？」

    早已探查过两人能力值的凯尔文，早在很久以前便知道萨巴托等人的真实身分。但他决定装作毫不知情。

    「唉，果然暴露了。」

    「容我简单说明一下。相对地，也请你们解释一下现况。」

    萨巴托及库玛确实是高恩的王族，目前正依循高恩王族的习俗外出修行当中。库玛表示，倘若萨巴托在各地留下一定程度的功绩并平安回国的话，他便能蒙受家族姓氏。亚贾斯和葛因是高恩骑士团的成员，姑且算是护卫。之后凯尔文也向他们解释道，我方已经与阿兹葛拉德缔结合力关系，柯蕾特则是前来支援的。

    「我的大哥们已经先一步获得认可，我也希望尽快崭露头角。」

    「所以你才会那么拼命。不只王子，连公主也要遵循那个习俗啊？」

    「与男女无关。实际上我比萨巴托更强。」

    「口舌之争也是库玛大人更厉害！」

    凯尔文暂且无视失落的萨巴托，并向全体成员说明往后的方针。

    「那么，我与神圣骑士团就留在这里。我们本来就打算长期滞留于此，有凯尔文阁下的哥雷姆在，更是如虎添翼。」

    「我和库玛他们也要留下来。毕竟克里夫团长他们不清楚这里的地形，我们多少能派上用场。」

    「既然这样，我……」

    「请巫女大人与凯尔文阁下等人一同返回帕兹吧。敌军部队即将进攻高恩及托勒杰，请用您的力量拯救众生！」

    「克里夫团长……！明白了，我会努力的！」

    目睹眼睛为之一亮的柯蕾特之后，玫璐妃娜暗自深深叹了口气。

    ◇　　　◇　　　◇

    每人的职务都分配完毕之后，凯尔文等人总算回到了帕兹。

    除了凯尔文一行人以外，刚来到这里的柯蕾特、暂时在凯尔文支配之下的阿兹葛拉德、身穿女仆装的芙柏及罗莎莉亚也一并返回了帕兹。在莉欧的请求下，她与柯蕾特共同乘上了飞马。其他人则是搭乘龙形的达赫克与罗莎莉亚。顺带一提，纵使化为龙形，装备的效果也不会消失。

    萨巴托的队伍与克里夫领军的神圣骑士团留在堡垒内防守阵线。凯尔文将部分指挥系统转交给了萨巴托及克里夫，因此虽然有限制，但他们亦能够对哥雷姆发号施令。与他们道别的凯尔文目前正在返家的路上。

    「话说回来，这些家伙真的没事吗？他们看起来都失去了意识……」

    在空中之旅的途中，阿兹葛拉德不禁为部下们感到忧心。部下们虽然都乘上龙并尾随于达赫克及罗莎莉亚身后，但状态和待在牢里时一样，每个人都精神恍惚。

    「外表看不出来，你还真爱瞎操心。在我技能的有效时间之内，他们都会忠实地遵从命令，没问题的。为此我还为他们多抹了一些血液，绝对能维持到抵达帕兹！多亏如此连我也疲惫不堪！」

    即便是莎拉，要将血液分配给所有龙骑兵团的士兵及龙，仍旧相当吃力。将血液释放出体外的话，亦会减少等量的HP。尽管莎拉持有『自然治愈』的技能，能够以猛烈的速度恢复HP，但恢复之后她又得在下一个人头上涂抹血液，使HP再度减少，并依人数反覆这个过程。纵使能力值不成问题，仍会造成精神疲劳。

    「事情就是这样。凯尔文，让我靠在你背上。我要睡一会。」

    「嗯。」

    倚靠在凯尔文背上的莎拉不久之后便陷入熟睡。看来她累积了不少疲劳。假如是睡相极差的玫璐妃娜，或许会令人略感不安。不过莎拉睡相很好，所以没问题。

    （睡相佳）艾斐尔≥莎拉＞莉欧＝一般人＞＞＞玫璐妃娜（睡相差）

    依凯尔文的经验来简单评分的话，大致是以上这种感觉。睡在玫璐妃娜身旁时，最好做好会被她痛揍一拳的心理准备。顺带一提，尽管玫璐妃娜睡相最差，但她总是睡得最熟。相对地，和她同床共枕的危险度亦会随之大增。

    「您是不是在想什么失礼的事？」

    「我听不懂你在说什么。这是女神式笑话的开场白吗？」

    差点被看穿心思的凯尔文，以自身具有的『胆识』技能强装冷静。总觉得玫璐妃娜的笑靥比平时更加可怕。

    『凯尔文大哥。虽然莎拉大姊是您的恋人，但可以别在我背上卿卿我我吗？总觉得很痒。』

    『我们才没有卿卿我我。』

    『哈哈哈，我也觉得他们在卿卿我我～』

    为了练习，达赫克在移动过程中全是用心电感应进行对话。他马上便熟悉了心电感应，甚至能透过意识交流说笑。不过由于达赫克始终一语不发，或许从无法接收心电感应的阿兹葛拉德等人眼里看来，他还是像一开始登场那样是只寡言帅气的黑龙。

    「话说回来，乘坐飞马时完全不会摇晃。而且神奇的是连风都感受不到。」

    「因为飞马为我们施加了魔法。它们先利用风脚提升敏捷度，同时在四周展开防壁，让我们保持舒适。真是一群心地善良的孩子。」

    「哦～！你可真聪明呢！」

    「嘶嘶！」

    骑乘飞马的莉欧＆柯蕾特如此说道。身形娇小的莉欧坐在前方，并由后方的柯蕾特握住缰绳。柯蕾特以温柔的目光守望着对飞马兴致盎然的莉欧，乍看之下宛如一对感情和睦的姊妹。

    「莉欧大人是凯尔文大人的妹妹对吧。上次聚餐时，我没什么机会与您谈话……」

    「嗯，是啊。不用那么拘谨，叫我莉欧就行了。」

    「那样太失礼──不，这是我个人的矜持，请您别放在心上。相对地，能请您称呼我柯蕾特吗？」

    「明白了！请多指教，柯蕾特！」

    没错。虽然乍看之下她们就像一对姊妹，不过──

    （虽然早已听到传闻……但凯尔文大人的妹妹真的大&#8226;驾&#8226;光&#8226;临了！多么惹人怜爱的灿笑！简直犹如天使，令人兴奋难耐！再加上莉欧大人秀发飘散出来的花香，幸福到几乎令人堕落……！玫璐妃娜大人从刚才开始就一直望着这里，难不成这是考验？是考验吗！？她想测试我的忍耐力是吗！但、但是，唔！莉欧大人背部弥漫着玫璐大人的芳香！背部、臀部及大腿内侧……这恐怕是玫璐妃娜大人曾抱着莉欧大人而坐的痕迹──）

    现实是残酷的。世上不是仅存在美好的事物。

    （啊啊，柯蕾特今天也在全速运转……她基本上是好人，把莉欧交给她应该不成问题。不过她那病态的性格能治好吗？大家常说『唯有神才知道』，但这件事就连神也无从得知……）

    就连女神都想放弃了。

    「王啊。」

    「怎么了，杰拉尔？」

    「总觉得最近都没遇见半个正常人……」

    「嗯，我也隐约有这种感觉。」

    听见战斗狂及黑骑士这段对话之后，在一旁飞翔的罗莎莉亚和芙柏流露出略显不满的神情。

    ◇　　　◇　　　◇

    自朱红大峡谷启程后经过了数日。为了配合龙骑兵团龙群的速度，因此行进速度迟了一些，但一行人总算来到了能目视帕兹的地点。

    「差不多该发送信号了。艾斐尔。」

    「明白了。」

    「信号？」

    「我们可是要将捕捉到的龙骑兵团直接送往帕兹。包含达赫克及罗莎莉亚在内，这幅光景简直就像龙骑兵团攻打过来了。因此我们得发送事先说好的信号，告诉大家作战成功了。城里的人在模拟战时见识过艾斐尔的火龙，因此火龙是最为合适的信号。」

    「模拟战……是指将希尔维亚小姐的冰星融化的火龙吗？帕兹的人们确实都知道那只龙。」

    「各位，请堵住双耳。接下来将会传出巨响。」

    自克洛索体内取出火神魔弓的艾斐尔，朝上空举起弓箭。如战车大炮般的轰然巨响震撼耳膜，多头火龙接着飞向了帕兹。

    不久之后，帕兹欢声四起。看来众人都明白这个信号的含意。

    『欢呼声震耳欲聋呢。看来城里的人都欣喜若狂。』

    『毕竟凭帕兹不久之前的战力，根本难以想像能战胜龙骑兵团。哦，达赫克。麻烦降落到那里。』

    『没问题。』

    『暂且让受莎拉操控的龙群盘旋于空中。一次全数降落的话会引发恐慌的。』

    达赫克、罗莎莉亚、以及与莉欧变得十分亲昵的飞马，纷纷降落至冒险者公会的占地内。虽然很想在欢呼声当中凯旋而归，但让龙的巨大身躯在人群中移动未免有些危险，于是凯尔文等人决定在此避难。冒险者公会的职员会帮忙制止城里的人，因此十分安全。

    「凯～尔～文～弟弟──！爷～爷──！」

    然而职员能力有限。负责防卫城镇的S级人妖冒险者哥蒂安娜，正全速朝此直奔而来。率先被指名的两人深受动摇，首次见到他的阿兹葛拉德也下意识摆出战斗态势。然而万万没想到，幻化为人形的达赫克竟道出了难以置信的话。

    「大、大哥……那位绝世美女是什么人！？」

    「「「……咦？」」」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹街

    我耳朵长茧了吗？总觉得达赫克刚才好像说出了不得了的台词。美女？他刚才是说『美女』吗？艾斐尔、玫璐妃娜、莉欧、柯蕾特及芙柏与其说是美女，不如说是美少女。现场符合『美女』这个词汇的人，顶多只有莎拉和罗莎莉亚。我放眼望去，怎么找都找不到其他适当人选。肯定是长途跋涉使达赫克过度疲倦，而看到了幻觉。哈哈哈，真是爱添麻烦的小子。

    「凯尔文弟弟和大家，你们怎么都愣住了？」

    「大哥，你果然和这位美女是朋友吗！？」

    在我思绪陷入混乱之际，达赫克突然激动地摇晃我的肩膀，并指向来到我们眼前的普莉q。我努力试着把达赫克那句话当成耳边风，然而一切都是白费工夫。这下无庸置疑了。达赫克口中的美女正是普莉q。

    「讨厌啦，好久没遇到这么积极主动的男孩子了。谢谢你唷！」

    「呃啊！？」

    普莉q妖娆地抛了一个媚眼。一颗特大号的爱心飞向达赫克，精准地贯穿了他的心！──我彷佛看到了上述的幻觉。普莉q明明没有使用魔法，不知为何我却看到了这幅幻象。

    「怎么会这样……我迷上他了。我一见钟情了……」

    真的假的。达赫克，你真的没问题吗？

    「本以为莎拉大姊是世上最漂亮的美女，想不到还有比她更出色的女人存在……」

    啊，在你眼里看来莎拉也是美女啊……给我慢着。同时称赞莎拉和普莉q，反而像是在贬低莎拉！收回那句话。立刻给我收回那句话！

    「没想到世上竟有如此完美的肌肉！」

    「唉呀讨厌，这孩子很t解这世界的真理呢……」

    我已经无法理解那两人的对话了。完美的肌肉是吗？难道在达赫克眼里，肌肉＝美丽吗？但依照这个理论……

    「达赫克，你认为玫璐如何？她是绝世美少女吗？」

    「您、您啊，别在这种地方秀恩爱啦……」

    「不，这是真理。是理所当然的事。」

    我没问你这个疯狂信徒。

    「玫璐大姊吗？算是吧。只不过……」

    达赫克切换成心电感应模式，并向我说道。

    『她确实很美丽，但总觉得有点像假造的。怎么说呢～就像用强化魔法化妆一样。啊，这段话要保密哦！』

    『……你可绝对不能在本人和柯蕾特面前说出这种话。会被杀掉的。』

    『是！我还不想死呢！』

    没想到队伍中力量数值最高的玫璐妃娜，由于是靠技能效果提升力量，因此不受肯定。不仅如此，在达赫克眼中她甚至像是整形后的美女。玫璐，下次别依靠义体，用本体还以颜色吧。

    话说回来，身为龙族的达赫克美感真是与众不同。他似乎是以能力值的数值作为判断标准，并非空有肌肉就行……难道罗莎莉亚也一样？这么说来，阿兹葛拉德那家伙的力量数值也挺高的。我下意识朝罗莎莉亚投以怜悯的目光。

    「那个，为了维护名誉，我姑且事先声明一下。每种龙族的美感都不尽相同。达赫克是暗龙，我则是冰龙。他的喜好与我无关。」

    「这、这样啊。抱歉。」

    被骂了。

    「不过很抱歉，人家已经心有所属了。对吧，爷爷&#9834;」

    「……咦，老夫吗？」

    「不只莎拉大姊，竟然连小普莉q都被抢走了！」

    不知何时达赫克已经向普莉q告白，然后失恋了。

    「但是、但是……我绝不能在这场恋爱之争中败北！我是不会死心的，老大！」

    达赫克朝着夕阳直奔而去。他想去哪里啊？万一他引发什么麻烦事可就糟了，于是我在看不见他身影之后便解除召唤，将他回收至我的魔力内。

    「呵呵，真是青春呢。」

    「不，请容老夫退出。」

    「可以停止这出闹剧了吗？普莉q，你急忙赶来有什么事？」

    「啊，差点忘了！我太激动了！首先，辛苦各位了。多亏凯尔文弟弟你们大显身手，才得以维护帕兹的和平。没想到你们不仅成功阻止了龙骑兵团，还将他们拉拢为友军……拟定作战计画时大吃一惊的里昂，也在公会里表露出欣喜的模样呢。」

    「我可从未见过里昂公会长高兴的表情。」

    「因为他很不坦率啊。虽然在我眼里看来，他倒是十分好懂的人。所以呢，这位帅哥就是阿兹葛拉德王子吗？」

    普莉q90度转动颈部，将目光投向阿兹葛拉德。那恐怖的光景使芙柏吓得阵阵打颤。

    「嗯，没错。瞧那身饱经锻炼的肉体，看来你就是哥蒂安娜&#8226;普莉q安娜吧？我听说过你的传闻。据说你曾讨伐各种S级怪物，并攻略了许多迷宫……可以的话，真希望与你交手看看。」

    「受欢迎的女人可真辛苦。可以，下回由我来当你的对手。另外还有一件事，凯尔文弟弟，有关高恩及托勒杰的战况……」

    「战斗开始了吗？哪方位居上风？」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──托勒杰&#8226;特莱申国境

    「来了。」

    托勒杰的姬王椿&#8226;藤原及她率领的大军来到了名为『水龙之尾』的大河。那里是托勒杰及特莱申的国境线，他们正在大河对岸静候着『魔法骑士团』。

    「影缝在吗？」

    「……属下在。」

    在椿的传唤之下，一名身穿黑衣的男子现身了。他用头巾遮掩头部，黑衣下方身穿锁子甲，腰际则佩戴着一把短刀。简单来说，他的装扮与忍者如出一辙。

    「朝我国进攻而来的，是特莱申的『魔法骑士团』对吧？现阶段敌方有任何可疑之处吗？」

    「大将换人了。除此之外，所有女骑士都持有释放不祥气场的武器。她们恐怕装备着受诅咒的武器。」

    「哦，整支大军都一样吗？那大将可真是一名狂人。」

    敌军正陆续抵达对岸。身穿华丽装备且骑乘白马的女骑士们，却散发着一股危险的气息。

    「不过，妾身等人该做的事依旧相同。」

    椿举起单手。当她发送信号的同时，数支方舟掀起高耸的浪涛，自大河底部浮出了河面。方舟两端架设着加农炮，且已经瞄准目标。守候在后方的士兵们，也都举起了枪形的魔法道具。

    「首先是前哨战。在水边与托勒杰战斗简直愚不可及。妾身定会让你们后悔莫及──」

    「……椿大人。」

    「怎么了，影缝？妾身话才说到一半呢。」

    「敌军开始撤退了。」

    「这样啊，他们撤退了──什么！？」

    椿望向对岸。骑士们确实正从原路折返。

    「我军明明尚未展现出足以令他们逃跑的战力差距。嗯……是特莱申发生了什么事吗？抑或是陷阱……影缝，包含侵略帕兹及高恩的敌人在内，前去收集他们的情报。还不能深入追击。」

    「遵命。」

    影缝的身影融入影子当中，接着就此消失。

    「敌军撤退之际，妾身看到一只鸟飞离。是传令鸽吗……？无妨，妾身等人继续坚守此处！海边的监视工作也不能有所懈怠！」

    椿凝视着再度潜行的方舟，并坐上部下准备好的椅子。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──高恩&#8226;特莱申国境

    向东穿越高恩领地内的纹章之森之后，再走一小段路便是高恩与特莱申的国境。自从发现特莱申企图袭击妖精之乡后，高恩便在此处筑起要塞，并由身为兽王儿子的三名王子领军巩固防线。王子们都是获兽王认可、允许以高恩之名自称的强者。他们坐拥的精悍士兵也名闻遐迩。身为萨巴托及库玛兄长的他们都曾以冒险者的身分锻炼自己，结交了能够心灵相通的同伴并返回国内。如今王子们与那些同伴们一同晋升为率领大军的将领，支撑着高恩。

    2天前，高恩察觉身穿闪耀白金光芒铠甲的军队，正列队自特莱申逼近高恩。以那人数，不可能只是来测试高恩的战力。而且对手还是旦恩&#8226;达巴以及他率领的『钢铁骑士团』。尽管年事已高，旦恩如今仍是特莱申最强的男人。负责防守要塞的强者们迅速展开行动，筑起了防线。王子们也都立即赶往战场。

    「站住！前方是高恩的领地！你们并未获得入境许可！立即撤兵！」

    警告仅限一次。一旦特莱申踏入高恩的领土一步，将被视为侵略行为。高恩的军队会立即发动攻势。高恩军丝毫不期待特莱申会听从他们的劝告而乖乖撤军，这充其量只是表面形式罢了。虽然双方先前曾数次发生小型冲突，但倘若没有发出类似的劝告，事后将会演变成外交上的问题。

    然而，特莱申却做出了超乎预料的举动。一名身穿沉重铠甲的男人自军队当中迈前一步。白发的男人戴着头盔，铠甲在太阳反射下闪耀着光辉。那名男人正是钢铁骑士团将军旦恩。

    「面对区区一名年老力衰的老人，场面可真是盛大。别那么拘谨。来，老夫带了祖国特产的酒作为伴手礼。先推心置腹地谈谈──」

    高举酒瓶并迈步前进的旦恩，来到了两国的国境线。高恩及特莱申双方的国境线中间，筑起了一根石柱。这根石柱是在大战结束并缔结和平协议之际所搭建，用来明确区分两国的界限。旦恩跨越石柱正侧方并踏进国境线的瞬间，自要塞飞射而来的箭矢击中了他高举的酒瓶。上等的生命之水就这么流泄一地。

    「呼。老夫本想和平解决事态的。」

    旦恩仍未止住脚步。

    「还不快撤退！」

    最初冲上前去的，是长兄吉列欧尔&#8226;高恩的精锐部队。兄弟当中率先蒙受高恩之名的吉列欧尔拥有非比寻常的战斗力，亦是足以担任库玛师父的格斗技高手。冒险者等级止步于A级的他，却有独自讨伐S级怪物的经验。部下们已团团包围四周，并举起长枪。吉列欧尔凭借兽人的爆发力，在眨眼之间拉近距离并使出浑身解数的一击──然而却挥空了。被长枪所包围且身穿铠甲的旦恩，以难以置信的速度轻巧地避开了吉列欧尔祭出的拳头。

    「酒有点烈，忍耐点。」

    旦恩随即施予反击。他的掌心盛着方才被击碎的酒。旦恩掬起少量的酒，并一掌拍向吉列欧尔的脸。

    「～～！？」

    难以言喻的痛楚袭向吉列欧尔。流入眼球的酒精带来一阵刺痛，再加上旦恩用如岩石般的掌心施加一记掌击。就连身为格斗技高手的吉列欧尔也忍不住痛苦呻吟。

    「吉列欧尔大人！」

    「别小看我！」

    即便如此，吉列欧尔仍然战胜了痛楚。他反过来架住旦恩伸出来的右臂关节，顺利封住了旦恩的行动。不，成败还很难说。吉列欧尔施展出了降服技，照理来说连精悍的男人都难以承受这般剧痛。然而旦恩却一脸泰然自若的神情。他仅凭一只手臂的力量，便让身材高大的吉列欧尔双脚悬空。

    「别管我！贯穿他！」

    高恩的精锐士兵立即将长枪刺向旦恩。他们锁定铠甲的弱点缝隙，祭出了精准的刺击。长枪自四面八方刺入了颈部及手肘等衔接处。

    「唔！枪动弹不得！？」

    枪理应准确地刺入了铠甲内部。然而本应贯穿旦恩身体的枪却纹丝不动。士兵们透过长枪感受到一股莫大的力量彷佛正在与他们抗衡。

    （士兵们另当别论，这家伙的力量好歹有600……不，是700左右。与阿兹葛拉德大人不相上下呢。不过，还太不成熟了。）

    旦恩连同士兵，将刺入颈部的长枪用左手抬起并猛然挥向四周的敌军。

    「呃啊！！」

    「呜啊！」

    每当旦恩奋力挥舞，士兵就宛如骨牌一般被横扫在地，哀嚎声此起彼落。长枪折断之后，他接着奋力扯下仍然攀附于他手臂上的吉列欧尔，将吉列欧尔当成武器大力挥舞。不久之后，将长枪刺入旦恩铠甲的士兵全都倒地，枪也从铠甲缝隙中纷纷落地。而长枪的枪尖连一滴血迹也没有。

    高恩士兵面面相觑之际，旦恩拔出了大剑。与他身穿的全身型铠甲相同，那把粗犷的大剑呈白金色。旦恩横向挥舞大剑并制造出强力的剑压，将周遭的高恩士兵尽数吹飞。吉列欧尔亦包含在内。被大力吹飞的他和部下们，就这么撞上了要塞。吉列欧尔正巧撞上了紧闭的要塞大门，使门扉应声碎裂。丧失意识的吉列欧尔，使士兵深受动摇。旦恩并未使用什么技巧，只是挥动长枪及大剑。仅凭如此，他竟然就让高恩的一支部队失去了战斗能力。

    「不可能，吉列欧尔哥哥！？」

    「别慌了手脚！弓兵，射击！」

    箭矢如暴风雨般自要塞倾盆落下，然而旦恩却不为所动。他将大剑刺入地面，伫立原地静候箭矢落下，彷佛根本无须闪躲似的。

    「为什么！为何无法对他造成损伤！？为何无法击倒他！？」

    「重装步兵，前进！」

    全身装备铠甲、手持大盾及斧枪的兵团展开了行动。

    「倘若能和平解决事态，老夫也落得轻松。不过既然你们执意抵抗，那就无可奈何了。依据王的旨意，老夫要将你们尽数击溃。」

    ◇　　　◇　　　◇

    自那之后，战况可说是一面倒。其余两名王子祭出了所有手段，却无法瓦解以旦恩为攻击中心的钢铁骑士团包围网。对方让专精防御的士兵巩固前线，利用经过强化的投石机及弩炮等攻城兵器自后方进攻要塞。这是十分基础的兵法。但骑士团出色的统筹力及旦恩&#8226;达巴的存在，使高恩难以颠覆战局。

    无计可施的高恩只好选择撤退至要塞内部，进行围城战。全军赶忙逃进要塞，努力挺过攻城兵器的攻击。要塞坚不可摧，夜幕很快便降临了，于是攻城兵器在夜间停止了攻击。双方的士兵趁轮班期间稍作歇息，准备迎来隔日的认真厮杀。就在此时，旦恩接收到了一个消息。

    「你说龙骑兵团全灭了！？」

    在军营营帐内休息的旦恩放声怒吼，使捎来消息的女佣吓得身体打颤。

    「是、是的。传令兵带来这个消息，并要我紧急转告将军大人您。传令兵快马加鞭赶了三天三夜的路。马匹已经累倒，传令兵也过度疲惫而陷入昏厥。」

    「本以为路诺亚离开之后，凭龙骑兵团的战力应该足够了。看来老夫错估了冒险者的实力。」

    旦恩判断滞留于帕兹的有效战力，仅有身为S级冒险者的哥蒂安娜及凯尔文。透过与希尔维亚的模拟战，他能大致预估凯尔文的实力。然而旦恩压根没想到，凯尔文同伴的实力竟然在他之上。

    「还、还有另一个报告……」

    「还有什么事？」

    「那、那个……魔法骑士团没有交战，便从托勒杰撤退了。」

    ──咚！

    「噫……！」

    旦恩用拳头猛敲桌面。

    （可恶的崔斯坦，究竟在盘算些什么？这次作战必须积极进攻，一旦错过时机便会屈居劣势……如今我方已经在帕兹的战场败下阵来，无论如何都必须攻下高恩及托勒杰。说到底，拟定这次作战计画的人不就是──！？）

    喀锵！

    旦恩握住收纳于剑鞘并倚靠在墙边的大剑，抵挡住女佣无预警朝他挥来的小刀。双方力量不相上下，片刻都不能松懈。

    「哦。彻底抹消杀气并发动偷袭，却被你挡下了。真不愧是特莱申最强的男人。」

    「……你是什么人？」

    单从外表看来，对方毫无疑问是平时照顾旦恩起居的女佣。然而女佣刚才害怕的神情已荡然无存。自她体内释放出来的强烈斗气，证明她绝非旦恩的女佣。

    「犬子受你照顾了。我是来打声招呼的。」

    「──是兽王吗！」

    旦恩挥开小刀，女佣则以后空翻退向后方。

    「虽然早有耳闻你对变装及女装有兴趣，没想到竟能模仿得如此维妙维肖。直到你发动攻击的瞬间为止，老夫都丝毫没有察觉。」

    「吓人也是本王为数不多的兴趣之一，还请见谅。」

    「女佣怎么了？你杀了她吗？尽管外表柔弱，她的实力可比一般士兵更强。」

    「放心吧，本王只是让她稍微躺一会。她毫发无伤。」

    兽王毫不羞涩地敞开自己的衣襟，以示身上没有任何伤痕。

    「哼。你来这里有何贵干？总不会是单手拿着小刀，想来找老夫喝一杯吧？」

    「别这么好战嘛。继续刚才的话题吧。让本王告诉你一件好事吧，旦恩。」

    女佣漾起熟悉的微笑，道出了与她毫不相衬的话语。

    ◇　　　◇　　　◇

    黎明已至，晨光自山间洒落。身穿白金铠甲的军队，在阳光照耀下闪烁着光芒。在将军旦恩&#8226;达巴的率领下，大军踩着整齐划一的步伐往东方离去了。

    「难以置信……钢铁骑士团返回特莱申了……！」

    王子当中的三男齐鲁特&#8226;高恩惊愕不已。士气及战力都是我军压倒性地不利，然而敌军却主动撤退，也难怪他会感到震惊。而且我方还摸不着头绪，对方就自行离开了。

    当王子们固守于要塞，阻挡攻城兵器的攻击时，想不到一国之君竟只身潜入了敌阵。那根本不是国王应有的行径，听说此事的大臣想必会头痛不已。然而国王不仅成功完成交涉，还平安无事地返回，因此也无法对他埋怨。

    「……父王，您究竟做了什么？」

    「没什么。只是将本王的推测告诉旦恩将军罢了。」

    莱恩哈特自要塞屋顶上遥望特莱申的军队。面对王子当中的次男犹基路&#8226;高恩的提问，莱恩哈特含糊地答道。言下之意是要犹基路「自己思考」。即便是自己的孩子，莱恩哈特也会毫不留情地将他们推至谷底，赋予考验。唯有从谷底攀登上来展示自身的力量，方能获得莱恩哈特的认可。三名王子已经以各自的方法通过考验，但透过这场战役，他们再次深刻感受到自己有多么无力，而自己的父亲又是多么伟大的人物。王子们仅对一件事有所不满。

    （（（如果不是以女佣的姿态讲就好了……）））

    尽管王子们已经习惯莱恩哈特穿女装，但不晓得父亲曾在敌阵与旦恩进行一场攻防战的他们，由衷希望父亲能以原本的姿态，说出刚才那番撼动人心的台词。

    「别在意那种小细节。话说回来，这场战役你们输得惨不忍睹，实在教人惊讶。再这样下去，妻子可是会逃跑的哦，吉列欧尔。」

    「父王，拜托别提丽莎的事……等等，您为何要幻化成丽莎的模样！？」

    「嗯，记得你们初次相遇的时候……」

    女佣姿态的莱恩哈特变化成一名兽人女性。那是一名身穿热情的赤红礼服且气质高雅的大小姐。

    「吉列欧尔大人……我对弱小的男人不感兴趣。很抱歉。」

    「您、您怎么会知道那场宴会所发生的事……！？」

    吉列欧尔显然深受动摇。

    「吉列欧尔哥哥……您从某个时期突然开始勤加修行的原因，难不成是……」

    「不、不是这样的！犹基路、齐鲁特！」

    吉列欧尔慌张地解释时，他身后的莱恩哈特再次变身。这回他幻化成了比刚才更加成熟的丽莎身影。

    「亲爱的，我从前不是曾经说过吗？我对弱小的男人不感兴趣……我们分手吧。」

    「呜啊────！」

    莱恩哈特狠毒地乘胜追击。吉列欧尔驱使理应疼痛不已的身体，拔腿奔向了要塞内部。目睹此状的莱恩哈特变回了女佣的模样。

    「嗯、嗯。这下他应该会更加辛勤锻炼才对。自从蒙受高恩之名之后，他的身手似乎就变迟钝了！话说回来，齐鲁特。展开围城战之后你似乎大显身手了一番嘛。不愧是罕见的兽人魔导士！你从小头脑就很灵光，本王也深感骄傲！」

    「是、是是的、非、非常感谢……」

    明明获得赞许，齐鲁特的声音却阵阵打颤。他心中涌现一股不祥的预感。

    「不过齐鲁特哥哥，尽是读书对身体健康不好。最近吉列欧尔哥哥开始指导我武术了，让我们一起训练吧。」

    下一瞬间，年幼时期的库玛忽然现身于齐鲁特面前。齐鲁特的背脊霎时大汗淋漓。

    「不、不不不，请容我推辞──！」

    浮现齐鲁特脑海的是他年幼时期的心理创伤。齐鲁特拼命地推辞训练，以挥去愈发鲜明的讨厌回忆。最喜欢库玛的齐鲁特平时肯定不会拒绝库玛的邀约，然而直觉告诉他，他绝不能答应陪库玛训练。

    「咦……齐鲁特哥哥，你还没拿出真本事吧？这是你的全力？明明是男生还这么弱，总觉得有点失望。」

    「哇啊────！」

    库玛轻蔑的目光，使齐鲁特以超越平时的速度狂奔至要塞内。瞧见这幅光景的莱恩哈特恢复了女佣的姿态。

    「兽人果然还是得勤加锻炼肉体才行！话说回来，希望齐鲁特的妹控性格能就此治好。」

    「父、父王，我们是立于部下之上的存在，戏弄我们也该有限度……」

    「嗯？哈哈哈，只不过是亲子之间玩闹一下罢了。受不了，犹基路竟然变得这么会开玩笑！话说回来，你刚才的弓术可真是精湛。简直百发百中，绝不会让盯上的猎物逃跑。顺带一提，关于你的恋情──」

    那一天，3阵哀号声响彻了高恩的要塞……

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;庭园

    「……嗯？」

    「怎么了，莎拉？」

    「不，总觉得北方彷佛传来了惨叫声，像是某人被迫忆起了心理创伤一般……而且是很久以前的心理创伤。」

    「还真具体啊。我可什么都没听见。」

    「嗯～肯定是我的错觉吧！」

    已经把兴趣转移至其他东西上的莎拉，随即把不知来自何方的哀号声抛诸脑后。返回帕兹之后过了1天。我从普莉q口中听说了高恩及托勒杰的战况，双方似乎都防卫成功了。据说托勒杰甚至没和特莱申交手，目前还在调查事情缘由。魔法骑士团将军从库莱夫替换成崔斯坦这件事也很令人在意。依照阿兹葛拉德的说法，崔斯坦声称库莱夫已经战死了。看来崔斯坦果然是关键。

    「凯尔文大哥！从这里到博格所在的位置，可以全部耕植成田地吗？」

    「后院有很多剩余的空地，随你高兴吧。」

    「好耶──！太好了──！」

    本以为被普莉q拒绝（？）之后，达赫克会意志消沉。然而当我允许他在宅邸后院耕植农园之后，他马上变得雀跃不已。变身为黑龙的达赫克灵巧地运用龙爪，以猛烈的速度耕植后院。身躯庞大的他不需要农耕机。顺带一提，吸引莎拉注意力的正是达赫克的农耕过程。

    「嗷……」

    博格也想有样学样，然而他只能挖掘深穴，无法耕作农地。顺带一提，我已用绿魔法将后院的土壤替换为酸性及硷性。

    我姑且向城里的人声称我在饲养龙。本以为需要耗费一些时间说服大家，想不到他们马上就接受了。毕竟里昂也下达了许可，因此大家都说道「啊，凯尔文先生的话应该没问题吧？」并二话不说就答应了。帕兹居民实在有点欠缺危机意识……

    「哎哎，小赫克。只要运用小赫克你的技能，就能随心所欲地培育农园了吧？根本用不着花费那么多时间。」

    「小姐，你太天真了。用我的能力让农作物急速生长的话确实能轻松享用蔬菜。然而，那么做的话新鲜度及味道都会大幅下滑，土壤也很快就会贫瘠枯竭！因此基本上，除了战斗以外我都不会使用那种能力。」

    变回人形的达赫克换上农耕用的工作服，并手持锄头。啊，进行细腻的工作时，他会变成人形啊。啊，对了。得为成为同伴的龙确认能力值才行。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■达赫克　162岁　雄　漆黑龙（古龙）

    等级：88

    称号：暗龙王之子

    ＨＰ：1833／1833（＋100）　ＭＰ：480／480（＋100）

    力量：969（＋100）　耐久：733（＋100）　敏捷：471（＋100）

    魔力：737（＋100）　幸运：288（＋100）

    装备：铁锄头（E级）（人形）

    工作服（E级）（人形）

    长靴（E级）（人形）

    毛巾（F级）（人形）

    龙鞍（B级）（龙形）

    技能：生命绿芽（固有技能）　黑土鳞（固有技能）　绿魔法（C级）

    黑魔法（F级）　吐息（B级）　飞行（A级）　农业（S级）　围艺（S级）

    建筑（A级）

    辅助效果：暗龙王之加护　召唤术／魔力供给（S级）　隐蔽（S级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■博格　103岁　雄　岩龙（古龙）

    等级：81

    称号：黑骑士的爱龙

    ＨＰ：1987／1987（＋100）　ＭＰ：197／197（＋100）

    力量：995（＋100）　耐久：1001（＋100）　敏捷：619（＋100）

    魔力：183（＋100）　幸运：340（＋100）

    装备：龙鞍（B级）

    技能：吐息（E级）　装甲（S级）　飞行（D级）　潜土（A级）　咆哮（C级）

    辅助效果：召唤术／魔力供给（S级）　隐蔽（S级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■慕德法朗　63岁　雌　三头龙（古龙）

    等级：74

    称号：与甜品的相遇

    ＨＰ：1416／1416（＋100）　ＭＰ：907／907（＋100）

    力量：520（＋100）　耐久：489（＋100）　敏捷：418（＋100）

    魔力：634（＋100）　幸运：631（＋100）

    装备：龙鞍（B级）

    技能：多属性体质（固有技能）　吐息（A级）　飞行（A级）　魔力吸附（C级）

    魔力温存（C级）

    辅助效果：召唤术／魔力供给（S级）　隐蔽（S级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    差不多是这种感觉。达赫克的能力值及技能果然都更胜一筹。身为龙族的他们岁数都不小，但最年长的恐怕是罗莎莉亚咳咳。

    「哦～不能贪求方便呢。」

    「好，老夫也来工作吧。」

    连杰拉尔都单手拿着锄头加入其中。一具铠甲竟然戴上草帽并挂着毛巾，神奇的是倒还颇为相衬。

    「哦～老大你很适合这身装扮嘛！」

    「这么说来，你曾说过成为骑士之前是一名农夫。」

    「久违没有耕作了。不过这点程度，老夫还能够帮忙。」

    现在才说有点太迟了，但来解释一下为何我们如此悠哉吧。因为防卫成功之后，迪拉密斯&#8226;高恩&#8226;托勒杰大军正在各自重新编制军队，准备向特莱申发动进攻。像我们这种人数稀少的队伍能随心所欲地展开行动。然而军队的人数比我们多了一、两个位数。移动及架设兵站都得耗费很多时间。无论再怎么迅速，好歹也得花1周以上的时间。我本来想抢先一步闯进特莱申，却被里昂全力制止。与勇者同为异世界人的我，是这支队伍中唯一能对魔王造成伤害的战力，因此里昂希望我能谨慎行动。

    换言之，在军队准备就绪之前，我们有一段闲暇时间。前阵子待在朱红大峡谷时精神一直很紧绷，久违能回到自己家里，我们决定趁这段期间稍作歇息。此刻我正躺在铺设于大树阴影下的垫子上，与艾斐尔及玫璐妃娜一起凝望着陆续被开垦的后院。这不是偷懒，而是在养精蓄锐。

    「最终，我们还是得与魔王一战。这原本应当是刀哉他们的使命才对……」

    「无所谓啦。反正他们已经前往西方大陆了。比起这个，魔王应该很强吧？对吧？」

    「唉，只要您开心就行了。」

    叹了口气的玫璐妃娜小姐如吸入般一口吞下了三明治，您的进食技术提升了呢。重要的是魔王应该很强对吧？

    「主人，苹果削好了。来，啊～」

    艾斐尔递出的苹果甜美到令人讶异的地步。嗯，偶尔过过这种日子也不错。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──凯尔文邸&#8226;客厅

    「失礼了。」

    「失、失礼了。」

    身穿女仆装的罗莎莉亚及芙柏用餐车送来茶及点心，并踏入了房内。我坐在长椅上，伫立于我身后的艾斐尔指导员则如往常般关注着她们的行动。返回帕兹之后经过了数日，她们俩的工作表现都成长许多。她们不像某三个女孩一样，厨艺差到毁天灭地的地步，因此都顺利地成长为优秀的女仆。为了展现两人的修行成果，今日我邀请了阿兹葛拉德到家中。平时这名战斗狂总是会直奔地下修练场，与我的同伴们战斗。我姑且先依战力高低，让实力较弱的人先当阿兹葛拉德的对手。现阶段他能战胜博格与慕德法朗，却一次也没战胜过达赫克。直到现在他还未能赢过自己的手下，看来莉欧及亚历克斯还要很久之后才能上场。

    「……没想到你们真的在做女仆的工作。」

    阿兹葛拉德感动地叹了口气。那绝不是无奈的叹息。大概吧。

    「身为长寿的龙族，这还是我生平头一次做这种事。」

    「总觉得比待在部队时更加忙碌……」

    罗莎莉亚一面倒茶，一面苦笑。芙柏则眼泛泪光。

    「别看芙柏这样，她经常趁我不注意时偷懒。指导她的时候应该得费一番工夫吧？」

    「用不着担心，有艾斐尔指导她。我保证芙柏肯定能成为出色的女仆。」

    「这、这样啊，总觉得和最初的目的有些不同。也罢，加油吧……」

    「呜呜，但是供餐很美味，真是教人不甘心……」

    茶端上桌之后，我尝了一口饼干。虽然远比不上琉珈烘烤的饼干，却十分美味。仅花数日便能制作出如此美味的饼干，着实优秀。

    「你习惯这里的生活了吗？身为王族却要下榻旅馆，应该很不舒适吧？」

    罗莎莉亚她们是住在宅邸里工作。至于阿兹葛拉德则隐瞒姓名，投宿于克莱儿小姐经营的『精灵歌亭』。服装及言行举止都假扮成旅行中的冒险者。项圈则用围巾隐藏起来，以避人耳目。

    「没有那种事。身为军人，露宿在外是稀松平常的事。光是住在有屋顶的地方就该谢天谢地了。再加上伙食也很美味，没有任何值得埋怨的地方。」

    「那就太好了。我相当推荐那间旅馆，我还是新人冒险者的时候备受他们关照。」

    「受不了，一点都不像败军将领的待遇。我不禁开始觉得自己在特莱申学习的观念都是不正常的。」

    在进攻特莱申之前，阿兹葛拉德将假扮成冒险者避人耳目。另外，阿兹葛拉德与芙柏拣选出了值得信赖的部下并说服他们，让那些人以佣兵的身分加入阵容。顺带一提，莎拉已经让被选中的人自白，能保证他们不会背叛。于是数十名士兵及身为他们搭档的龙，组成了新生『龙骑佣兵团』。

    「听说你们备受好评呢。里昂夸奖说讨伐委托都一一被你们解决了。」

    「还不都是你们不感兴趣的委托……不过当作热身运动倒是正好。」

    「那、那个，我偶尔也想出击……」

    「等你成为独当一面的女仆之后再说。」

    「呜呜……」

    要是连芙柏都出马的话，特地让她变装为女仆就没意义了。见过阿兹葛拉德的人立即便能认出他，所以才干脆让他率领部队发挥战力。只能请芙柏乖乖留在宅邸，保养我的眼睛了。

    「话说回来，最近好像都没见到柯蕾特呢。」

    刚回到帕兹时，柯蕾特一直频繁造访这座宅邸到令人厌烦的程度。然而最近完全没见到她的身影，反倒令玫璐妃娜不禁感到忧心。焦虑的她变得食不下咽，昨天甚至只续了5碗饭。

    「迪拉密斯的巫女吗？迪拉密斯军抵达之后，她恐怕也忙得不可开交。毕竟再过几天，3国军队就要准备就绪了。」

    「真是这样就好了……」

    「……先前我曾从修托口中听说，凯尔文你和巫女是恋人。这是真的吗？」

    不，她是狂热信徒。

    「绝对不是。」

    「是不是都无妨，重要的是，修托说你是一名连巫女都能攻陷的色鬼。说什么你是为了拉拢迪拉密斯才接近巫女，还说你是个不知羞耻的男人。」

    「……」

    「喂，快否定啊。」

    虽然大幅偏离了事实，但整体方向大致没错。这家伙的妹妹的情报网不容小觑。

    「算了，我差不多该走了。罗莎莉亚、芙柏，茶和点心很美味。下次再让我品尝一下吧。」

    「嗯，这是我的荣幸。」

    「你又要去挑战达赫克吗？那家伙今天不在宅邸。」

    「啊？那头黑龙不是每天都在耕种，或在庭园里修剪植物吗？」

    别这么说。持有『建筑』技能的他相当派得上用场。

    「他似乎去见普莉q了。今天的比试只能延后了。」

    「真的假的。恚那就改日再战吧。」

    阿兹葛拉德自座位上起身。

    「啊，稍等一下。你有空的话，我有事想拜托你。能替我把这东西转交给冒险者公会的里昂吗？」

    「信？自己给他不就行了吗？公会就在附近啊。」

    「接下来我有急事要办。抱歉，拜托你了。」

    我将信递给阿兹葛拉德。

    「也罢，反正我正好要去公会接委托。交给公会长对吧？」

    收下我的信之后，阿兹葛拉德便离开了宅邸。我和艾斐尔对彼此点了点头。好了，我也该开始执行作战计画了。啊，在那之前──

    「罗莎莉亚、芙柏，我和艾斐尔要出门一趟。依莉及琉珈是你们的女仆前辈，你们可要乖乖听从她们的话。」

    「明白了。」

    「……你们又要去约会吗？」

    我和艾斐尔流露难以言喻的神情。罗莎莉亚则敲了一下芙柏的头。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──帕兹冒险者公会&#8226;公会长的房间

    「事情就是这样。我把信送来了。」

    阿兹葛拉德遵照与凯尔文的约定，将凯尔文交给他的信转交给里昂。事情办妥之后，打算寻找委托的阿兹葛拉德作势转身离去。

    「不好意思，你是何时与凯尔文碰面的？」

    浏览过信件内容的里昂忽然叫住了阿兹葛拉德。不知为何，他的表情相当严肃。

    「30分钟之前。怎么了？」

    「30分钟前吗？看来为时已晚……难道她们也有参与……」

    利昂抱头陷入苦思。阿兹葛拉德则摸不着头绪。

    「……看看这个。」

    「凯尔文的信？到底写了什么──」

    ◆───────────────────────────────────◆

    ──致公会长

    准备时间比预期中更久，因此我决定先一步前往特莱申。也请你们等3国的进攻准备就绪之后过来这里。敌人是魔王，请慢慢地准备！让我们彼此尽全力好好加油吧！以上。

    ◆───────────────────────────────────◆

    「………」

    「连短短几天都无法忍耐吗？不，从文章内容看来，他打从一开始就打算这么做。无论如何，实在赢不过凯尔文啊。」

    事后据柜台小姐安洁所言，那一天，一阵撼动地面的尖叫声自公会长的房间响彻整座公会。

    ◇　　　◇　　　◇

    阿兹葛拉德离开宅邸之后，悄悄溜出帕兹的我们，在人烟稀少的地方将解除召唤的同伴再次召唤出来。刚才我声称达赫克不在，实际上所有人都潜伏于我的魔力内。一切都是为了只身前往特莱申。请仔细想想，大批人马攻向特莱申的话，我的对手不就会减少吗？我已经要求罗莎莉亚她们要听从依莉及琉珈的指示，因此阿兹葛拉德无法乘坐化为龙形的罗莎莉亚追上我们。我已经为他准备了适当的任务。

    「好，所有人都被召唤出来了吧？达赫克、博格及慕德法朗，目标是在明天之内抵达大峡谷的堡垒。」

    「大哥，容我插嘴一句。直接跑过去应该更快吧？我们虽然能翱翔于空中，但恐怕比不上大哥的脚程。」

    「嗯～这倒也是……」

    「咦……不用飞的吗……？」

    莉欧流露出悲伤的神情。她眼泛泪光，一副泫然欲泣的模样。杰拉尔释放出宛如般若的杀气，并静静伫立在后方──

    「大哥、小姐！请乘上我们吧！我保证会让你们享受一趟快速又舒适的旅程！博格、慕德法朗，拼死翱翔吧！」

    「不，用不着这么拼命。杰拉尔你也快停止。」

    「啊！老夫下意识就……」

    总不能因为疼爱莉欧就走空路。得推算自高恩踏上归途的『钢铁骑士团』会花多久时间抵达特莱申，并调整我方的速度。据阿兹葛拉德所言，将军旦恩&#8226;达巴是特莱申知名的最强战士。绝不能让他逃跑。我一定要和他一战高下。

    「嘿嘿～」

    心满意足的莉欧乘上慕德法朗，我们也尾随在后并踏上旅程。龙巨大的身躯浮上空中，翱翔至天际。为达赫克施加敏捷强化的我按捺着雀跃兴奋的心情。然而兴奋的同时，我却涌起一股难以言喻的预感。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──朱红大峡谷&#8226;刚黑堡垒

    我们大致在预定时间抵达了刚黑堡垒，然而出乎意料的人竟在堡垒等着我们。

    「……你们怎么会在这里？」

    「我预测了玫璐大人及凯尔文大人的行动！」

    「我凭着女人的第六感，跟着柯蕾特妹妹来到了这里！」

    是最近不见踪影的柯蕾特，以及大家最喜欢的哥蒂安娜姊姊。嗯，大家最喜欢哥蒂安娜了。所以拜托别一边摆出连健美先生都会脸色发青的健美姿势，一边释放压迫感。没有一丝少女气质，令人毛骨悚然。

    打听详情之后，得知柯蕾特依据我们这支队伍的行动原理，推测我们肯定会脱离联合军并抢先一步来到这里。于是数日前，柯蕾特便骑乘飞马自帕兹出发了。而偶然目击现场的普莉q则以他非比寻常的感性察觉到事有蹊跷，于是用双脚追着柯蕾特来到这里。由于迪拉密斯的援军也已经抵达帕兹，因此他毫不迟疑地追来了。

    『怪不得总觉得最近特别和平！』

    『说得没错！』

    『可恶，所以才怎么找都找不到他！』

    队伍里的男性成员纷纷高声呐喊。虽然其中一人呐喊的原因不太相同，但别放在心上。不，现在不是谈论这些的时候。没想到柯蕾特竟然预测到了我的行动。不过──

    「真是败给了那堪称预言的预测能力。接下来该如何是好？」

    「各位要以神之名前去讨伐魔王对吧？那么我也要一并同行。」

    「柯蕾特。我想你应该明白，我们不能带你去。身为S级冒险者的普莉q还另当别论，特莱申可是敌阵正中央。纵使是我们，也很难一边保护你一边突破阵线。」

    至今为止与特莱申交战时，我方都是采取防卫战，因此占有地利之便。然而下一场战役则是相反。包含兵力在内的各种要素都是敌方有利，无论如何都不能带着身为迪拉密斯中心人物的柯蕾特。

    「凯尔文大人，您难道忘了吗？」

    「嗯？」

    「再怎么说，我也是召唤士。我能够凭自己的力量保护自身安危。请看──」

    柯蕾特举起右手，创造出魔法阵。魔法阵闪耀光芒，柯蕾特的属下随之现形。

    「……巫女大人，请别轻易暴露您的能力。」

    现身于此的柯蕾特属下，正是神圣骑士团长克里夫。哦，原来他和柯蕾特缔结了契约啊。

    「住嘴，克里夫团长。我正在进行重要的交涉，结果将会左右迪拉密斯的未来。」

    化身为巫女大人的柯蕾特，以凛然的态度喝斥克里夫。或许她平时就是这副模样吧。只不过是因为发生太多让她亢奋的事，使她有些兴奋过度。可以的话，真希望柯蕾特在我和玫璐面前也能保持巫女的矜持。

    「克里夫团长的等级为86。透过召唤术能强化他的能力值，作为战力应该游刃有余。况且只要将我带去，事后就不会因为擅自行动而遭到谴责。」

    「……原来如此。带着迪拉密斯的巫女柯蕾特同行，便能使这次作战计画正当化。倘若有个万一，柯蕾特能声称这是她拟定的策略。」

    「正是如此！真不愧是玫璐妃──玫璐大人。」

    我无视差点露出本性的柯蕾特。弄不好的话，一并同行的柯蕾特说不定会被追究责任。

    「魔王现身之际，迪拉密斯巫女的发言权将大幅提升。再怎么说，世上能听见我声音的人就只有柯蕾特。只要作战成功，其他国家便没有理由埋怨。」

    在玫璐妃娜的担保之下，我的忧虑马上便烟消云散了。嗯～换言之只要我们顺利讨伐魔王，便没有任何问题。咦？难不成柯蕾特是为了我和玫璐妃娜着想，而不惜做到这地步？倘若真是如此，本以为她只是想顺从欲望，跟在玫璐大人身边拼命闻她的香气。我竟然误会了她的好意，真是羞耻……

    「凯尔文弟弟，我也认为这是不错的提案。克里夫团长是神圣骑士团目前的最强战力，而且柯蕾特妹妹还有其他部下。没有比她更强而有力的同伴了。」

    「……知道了、知道了。不过柯蕾特，行动时你要以自己的性命为第一考量。这是基本条件。」

    「谢谢！虽然还不成熟，但柯蕾特我必定会与部下一起赌上性命战斗！」

    「就叫你别赌上性命……算了。这下子，魔王讨伐同盟就此成立──」

    「慢着──！」

    震耳欲聋的吼声响彻整座峡谷。声源来自堡垒内部，现场所有人都将目光聚集于通往堡垒的大门。不久之后，大门猛然敞开。

    「我也要去────！」

    萨巴托的脸映入眼帘的瞬间，他便被库玛一拳揍飞。简直快变成搞笑表演了。

    「我不是总告诉你不要突然大吼大叫吗？啊，各位午安。能容许我们一并同行吗？」

    揍飞别人之后，又以泰然自若的态度请求同行。这位公主大人可真是大胆。

    「唉，全都交由我一并照顾吧……魔王讨伐同盟、Fight……」

    「凯尔文，拿出干劲来！」

    我、普莉q、柯蕾特及萨巴托的队伍所组成的魔王讨伐同盟，就此诞生了。

第五卷 魔王苏醒 第三章 降临

    ──特莱申&#8226;城下町

    特莱申城搭建于一座小丘上，坐落于城下町稍远处。特莱申领的土地基本上是一望无际的沙漠，唯独首都附近有一片植物茂密的平原。城堡及城镇被厚实的城墙所包围，数十辆马车罗列于作为首都的城下町正门前。其中大部分都是自其他城镇前来行商的商人。进入特莱申城下町时，即便是商人也需要出示国家认可的身分证，并严加调查货物。加上现在是战争时期，盘查过程也变得愈发严格。商人们只能排队慢慢等候。

    「下一位！」

    结束盘查的马车前进之后，门卫便传唤下一辆马车。门卫们立即认出下一名商人是奴隶商人。货台上摆置着监牢，里头关着疑似奴隶的兽人及人类。当马车抵达门前时，门卫们抵挡住了对方的去路。

    「哎呀哎呀，士兵大人。平时受各位关照了。」

    「受各位关照了～」

    看似商人的爽朗青年，向身为队长的门卫投以灿烂的笑容。坐在青年身旁的恐怕是他的妹妹吧。她与青年同样留有一头黑发，并漾起亲切的笑靥。尽管没有直说，但队长实在看不出来如此平凡的兄妹，竟会是奴隶商人。

    「我们要确认你们的货物，也要请你们出示身分证。不过嘛，乍看之下你们似乎是奴隶商人。」

    「是的。如您所见，我们年纪尚轻，最近才总算独立开创事业。本日我们运来了商品，准备在城下町的黑尔顿奴隶商会卸货……如何啊？本次的商品都是上等货，肯定能卖出好价钱。」

    「真教人羡慕。」

    「至于身分证……呃，放到哪里去了？能烦请您们先确认货物吗？」

    「嗯，无妨。喂，确认所有人的脸。这可是奴隶商人自豪的上等货喔！」

    「哦，真教人期待。」

    接获命令的其中一名门卫爬上货台，以打量的目光窥伺牢笼内部。奴隶们都深深戴着帽子，仅能看见下半脸。

    「喂，脱掉帽子，让我们看看脸。」

    微微勾起嘴角的门卫，向坐在牢笼一旁的红发女人说道。即便披着长袍，亦能看出她身材曼妙有致，因此心怀不轨的门卫才会率先叫住她。那名女人缓缓地脱下了帽子。

    「哦，这名奴隶确实是相当出色的上等货、呢……？」

    「……喂，怎么了？」

    看到部下突然停止动作的队长，疑惑地询问道。

    「……没事。目睹未曾见过的美女，使我过度讶异而呆住了。」

    「喂，你流鼻血了……到底在想像些什么啊。给我认真工作！」

    「万分抱歉。悬赏单上没有与她特征相符的人，没问题。来，下一名奴隶也让我瞧瞧长相。」

    担任门卫的男子擦拭鼻血之后，便将注意力转移到下一名奴隶身上。其余的奴隶也都没有问题，奴隶商人顺利通过了货物检查。

    「全都没问题──」

    「啊，原来放在这件上衣里啊！卫兵先生，我找到了！」

    「真是粗心啊。这可是贵重物品，要善加保管才行。」

    「我会小心的。来，请确认。」

    「让我看看……嗯？」

    青年递出的证件确实是国家发行的身分证。上头盖了国徽，也印着青年的名字──唯独一件事有些奇怪。

    （这个污渍是什么？）

    宛如鲜红墨水一般的污渍吸引了门卫的目光。门卫凝视被染成鲜红色的部分。只见那污渍逐渐扩散，最后立体化──

    「……没问题，可以通过了！」

    最后需要认证的身分证蕴藏着魔力。用专用器具对魔力进行判定之后，队长高声宣布道。

    「谢谢。那么我们走了……」

    「谢谢～！」

    收回身分证的青年缓缓地驾着马车前行，女孩则朝气蓬勃地敬了一礼。目送两人背影的门卫们，内心莫名涌现一股暖意。

    「从未在这附近见过那样的年轻人。年纪轻轻便能成为独当一面的奴隶商人，着实了不起。尤其妹妹又相当可爱……」

    「是啊。话说回来，那名青年真是诚恳又爽朗，不仅五官端正身材又结实，实在太出色了。衷心希望他事业有成。呵呵，完全符合我的喜好。」

    「咦？呃，说得没错……？」

    部下姑且对队长这番话回以肯定的话语。然而回到岗位之后，他向隔壁的同事窃声问道。

    「喂、喂。队长是『那边的人』吗？」

    「你在胡说什么？队长有妻子了。」

    「这、这样啊，看来是我想太多了。嗯……」

    门卫回头望向消失于城镇中的青年与马车，并决定当作没听到队长刚才那句话。

    ◇　　　◇　　　◇

    晚风吹拂，自墙壁缝隙流淌而入的冷冽空气刺痛肌肤。这里是贫民窟一隅的废屋。直到数年前为止，这里恐怕仍是某个不知名人士的住居。尽管尘埃满布，但还是备齐了一整套家具。我为床铺及沙发施展清风魔法，稍作清理之后便坐了下来。嗯，还挺舒适的。

    「主人，总算顺利潜入了呢。」

    「是啊。毕竟翱翔于空中的话，就不需要通过关卡了。」

    自朱红大峡谷笔直来到特莱申的我们，半路上途经了几道关卡。然而我们是在云端上翱翔，玫璐妃娜更为我们施加了类似光学迷彩的白魔法，隐匿我们的身形，因此压根不必通过关卡。原本负责警戒空路的龙骑兵团已经败北，于是我们便悠闲地翱翔于高空，就这么抵达了特莱申的城下町。首先说明一下潜入方法吧。

    这个国家被城墙所包围，且沿着城墙设置了高耸入天的障壁。那道障壁不知道是由多少名魔导士共同打造的，就连我都认为那障壁极为强大。耐久度不容小觑，而且能够阻断魔力圈，使障壁内部化作无法发动魔法的领域。我和柯蕾特的召唤术亦不例外，因此我们无法将部下自外界召唤至内部。话虽如此，倘若强行破坏城墙或障壁，便有可能被警卫察觉。

    那么，我们究竟是如何潜入城内的？当然是光明正大地从正门进来的。首先从克洛索体内取出平凡无奇的大型马车，搭载牢狱型的绝崖黑城壁。奴隶商人马车就此完成！我们反向利用特莱申繁盛的奴隶市场，由杰拉尔扮演车夫。我则穿上艾斐尔从前缝制的、能够提升『演技』技能效果的服装，变装成商人以蒙骗门卫。莉欧照样饰演妹妹，莎拉及玫璐都坚持要扮演商人的妻子。由于两人差点认真打起来，于是我只好删除那个角色。亚历克斯潜入莉欧的影子，无法化为人形的博格及慕德法朗返回魔力内。尽管略感歉疚，只能请其他成员进入牢里，饰演遭到囚禁的奴隶。顺带一提，拉动马车的马匹是柯蕾特的飞马。虽然隐藏双翼时费了一番苦工，但由于没有其他适任人选，所以也无可奈何。当时柯蕾特露出了「由我来当马吧！」的表情，却被我无视了。

    这个计画的关键，是莎拉的固有技能『染血』。尽管在牢狱里饰演奴隶，但门卫确认外貌时，对方有可能认出迪拉密斯的巫女柯蕾特，以及身为高恩王族的萨巴托与库玛。普莉q特色强烈。要是特莱申事先握有普莉q的情报，也肯定能认出他。为了避免这个情形，我请莎拉刻意换上单薄的衣服，引诱色欲薰心的门卫率先确认她的长相。之后再以『操血术』操纵血液，在不知不觉间将鲜血沾在门卫身上以操控他们。着实是相当轻松的工作。虽然一瞬间曾经想过，万一对方是同性恋的话该如何是好。不过凭莎拉的实力，纵使对方朝萨巴托或普莉q那里走去，也能在不被察觉的情况下出手。对她来说想必不成问题。

    最后的难关，便是出示身分证。玫璐妃娜根据柯蕾特的情报制作了身分证。单就外观来看，可说是完美无缺。然而令人困扰的是，真正的身分证蕴含着特殊魔力，伪造的身分证无法仿造那股魔力。一旦接受调查，便会立刻出局。于是最终我还是请莎拉将血液滴在身分证上并操控门卫，以脱离险境。

    「短时间内，我还能操控那些门卫。」

    ……莎拉是这么说的。这项技能着实强大。

    潜入特莱申首都城下町的我们，决定先收集情报并寻找据点。依据阿兹葛拉德提供的情报，这道障壁仅会在紧急时刻启动，平时不会发动。尽管障壁十分强大，但需要耗费许多资源才能维持，而且对龙骑兵团而言相当碍事。本以为特莱申已经被逼上绝境，而不得不启动这道障壁，然而城堡却招待了许多贵族，日以继夜地举办社交派对。简直不知所谓。根据调查结果，魔法骑士团已经回到城内，但旦恩率领的钢铁骑士团尚未返回。

    关于据点，第一候补是造访冒险者公会。然而在特莱申的严密监视下，那里实在不适合充当据点。更何况我不认识特莱申的公会长，无法轻易信任对方。将冒险者公会排除于选项之外的我们，到处寻觅之下终于来到了这座废墟。

    「根据柯蕾特的计算，旦恩明日就会返回。届时就是揭晓胜负的时刻。」

    「趁钢铁骑士团回来之前进攻不是更妥当吗？呃，为什么要用那种怜悯的目光看我？」

    萨巴托，你究竟在胡说什么啊？

    ◇　　　◇　　　◇

    凯尔文一行人潜入特莱申翌日，旦恩及钢铁骑士团在夜幕降临之际抵达了特莱申。虽然已将缺乏机动力的攻城兵器收纳至道具箱内，并驾着军马快马加鞭赶路了，但钢铁骑士团的基本装备是包覆全身的白金铠甲。再怎么加紧赶路，也还是有限度。

    （可恶，耗费的时间比想像中更久。不过，这状况究竟是怎么回事？）

    通过正门的旦恩察觉到了异样。目睹通往城堡的旦恩一行人之后，城下町居民的反应都非比寻常。

    「哦哦，是旦恩将军率领的钢铁骑士团！」

    「呀──！旦恩大人──！金恩大人──！」

    「不愧是特莱申引以为傲的最强战士！哈哈，有了他们我国就安泰了。」

    「特莱申万岁！旦恩将军万岁！」

    每当看到旦恩等人的身影，震耳欲聋的欢呼声便响彻整座城。国民出乎意料的反应，使受过旦恩严格训练的精悍战士们也难掩动摇之情。假如是获得胜利后凯旋而归，倒还另当别论。但这回他们是主动自战场撤退，照理来说国民不该如此热烈欢迎他们。

    「将军，这究竟是……？」

    「不晓得。但无论发生什么事，都要保持平静。总之先赶往城堡。」

    消息迅速传开，国民陆续集结。人们让出通往城堡的道路，纷纷投以赞词。与『英雄凯旋归来』这句话极为贴切的光景映入眼帘，但骑士团成员却满怀忧虑。刚才训诫副官金恩的旦恩本人亦不例外。

    「哎，听说了吗？继魔法骑士团之后，钢铁骑士团似乎也压倒性战胜了高恩的亚人。」

    「怎么可能没听说，那可是国王亲自宣布的消息。据说高恩在开战前便主动投降了。虽然畏惧与特莱申军交战是理所当然的事，但这样就失去支配他们的意义了。」

    「呵呵。这就是常胜之国的宿命。」

    路边夫妇的对话不经意地传入旦恩耳里。

    （国王亲自发表了虚伪的声明……？）

    不仅那对夫妇，其他国民也都对国王的说词不抱一丝怀疑。仔细思考一下，就会知道这根本是荒诞无稽的谎言。然而众人彻底丧失了疑心，对此深信不疑。

    （这现象与我们相同……莱恩哈特声称国王是魔王。老夫原本还不愿相信，但直到莱恩哈特提出这个疑虑之前，钢铁骑士团没有任何一人想到这个可能性。这是无庸置疑的事实。国王性格骤变，而且除了特莱申以外，各地怪物都变得愈发活跃。再加上国王从不干涉崔斯坦的行动。果然没错──）

    旦恩的目的是直接谒见国王，接着确认修托的安危并救出她──下任国王的第一候补人选阿兹葛拉德在帕兹的战斗中败下阵来，全军覆没的龙骑兵团没有任何人归来。阿兹葛拉德是旦恩心爱的弟子，旦恩也敬爱着他。尽管旦恩不希望阿兹葛拉德丧命，但他现在没有余裕思考那些事。倘若失去了王族血脉，特莱申将就此灭亡。让其他愚蠢王子们继承王位，结果也是一样。因此旦恩无论如何都得保护修托。

    「金恩，你带领队伍从后方前往城堡。无法预料接下来会发生什么事，但不管付出多大的牺牲，都要以修托大人的性命为优先。」

    「t解。将军您呢？」

    「老夫也要前去救助修托大人，但可以的话希望能与国王见上一面。」

    「您、您在说什么啊！不是要以修托大人为优先吗！况且唯独勇者的攻击能对魔王奏效！即便是将军您──」

    「老夫深知这种举动是自相矛盾，但老夫好歹也是国王的左右手。确认这件事的真伪，是老夫的义务。」

    「将军……」

    金恩看不见走在前头的旦恩面庞。然而旦恩的背影却流露出一股寂寥而哀愁的氛围。与父亲产生共鸣的金恩，也不禁变得有些惆怅。

    「不过凭老夫的身手，肯定能轻而易举地救出修托大人再说服国王！」

    回过头来的旦恩，绽露出满面笑容。相对地金恩则面无表情。看来他惆怅的心情马上就烟消云散了。

    「……那么，我走了。」

    「嗯，去吧。虽然大概轮不到你们出马。」

    骑士团穿越了城下町，路上没有任何人影。

    「……老爸，别死哦！」

    金恩的队伍避开通往城堡的石路，接着消失了踪影。

    「那小子……各位，跟着老夫！」

    「「「是！」」」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城

    穿越城下町并急驰于石路一段时间之后，沿着丘陵包围特莱申城的第2城墙映入了眼帘。若想突破这座城墙，只能通过正门或利用不为人知的秘密通道。外部城墙同样在高空设置了障壁。平时还另当别论，现在是无法从空中入侵城堡的。

    「老夫是钢铁骑士团将军，旦恩&#8226;达巴！敞开大门！」

    正门牢牢紧闭着，本应守在门边的门卫不见踪影，唯有旦恩的嗓音空虚地响彻傍晚的天空。不久之后，一道人影自城堡内现身了。

    「哎呀哎呀，这不是旦恩将军吗！您回来得可真早！不愧是真正的英雄，无须交战便将胜利纳入囊中。崔斯坦我实在由衷佩服将军的实力。」

    「崔斯坦……！」

    出面迎接的人，偏偏是崔斯坦。旦恩打从心底想着『居然碰上了最棘手的人物』。

    「什么叫回来得早！没有交战就从托勒杰逃回来的人，是你才对！」

    「您在说什么呢？我与魔法骑士团战胜了托勒杰，国民们也都是这么说的。」

    「你这家伙……！无妨，总之赶紧开门。老夫要和国王及修托大人谈谈。」

    「嗯，这下困扰了。您不能与他们两位见面。」

    崔斯坦以演戏般的腔调，将手抵上额头。

    「你说什么？」

    「国王正在教育修托大人，不许任何人踏入房间。即便是旦恩将军，亦无法谒见他们。」

    「……唔！」

    状况变得十分不利。假如崔斯坦所言属实，表示国王与修托身处同一个场所。救出公主及判断事实真伪的任务，将变得至关困难。

    「况且国家重镇们正受邀参加宴会。像将军等人这样全副武装的士兵会吓到贵宾们的。本日还请您返回……」

    「呼。第一个课题，是突破这里吗？」

    崔斯坦将手抵在胸前，表露出谦虚敬畏的态度。然而旦恩早已不把他放在眼里。他缓缓地伸出手，触碰背上的剑柄──

    「啊，不好意思，旦恩将军。看样子，不能请您折返了。」

    「……什么？」

    咚──！

    庞大物体坠落的声音，自旦恩及钢铁骑士团成员的身后轰然响起。众人一齐回过头去，确认究竟发生了什么事。

    「那是……龙骑兵团的古龙！」

    「还有幸存者吗！」

    映入眼帘的是龙骑兵团引以为傲的古龙，岩龙博格。部下们都对同胞的回归欣喜不已。乍看之下博格伤势不重，反倒比出征时更加有朝气。它甚至能当场发出一阵响亮的嚎叫。

    「骑乘博格的士兵在吗？」

    「从这里看不清楚，得靠近一点──」

    「全员，摆出战斗态势。把所有攻城兵器拿出来。」

    「咦？攻、攻城兵器？」

    旦恩下达的命令并非保护博格，而是击溃它。

    「高空设置了障壁，像它这样的巨龙是从何处现身的？老夫感受到了一股来历不明的力量，而且博格也战意十足。」

    博格压低身姿，保持随时都能踩踏地面、往前方直奔的姿势。它的正前方是城堡正门。

    （……真正危险的，是骑在龙背上的人。）

    「我想您应该明白，城门是不会打开的喔？保卫城堡是优先任务。」

    「哈，这也在你的计画之内吗！」

    「并非如此，这对我而言亦是出乎意料的事态。嗯，这是十万火急的紧急事态……旦恩将军，我有急事要办，就此失陪了。」

    「……你给我记住。」

    「我很期待。再会了。」

    当崔斯坦转过身去的瞬间，博格发动了突击。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;宴会会场

    崔斯坦返回了宴会会场，会场内聚集了特莱申数一数二的贵族及富豪。过度装饰的豪奢会场几乎要灼烧眼睛。崔斯坦在内心暗自叹了口气。但纵使兴趣、美感不合，对方也是持有莫大影响力的客人，不能埋怨。

    杰鲁是伫立于绝对顶点的特莱申国王。然而坐拥各地佣兵团且支配了国内奴隶商人的权贵们，实力也不容小觑。他们正是地下社会的影之王。崔斯坦打算利用、煽动并抓住他们的把柄，借此进攻联合国。为此才要召开宴会，为此才要拼命忍耐。一切全是要打造代替龙骑兵团的战力。

    「哦，崔斯坦将军。你先前都到哪里去了？」

    「你突然离开会场，令人吃了一惊呢。呵呵……」

    「崔斯坦阁下。继续讨论刚才的婚事吧。」

    一返回宴会会场，体态丰腴的富豪及妇人便前来向崔斯坦搭话。不仅如此，丑陋的人群争先恐后地朝崔斯坦蜂拥而至。尽管每个人都面带笑容，但他们全都盘算着要提高自己的地位，试图透过这场战争吸收利益。在崔斯坦眼里，那些人与虫子无异。

    「各位，真是失礼了。钢铁骑士团将军旦恩&#8226;达巴阁下刚才返回，于是我前去迎接他。他顺利战胜高恩，歼灭了敌军。」

    崔斯坦的话语，使会场喧闹起来。

    「旦恩将军也战胜了吗！？」

    「太棒了！我国果然是无敌的！」

    「亲、亲爱的，这表示金恩副官也回来了吧？得向他介绍我们的女儿──」

    「嗯，太好了！」

    与国民相同，没有任何人对崔斯坦的说词抱有疑心。纵使获得了胜利，身为军队中心人物的旦恩也不可能离开位于最前线的高恩，并返回特莱申。不仅如此，有些人甚至按捺不住自己的欲望，打算冲出会场亲自迎接旦恩。

    「请冷静下来。旦恩将军正在谒见国王。他得先向国王报告战况才行。」

    「谒、谒见杰鲁国王？那、那就无可奈何了……」

    「嗯，得以公务为优先才行。呵呵呵……」

    搬出杰鲁名号的瞬间，权贵们顿时变得鸦雀无声。也许是因为特莱申『对国王不敬便是死罪』的习俗所带来的恐惧，早已深深烙印于他们的灵魂。又或者是因为──

    「难不成国王这几天都没有露面，就是为了这件事？」

    「是，他一直在静候旦恩将军获胜的消息。因此国王立即迎接骑士团，以赞扬他们的胜利。修托大人也一样。」

    「真、真不愧是王族，哈哈哈……」

    「啊，除此之外，有个好消息及坏消息得告知各位。」

    「消息？什么消息？」

    「夫人，您想先听好消息还是坏消息？」

    「呵呵，我吗？那么，先听好消息吧……」

    「遵命。」

    众人将目光投向移动至会场舞台上的崔斯坦。

    「今天，我有一项重大消息要通知各位。在上次远征不幸身亡的美丽骑士库莱夫将军保住了性命，经过长期休养之后，即将回归战场！」

    更甚于刚才的嘈杂喧闹声哄然响起，客人们各个面面相觑。大部分的人都说着「怎么可能」、「这是奇迹」、「不敢相信」，并露出一副难以置信的表情。

    「也难怪各位不敢相信，毕竟我们一直把这件事当作最高机密，在暗地里进行筹备。不过只须保密到今天为止。我希望能率先向总是支撑着特莱申，且最值得信赖的诸位报告这个消息……换言之，这是我准备的惊喜！之后我安排一场能与库莱夫将军同桌用餐的餐会，恳请各位参加。」

    「真、真的能与库莱夫将军用餐吗！？」

    「是的，没有错。夫人。」

    微微晕眩的妇人脚步有些踉跄。妇人的富豪丈夫迅速支撑住她，但她的下一句话并非谢词。

    「啊、啊啊……！库莱夫大人还活着！而且我们还能与他用餐！！」

    「没错，这是千载难逢的机会。请务必带着女儿和他拉近关系──」

    「你在胡说什么！那样未免太浪费了！」

    「你、你在说什么啊！？」

    夫妇间的口舌之争愈演愈烈。感动至极而难掩兴奋之情的不仅限这名妇人。女性喜极而泣的声音自会场各处响起，男女间的争吵声此起彼落。脸上挂着虚伪笑容的崔斯坦目睹这幅光景之后，也忍不住流露出发自内心的灿笑。

    「……接下来，轮到坏消息了。」

    崔斯坦无视陷入混乱的宾客，若无其事地继续说道。

    「关于与库莱夫将军的餐会，我们遇上了食材不足的问题……万分抱歉，得请在场的贵宾成为全套餐点的主餐。」

    「「「……啊？」」」

    喧闹的会场陷入寂静，客人们都呆站原地。对崔斯坦而言，他们早已不是贵宾。这些人的贵宾身分仅维持到刚才为止。足以威胁国王及崔斯坦的威胁已入侵城内，不具任何力量的影之王们，只不过是充满自尊心及欲望的脂肪块罢了。于是崔斯坦决定改变利用他们的方法。那么，这些客人究竟能派上什么用场呢？

    「这、这是某种笑话吗？崔斯坦将军？」

    「纵使你是军队之首，也未免太失礼了！！」

    「呵呵。尽管我喜欢说笑，但空有一身肥肉又满怀恶意的猪，对他而言可是最高级的食材。」

    那种事自不必问。当然是──上等饲料。

    嘎吱声响起，某人敞开了会场的门扉。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;正门前

    博格现身之际响彻四周的巨响，再次于正门前响起。

    「喝啊啊……！」

    「嗷嗷……！」

    巨响的来源，是旦恩的白金大剑与博格激烈冲撞的声音。抵挡住博格的旦恩脚边，刻划出了两道深及数公尺的痕迹。双方在与正门距离极近的位置相抗衡着。

    「可恶！攻城兵器完全不管用！」

    「但是足以用来动摇对手！继续射击！」

    钢铁骑士团的士兵不间断地自后方发射弩炮等武器。虽然没有对装甲造成损伤，但博格却不耐烦地瞪向他们。

    「别小看老夫────！」

    旦恩趁机用大剑使劲击向博格的下腭，顺利使它倒退了1、2步。

    「可恶，老夫实力也衰退了……」

    旦恩随即冲上博格的头部，企图用剑尖刺穿没有覆盖装甲的右眼。

    「嗷嗷嗷嗷────！！！」

    然而在咫尺之前，一声巨响撼动了耳膜。博格发出的轰然巨响震撼地面，使城墙及攻城兵器产生龟裂。彷佛凭音波便能夺人性命的咆哮，当然也袭向了旦恩。他身处声音来源附近，因此音波的威力也更强。然而旦恩却纹丝不动。

    「博格，退下。」

    「──！」

    某人突然自博格背部现身。下一瞬间，漆黑大剑与白金大剑于空中交错。

    「这回由老夫当你的对手！」

    「你是帕兹晋级典礼上的那个人……！」

    甩动鲜红披风登场的，是身穿与大剑同色的漆黑全身式铠甲的杰拉尔。博格乖乖遵循杰拉尔的指示，拍打双翼自原地退开。

    「你为何在这里！」

    「老夫没有义务回答你！」

    两人如狂舞般激烈交锋，持剑相互对抗。与身为龙族的博格不同，尽管杰拉尔身形庞大，但依旧是个人类。这种情况下要用攻城兵器击中他，可说是至关困难。话虽如此，骑士们的实力亦不足以参与这场超越凡人境界的战斗，因此旦恩的部下们只能旁观。

    （每次交锋，就有大量魔力遭到吸收……！更重要的是，这家伙太强了！可恶，当老夫在这里磨蹭的时候，修托大人她……！）

    旦恩焦急不已。黑白两位骑士的力量不相上下，然而杰拉尔的魔剑正一点一滴地吸收旦恩的魔力，并逐渐加强威力。旦恩之所以能撑到现在，得多亏他的爱剑『大圣剑切里思』的HP&#8226;MP恢复效果。杰拉尔每一次挥刀，刀劲便愈发强大，最后他终于弹开旦恩的大剑。当杰拉尔高举起剑，准备施予最后一击之际──

    「Stop。」

    一名男人的声音突然自空中传入耳际。他的语气中蕴含着极大的不满。

    「喂，你有认真打吗？」

    ◇　　　◇　　　◇

    「玫璐，解除虚伪之雾。」

    「哎呀，时候到了吗？明白了。」

    一对男女如此交谈过后，扭曲的霭气随即如雾一般烟消云散。漆黑之龙突然于旦恩头顶现身。钢铁骑士团都见过那头漆黑之龙，旦恩自然也不例外。

    「那、那不是龙骑兵团的古龙吗……？就是阿兹葛拉德将军出击时骑乘的那只龙。」

    「难道它是来帮助旦恩将军的？」

    「笨蛋！岩龙倒戈至敌方阵营，那只龙肯定也已经背叛了！」

    「唔！那么王子果真已经……」

    骑士团成员的猜测大致没错。尽管他们没考虑到龙骑兵团将军阿兹葛拉德、以及副官芙柏举旗反叛的可能性，但这种状况下也无可奈何。不如说，一般人根本不可能想得到。

    与此同时，旦恩却因为其他原因而大汗淋漓，且讶异得双眼圆睁。黑龙于旦恩面前降落着地。一名身穿黑色长袍的男子，以及包围男子的3名美女正乘坐于它背上。除了一名陌生的蓝发女性以外，包含男子在内，其他全是旦恩认识的人。凯尔文、艾斐尔以及莎拉。他们正是近期于帕兹崭露头角的S级冒险者队伍。与晋级典礼上的礼服装扮不同，他们现在都身穿着战斗用装备。

    （……像这样近距离观察，果然相当惊人。所有人的实力都与刚才与老夫交手的黑骑士不相上下，或者更胜一筹。他们配备的奇妙装备也都是A级以上，甚至是S级。）

    旦恩判断真正值得注意的敌人并非黑龙，并进一步提高警戒。

    「你就是钢铁骑士团的旦恩将军吧。刚才那场战斗是怎么回事？注意力不集中，只是急着求胜……你真的有心战斗吗？」

    「就是说啊！简直就像担心琉珈外出晚归的杰拉尔一样！」

    「咦，老夫？」

    「大哥，这不是突然袭击别人的人该说的台词。莎拉大姊那句话也不知所谓……」

    出征前总是心怀不满、丝毫不打算融入同伴的黑龙立场颠倒，变成了负责吐槽的角色。莎拉语带确信的指责，亦让旦恩深感困惑。

    （这群人是怎么回事？）

    （──对方肯定完全摸不着头绪吧。嗯嗯，我懂你的心情。）

    连黑龙都不禁同情旦恩。

    ◇　　　◇　　　◇

    「因兽王的话语而清醒的你，为了拯救特莱申的公主而返回了城堡。」

    「大致是这么回事。虽然老夫不仅无法通过城门，还成了杰拉尔阁下的手下败将。」

    「哇哈哈哈！……真是太丢脸了。」

    听了旦恩的说词之后，杰拉尔显得相当失落。本以为旦恩是敌方主力而气势汹汹地与他一战，击倒对手之后才发现他竟然是友军，真是太可笑了。是的，下达指示的人是我。对不起！

    「不。纵使我军遭到操控，但参与进攻高恩的战争依旧是不争的事实。应当道歉的是我方才对。」

    「不不，我摆出高高在上的态度，说出了一些自以为是的话……实在抱歉。」

    「我也说了一些失礼的话呢，对不起！」

    「……莎拉，你是不是间接对老夫说出了很过分的话？」

    「那个……」

    在众人不停致歉时，艾斐尔插入了对话。

    「这里姑且是敌人根据地前方，不宜久留……」

    「「「………」」」

    说得没错。真是中肯的意见。虽然有莎拉的感知能力，现在也不是互相道歉的时候。事情演变至此，特莱申却依旧没有采取行动，实在相当可疑。不过既然崔斯坦发现了我们，表示特莱申已经察觉我方的存在。在这种地方闲聊未免不妥。但是在那之前──

    「旦恩将军，我有一个提案。要不要雇用我们？」

    「雇用你们？」

    「如你所知，我是冒险者。将军你想拯救公主对吧？只要支付与委托内容相应的报酬，我就愿意接受委托。你意下如何？」

    「有凯尔文阁下成为友军，当然很令人放心。不过关于足以雇用S级冒险者的报酬……很遗憾，老夫手上没什么钱。要是返回老夫的宅邸──」

    「啊，我不需要钱。」

    世上存在着用金钱也买不到的事物。

    「唔？那你想要什么？」

    「这个嘛……顺利完成委托之后，希望你全力与我们一战。当然仅限模拟战的范围内。」

    「……这样就行了吗？」

    「这样就行了。」

    交涉成立。我与旦恩紧紧相握，魔王讨伐同盟＋α就此诞生。

    『您啊。用不着接受委托，我们最初的目的也没有改变啊……』

    『但是能提高我的原动力。』

    尽管一度遭到阻挠，但我不会轻言放弃。既然接受了委托，我必会全力拯救修托公主。让我们双方建立起双赢的关系吧。施加了玫璐妃娜虚伪之雾的慕德法朗及莉欧等人仍在上空待命，但应该无须向旦恩介绍他们。毕竟还有迪拉密斯的巫女、高恩王族及人妖在场。

    『凯尔文，这里果然也有那东西。』

    负责警戒四周的莎拉传来了心电感应。她手里拿着刻划着古代文字的桩子。我请她搜索用来对付崔斯坦的必要物品，看来是找到了。

    『果然不出所料。为了避免遭到滥用，就由我们收下吧。』

    『OK～我先收纳至克洛索体内。』

    如此一来，便无须担心会遭到偷袭了。

    「首先得穿越这座城墙。倘若使用钢铁骑士团的攻城兵器，恐怕得耗费很长一段时间。能请你们的龙出手协助吗？」

    旦恩抬头仰望达赫克及博格。他大概认为以体型来说，那两只龙是最为适当的人选吧。不过就力量而言，莎拉与玫璐妃娜更加适合。

    「不，我来吧。」

    「凯尔文阁下你吗？」

    我拿出黑杖，咏唱大风魔神镰。目睹我创造的大镰之后，旦恩了然于心地点了点头。

    「原来如此，是你与路……咳，与希尔维亚比试时使用的那把大镰吗？这把镰刀足以破坏迪拉密斯巫女编织的秘术。倘若是这把大镰……」

    听旦恩的口吻，他似乎知道我和希尔维亚的比试过程。难道他当时在某处观战吗？

    我朝城墙挥舞黑杖。无须助跑，只是在原地挥舞而已。触及大镰的城墙被一刀两断。障壁随之龟裂，愈发扩大的裂痕形成一个裂口。不出10秒，裂口扩及包覆城堡的整道障壁，障壁应声消灭。

    「「「哦哦！」」」

    「嗯，这是理所当然的结果。」

    除了旦恩以外的钢铁骑士团成员都备感震惊。看样子，仅有旦恩见识过我的镰刀。

    「接下来即将与你们的同胞战斗，没问题吗？」

    「部下们都做好了觉悟。总而言之，必定要以修托大人的性命为优先。」

    「t解。克洛索。」

    克洛索从我的长袍袖口探出脸来。

    「将我们带来的哥雷姆全部拿出来。」

    膨胀至与我身高相等的克洛索陆续拿出骑士型哥雷姆。我将配置于刚黑堡垒的哥雷姆全部收纳于克洛索体内，并带到了特莱申。大约有100架左右吧。我本想把新型哥雷姆也一并带来，但由于灌注了魂魄，因此无法收纳至克洛索的保管箱内。着实遗憾。

    在侵入城下町时为了避免遭人怀疑，除了哥雷姆以外，我们所有人的武器及防具都藏在克洛索体内。萨巴托本来还犹豫不决，最后还是泫然欲泣地请克洛索收纳装备。他似乎不喜欢收纳时的触感。不过库玛及柯蕾特倒是对那软绵绵的触感赞不绝口。也罢，每个人喜好不同。

    「嗯，该从何处开始吐槽呢……」

    「太浪费时间，别吐槽了。希望旦恩将军你与哥雷姆一起从正面进攻。」

    「老夫进攻正面，那你们呢？」

    「我们──」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;中央地区

    特莱申城堡的构造是以本城作为中心，四周则被各骑士团的分城所包围。正门为善于防卫的『钢铁骑士团』，右翼为『龙骑兵团』，左翼是『混合魔兽骑士团』，后方则是『魔法骑士团』的大本营。『暗部』是没有公诸于世的部队，因此不存在他们的分城。

    倘若特莱申维持着万全的状态，攻陷城堡的前提便是击溃钢铁骑士团。由老将旦恩率领的精练部队身穿白金铠甲，拥有首屈一指的统筹力。旦恩本身也以『国内最强武将』的称号名闻遐迩。要击溃钢铁骑士团并入侵本城，可说是难上加难。再加上要是耗费太多时间，龙骑兵便会自空中来袭。经过训练的怪物随之赶到，来自后方的魔法之雨紧接着倾盆落下。简直是恶梦一般的光景。

    ──然而此刻，钢铁骑士团正与凯尔文并肩合作。丧失主要战力的混合魔兽团及龙骑兵团仅剩后备战力驻扎城堡内。魔法骑士团目前由崔斯坦领军，但前任将军库莱夫战死的消息已经公诸于世。剩余的暗部虽然几乎没有损害，但他们原先是谍报部队，正面交战时战力屈居下风。虽然存在负责守护本城的分队，却缺乏实战经验。国民们描绘的幻想与现实有着天壤之别。不过怀抱着虚幻美梦的人，不仅限于国民。

    此处是特莱申本城的中央地区。这里是聚集了王宫魔导士的重要设施，负责管理防卫城堡及首都的重要障壁。这个场所的警备极为森严，与发生紧急事态的前线极为遥远。然而本应鸦雀无声的这座设施，如今却罕见地嘈杂不堪。

    劈啪、劈啪……

    「这是什么声音？……唔！喂，障壁出了什么事！？」

    「咦、啊！报告！障壁遭受某人的攻击而出现损毁！」

    「你说什么！？立刻将魔力输送至城墙！」

    巨大魔法阵上的王宫魔导士们摆出祈祷姿势以提供魔力。同一时间，怒吼声在现场交错飞舞。本应是防卫最终手段的障壁发生了异常。率先察觉事态有异的管理长立刻下令修补障壁。然而一切为时已晚。

    ──劈啪！

    「更、更正！就在刚才，障壁彻底瓦解了！」

    「怎、怎么可能……承受龙的攻击也毫发无损的障壁竟然……恚∽急冈俣日箍障壁，并紧急向各部队告知此事。包含国王在内！」

    「但、但是国王现在拒绝会面，不许任何人进入房内……」

    「笨蛋！这可是国家危机！做好被斩首的觉悟吧！我也会随行！」

    管理长率先迈出脚步，准备前去国王身边。

    「哦，那道障壁原来这么厉害啊？」

    突然间，一名女性的声音自管理长身后响起。

    「这还用得着说！那是集结了特莱申魔法技术的结晶，所打造而成的魔导城墙。并由国家选拔的王宫魔导士提供魔力，作为障壁的动力来源！我们日以继夜地为它供给魔力，那坚固的──」

    「嗯、嗯。」

    「坚固的……你是什么人！？」

    在管理长热情演说之际，红发美女莎拉突然凭空现身于他面前。发动召唤术时的魔法阵余光于莎拉脚边闪烁，王宫魔导士们已趴倒在地。刚才与管理长对话的部下亦不例外。

    「你太慢察觉了。因为没事可做，我就顺便把所有人打倒了。」

    「竟、竟然瞬间将一流的王宫魔导士给……不、不对。比起这个，你是从哪里闯入的！？」

    「啊，那种事已经无所谓了。」

    莎拉在自己的指尖沾上一滴血液，并以轻巧的动作戳了一下管理长的额间。然而管理长完全看不清莎拉对自己做了什么。

    「好了。你刚刚说有异常状况，是吗？」

    「不！所有设施都正常运作当中！莎拉大人！」

    「嗯，是啊。今天也是和平的一天。」

    管理长肃然地敬了一礼，莎拉则回以一抹和稳的笑靥。

    「这里镇压完毕。真不愧是我！正如预期，此处似乎是城堡的中心地带。那就尽快采取行动吧……」

    莎拉无视保持着敬礼姿势的管理长，并集中精神。气息感知、危机感知、魔力感知、隐蔽感知──莎拉施展出了她持有的所有技能。凯尔文已经以先前收集到的情报为基础，绘制了一张立体地图并上传至部下沟通网。莎拉则在那张地图上，补充描绘出城内的构造。包含敌军的兵力配置、凯尔文感兴趣的敌人所在位置，以及暗门及陷阱的设置地点。经过数十秒的冥想之后，莎拉缓缓睁开了眼帘。

    「城堡最上层，有个无法感知的场所……也罢，算了！以消去法来判断，肯定就是那里！」

    莎拉手插着腰，并点了点头。就在此时，凯尔文传来了心电感应。

    『莎拉，地图十分完整。做得很好。你那边状况如何？』

    『姑且镇压完毕了。而且我还发现了一个好东西。』

    『好东西？』

    『就是那个。』

    莎拉将目光投向了一座看似机械、外观类似鸟居的物体──那是传送门。

    『我运气真好！竟然在受召唤的地点有了重大发现！』

    『哦哦……！不愧是中心地带，看来那里是相当重要的区域呢。没想到竟能发现我们正在找的东西。』

    『事后要给我奖励唷！』

    『要、要适可而止喔。能启动它吗？』

    乍看之下，传送门已彻底停止运作。

    「这是命令，启动传送门。」

    「是！传送门已经停止运作！若想启动它，需要拥有相应权限的人进行认证！很遗憾，我不具有那种权限！」

    「咦～……」

    若无法启动传送门，即使找到它也毫无意义。消沉的莎拉向凯尔文报告此事。

    『这样啊……嗯？咦，真的吗？』

    心电感应另一头的凯尔文，似乎正在与某人对话。

    『莎拉，莉欧接下来会带着柯蕾特前往你那里。虽然有限制，但似乎只要动一点手脚便能启动传送门。』

    『咦，柯蕾特竟然还能办到那种事呀？不过她们要怎么来这里？这里好歹是敌阵正中央唷。』

    『多亏莎拉你完美的工作表现，看来能找到通往那里的路径。』

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;上空

    我们乘上达赫克及慕德法朗，翱翔于特莱申本城的上空。杰拉尔、博格及萨巴托的队伍留在正门前，并开始展开突击。我们的队伍、柯蕾特及普莉q则飞向上空。

    透过召唤术，莎拉顺利入侵城内并获取城里所有情报，甚至还发现了传送门。我本来就打算请她寻找传送门，没想到竟然马上就找到了。莎拉的幸运真是令人害怕。

    「艾斐尔，瞄准那里。接着向没有气息的地方也发射几支箭，作为佯攻。」

    「明白了。」

    艾斐尔举起火神魔弓，并释放强烈的火焰箭矢。箭矢准确贯穿了我指定的地点，随后猛然引爆。爆破的箭矢在本城一隅造成一个穴口。同时发射的其他数支箭矢也造成了好几个穴口。

    「做得好。接着依照作战计画，开始降落。柯蕾特披上具隐形效果的布，由莉欧抱着她着陆……有人需要飞翔辅助吗？」

    「人家不需要辅助，可以直接降落。」

    「我虽然抱着柯蕾特，但应该能靠『特技』技能解决。倘若有什么万一，就请亚历克斯接住我们。」

    「与莉欧大人亲密接触与莉欧大人亲密接触与莉欧大人亲密接触──」

    「柯蕾特，别把心声说出来……看来所有人都没问题。艾斐尔、达赫克及慕德法朗自空中掩护攻击。我会随时利用地图向你们下达指示，拜托了。」

    「包在我们身上，大哥！」

    「「「嗷嗷！」」」

    唯独玫璐妃娜待在我的魔力内。毕竟这次的对手是他。

    「那么，走吧。」

    「是。路上小心，主人。」

    我们毫不迟疑地降落至敌阵。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城

    莉欧抱住披着布的柯蕾特自慕德法朗身上一跃而下，并立即发动『隐密』技能。莉欧的身姿瞬间融入四周，连从上空目送凯尔文等人的艾斐尔也看不见她们。

    『那么我就依原订计画，前往莎拉姊的所在地。』

    『拜托你了。传送门启动之后，你就与亚历克斯一起充当游击队。』

    『t解～！』

    接近地面时，莉欧转而将柯蕾特抱在腋下，接着将魔力灌注于空出来的右手。

    「电磁鞭！」

    细长的电流自莉欧右手延伸而去。接触艾斐尔在本城造成的穴口之后，电流立刻收缩并将莉欧等人牵引至洞穴，同时缓和了降落时的引力，莉欧利用超人般的身体能力顺利着地。

    「平安抵达了。柯蕾特，你没事吧？」

    柯蕾特掩住口部并陷入沉默，不过她摆出了『没问题』的手势。顾虑到柯蕾特的莉欧尽可能地压抑激烈的动作，不过对尚未习惯的柯蕾特而言，似乎还是相当难受。

    「抱歉，稍微忍耐一下。得尽快赶去莎拉姊那里──」

    ──轰隆！

    稍远处传来了地面破裂的轰然巨响。凯尔文应该会利用飞翔无声无息地着陆，因此那恐怕是哥蒂安娜落地的声响。他本次的任务是充当诱饵。毕竟他醒目的特征不适合像莉欧那样潜入敌阵。

    哥蒂安娜主动说出「我会用自身魅力吸引敌人的注意力。凯尔文弟弟及莉欧妹妹趁机行动」这般充满男子气概的发言，于是凯尔文采用了他的提议。

    「……走吧。小普莉q会努力为我们制造机会。」

    如此细声低喃的莉欧，利用浮现脑海的地图直奔而去。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;中央地区

    莉欧一敞开门扉，便看见莎拉正悠闲地坐在椅子上。那副模样与她在宅邸客厅休息时别无二致。管理长笔直伫立于莎拉身旁，并向莎拉敬礼致意。

    「哎呀，莉欧你来得真快。柯蕾特你也──没事吧？」

    「由于急着赶路，好像让她有点晕。虽然我已经尽量多加注意了。」

    自莉欧手臂着地的柯蕾特脸色铁青。尽管柯蕾特本人坚称她没事，但曾在晋级典礼模拟战上目睹惨剧的莎拉及莉欧实在不这么认为。

    「要是凯尔文或玫璐在的话，就能用白魔法为她治疗了……」

    「总、总之先为你安抚一下背部吧。」

    「呕……不，我没事。不如说──」

    柯蕾特回头望向莉欧。

    「真是一段幸福的时光。」

    「是、是吗？虽然不太明白，但柯蕾特你没事就好。」

    虽然脸色很差，柯蕾特却回以一抹至高无上的笑容。看来比起晕眩带来的不适感，与莉欧长时间接触的幸福感似乎更胜一筹。赶路期间，莉欧看不见披着布的柯蕾特表情。但她似乎一直沉浸于幸福之中。

    「在你身体不适的时候很抱歉，能麻烦你启动传送门吗？」

    「交给我吧。这是玫璐大人及凯尔文大人授予我的重任，我必定要成功！……呜呕！」

    「呃，搭上我的肩膀吧。」

    柯蕾特倚着莎拉的肩膀，步履蹒跚地抵达了传送门的操控面板前。后方的莉欧则从小型克洛索体内拿出并摊开纸袋，严阵以待。

    「所以呢，该怎么办？」

    「……根据传说，传送门原本是太古神明的移动手段。经过漫长的岁月，神不知从何时开始赐予技能给迪拉密斯巫女，使我们能在紧急时刻使用传送门。那项技能有限制，并非万能。但我能任意启动每一道传送门。」

    柯蕾特将手搭上台面，并开始咏唱。

    「以迪拉密斯巫女柯蕾特&#8226;迪拉密利乌斯之名，下令启动。」

    「哔！」的机械音响起。那声音宛如启动电脑的声响一般，相当轻快。青蓝色的线条于门柱流窜，传送门确实启动了。

    「呼、呼……我所能做的事仅止于此。只有拥有资格的人可以穿越门扉，但我并未获得特莱申的许可呕！」

    莉欧立即用纸袋掩住柯蕾特的口部。启动传送门时需要耗费大量的魔力，使柯蕾特再也忍不住了。莎拉则安抚着柯蕾特的背部。

    「你很努力了。不会有人介意的，好好休息吧。」

    「不过莎拉姊，我们没有穿越这扇门的资格吧？成功启动门扉是很好，但接下来该怎么办？」

    「……询问一下凯尔文吧。」

    莎拉的双颊微微染上一抹红晕，看来她也没有事先打听接下来的计画。正当莎拉准备向凯尔文发送心电感应之际，传送门的门扉忽然敞开了。三道人影隐约映入了眼帘。

    「咦、咦咦！？有人打开了门！！」

    「咦？等等，现在──」

    就连莎拉及莉欧也难掩震惊之情。因为──

    「真受不了那只老狐狸。什么叫『任命我为帕兹的警备队长』啊？明明只要赋予我资格就行了，根本是打算趁机使唤我。」

    「算了算了，这样不是很好吗？这下就明白，主人之所以将阿兹葛拉德将军您留在帕兹的理由了。」

    「可以别称呼那家伙为『主人』吗？」

    「不行。只要我还穿着这身女仆装，就得绝对遵守他的命令……哎呀？」

    ──此时此刻，柯蕾特正在传送门正前方呕吐着。

    ◇　　　◇　　　◇

    「进来前好歹该敲个门吧？」

    「别强人所难了。况且呕吐也不是什么稀奇的事。芙柏也经常在训练中……」

    「哇──！别说出去啊！」

    「你应该学习一下何谓少女心。」

    柯蕾特正面对房间角落并抱膝坐在地上，显得十分消沉。伫立于她身后的莉欧拼命地安慰她。

    「呵呵。竟然两度被人看到那么羞耻的模样……」

    「别、别担心，柯蕾特！柯蕾特你是非常有魅力的女性！」

    「是吗……」

    「那当然！至少我和凯尔哥都很喜欢柯蕾特你！玫璐姊肯定也一样！」

    「………」

    看样子还得耗费很长一段时间。莎拉以忧心的神情望着那幅光景，同时向所有队伍成员报告现况。同时传来报告的杰拉尔，表示他已突破正门并镇压钢铁骑士团本部。

    「唉，总之我先走一步了。继续留在这里也无济于事。你们打算怎么做？」

    「接下来，我的部下及迪拉密斯的部队预计会从传送门赶来这里。在那之前，我们得专心死守这里。」

    「柯蕾特会那般消沉的原因在于我们。由我提出这个建议虽然有点不妥，但是否该让她暂且返回帕兹一趟？」

    罗莎莉亚的提议十分中肯，没必要让情绪不稳的柯蕾特滞留于战场。然而有人提出了反对意见。

    「不，用不着担心。令我不安的要素已经尽数消除了！」

    「……她好像突然打起精神了。」

    莉欧的话语，令众人朝柯蕾特投以难以言喻的眼神。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城

    城内战火肆虐。由杰拉尔及旦恩领军的骑士团突破正门，甚至镇压了钢铁骑士团本部。两只古龙自高空发动的吐息与艾斐尔的爆炸攻击朝守卫们席卷而来。不仅如此，只身闯入城内的哥蒂安娜更是无人能敌。主动向凯尔文毛遂自荐，自愿充当诱饵的哥蒂安娜却反覆将敌军击溃再扔向远处，扎实地将绝望深植于敌人的内心。

    「门卫究竟在做什么！？直到城墙遭到破坏之前，他们都没察觉敌人的存在吗？」

    「更重要的是，到底该怎么应付那怪物！？无论用弓箭射击或是施展魔法，都丝毫不管用！而且又很可怕！」

    「钢铁骑士团逼近本城了！尽快前来支援！」

    「可恨的兽人──！」

    几乎所有士兵皆已深陷混乱。以敌军的角度来看，他们不仅遭到主力部队背叛，还单方面承受着来自遥不可及高空的攻击，甚至还有一名身为S级冒险者的肌肉人妖在城里肆虐。在这种令人泫然欲泣的情况下，都不禁想同情敌人了。

    有某个人正单手举着酒杯，自混合魔兽团本部遥望着这幅光景。那个人正是崔斯坦。

    「战况比想像中更加严峻。不，应该说我方的战力不足以与敌人对抗。尽管我留下了一个意外惊喜，但无法预料他会采取什么行动。」

    「既然如此，崔斯坦你亲自上战场不就行了吗？」

    一名矮人于没有灯光的昏暗房间中现身了。他的一举一动都显得十分高贵。兽人或矮人等亚人在特莱申是不被认同的存在，绝大多数都只能沦为奴隶或在贫民窟苟活。因此这般威风凛凛的矮人与其说罕见，不如说根本不存在。

    「哎呀，这不是吉尔铎拉先生吗！您来得正好……要不要一起共享美酒？其实我开了一瓶保管于宅邸内的最高级美酒呢。」

    然而身为特莱申军队将领的崔斯坦，却以平等的态度对待名为吉尔铎拉的矮人。至今为止，崔斯坦一向是遵守国家方针，讴歌人族至上主义。万一国民或士兵目睹这幅光景，恐怕会口吐泡沫而昏厥吧。对特莱申人而言，这正是如此令人震惊的景象。

    「我不喜欢喝酒。」

    「呵呵。没想到爱酒成痴的矮人族竟会说出这种话。」

    崔斯坦倾斜酒杯，品味着浓醇的香气。

    「别想蒙混过去。这里是你出生的故乡吧？同乡的人正拼死奋战、在战场上殒落。你也该尽快前去助阵。」

    「竟然被身为狂人的您说教，看来我也相当疯狂呢。我并非对这幅惨状无动于衷，但多亏那位大人，我已经改邪归正了。」

    「哼，也罢。我也是时候该从这件事抽身了，时机正好。」

    「竟然被专属的武器商人舍弃，这个国家终于也迎来结局了……话说回来，您打算怎么回去？正门有旦恩将军，后门似乎也有部队正在接近当中。无论选哪条路，都会被敌人发现踪影。」

    「找个人烟稀少的地方，将城墙破坏之后再出去。」

    「上空也有敌人在监视哦。我有个提议。透过我的召唤术，能帮助您平安无事地离开城内。趁现在成为我的部下，可是好处多多──」

    「崔斯坦。」

    崔斯坦手舞足蹈，像是在推销商品般如此说道。然而吉尔铎拉以充满压迫感的口吻威吓一声之后，崔斯坦不禁扬起苦笑。

    「您真是不懂得玩笑话呢。我明白了、明白了。我会负责应付上空的蜥蜴们，您趁那段期间逃出去吧。」

    「……你在盘算什么？」

    「真失礼，我只是乐于帮助同伴罢了。没错，真正的同伴。」

    「……呵。」

    昏暗的房间内，两人勾起了无畏的笑靥。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;宴会会场

    离开设置了传送门的房间后，我立即赶往某个场所。调查本城四周的地形时，我感知到了一个距离最近、且最为强烈的气息。

    「就是这里。」

    眼前的门扉极尽豪奢，显得格外突兀。我一脚踢破了那扇镶嵌着满满黄金及宝石的低俗门扉。啊，飞得好远……

    房内相当宽敞。里头摆置着好几张铺着桌巾的圆桌，桌面罗列着一盘盘高级料理。天花板高耸，甚至像老家的宅邸一样装饰着水晶灯。不过那种亮晶晶的水晶灯与我和凯尔文的喜好不合。这地方，八成曾经是宴会会场。

    「哇～……」

    会场已成一片血海。纯白的桌巾浸染成血红色，大理石地板上散落着四分五裂的肉片。地板上还有衣服的碎片，恐怕是与肉片一同被撕碎的吧。这表示衣服的持有人就是这些肉片吗？

    换作是莉欧或艾斐尔目睹这一切，恐怕会有点危险。这幅光景着实骇人，然而有些恶魔亦会啃食人类，因此还不足以对我造成震撼。像维克多什么都能下咽，完全不会挑食。哪像我小时候，得百般挣扎才能咽下青椒……话题扯远了。

    「所以呢？造成这般惨状的元凶，就是你吗？」

    对方身处于高度与腰际差不多的舞台上。乍看之下是人类，却拥有一身乌黑的肌肤及肌肉异常发达的手臂。犹如异形的身体各处，插着剑及长枪等武器。一看就知道他绝非普通人类。他勉强能称得上是人类的部位，就只有那美得异常的面庞。嗯～不过该怎么说呢，那种如画作一般的五官反倒令人感到作呕。加上与身体的反差，更是教人想吐。

    「……■■■■■■。」

    对方如诅咒般的嗓音在耳际挥之不去。他的话语彷佛混杂着杂音，使我无法听清楚内容。或许是多亏了玫璐妃娜打造的能抵抗所有异常状态的戒指，现阶段我的身体没有任何异常。否则那扰人的嗓音，或许会对身体造成某种异常状态也说不定。

    那头怪物用手握着一名女性的脚，使她身体呈倒立状态。女性的脸上浮现出身陷绝望深渊的神情，使我无法辨认她的年龄。那名女性是房间内唯一还保持人形的人类。然而不知为何她全身赤裸，且身体有好几处空洞，像是遭到贯穿一般。

    「■■■■■■■！」

    目睹我身影的怪物，突然以不详的嗓音嚎叫着意义不明的词句。然而他的表情依旧毫无变化，实在相当毛骨悚然。怪物将手中的女性猛然掷向墙壁，血肉撞击墙壁的声音传入耳际。

    「■■■、■■！■■■。」

    「吵死了，头脑嗡嗡作响！」

    我敲击双手的黑金魔人，以鼓起干劲。与此同时，怪物竟将手臂刺入自己的身体，并拔出一把大剑。那模样与杰拉尔持有的受诅咒的破灭魔剑很相似。怪物身体上的所有武器，恐怕都是受诅咒的武器。

    「■■■■■……」

    「啊～够了。我很厌恶你，就让我全力杀了你吧！」

    我将漆黑魔力缠绕于双拳，并高喊出声。

    ◇　　　◇　　　◇

    「■■■■■■！」

    怪物的长手臂开始膨胀，且不顾一切地胡乱挥舞诅咒大剑。每一次挥剑，会场的餐桌及柱子便遭到破坏，使大小不一的碎片于四周飞散。每当怪物的嚎叫声传入耳里，便会造成轻微的头痛症状。然而我现在没有余裕在乎那种小事。从他挥舞大剑的模样看来，他并未学会『剑术』技能。但那单纯的力量相当棘手。单论那股蛮力，这头怪物说不定足以与杰拉尔匹敌。再加上难以掌握怪物手臂的攻击距离，许久没碰到如此难缠的对手了。

    「喝！」

    我避开逼近而来的大剑及瓦砾，直冲怪物跟前。他的力量着实惊人，但速度不足为惧。首先，我要彻底剥夺他的行动力。我将双重泥沼长靴注入拳头，并使劲击向怪物的侧腹。

    「■■■！」

    「──唔！」

    我霎时退向后方，脸颊流淌出鲜血。在我施展拳头的瞬间，怪物宛如刺猬一般从体内射出了众多武器，且每一把武器都释放着强烈的邪气。『自然治愈』技能无法治疗伤口，由此看来那武器恐怕施加了可疑的诅咒。足以伤及我的身体，证明在遭受诅咒之前，那便是等级相当高的武器。至少也有B级以上。对方究竟是从何处找来那么多高等级的武器？抑或那原先便是怪物身体的一部分？实在难以判断。不过──

    「你触碰到了我的血，对吧？」

    刚才刺伤我脸颊的，是自怪物的胸口附近长出的长枪。枪尖沾染着我的鲜血。由于只是擦伤，因此血液量极为稀少，但应该行得通。

    （尽全力攻击你的主人，并解除施加于我身上的诅咒。）

    诅咒长枪嚣张地做出了些许抵抗，看来那股怨念的持有人也不容小觑。然而那种事无关紧要。长枪马上便屈服于我的支配之下，脸颊的伤口也痊愈了。很好、很好。

    「■■……！？」

    化为我忠实仆人的长枪脱离怪物的体内，枪尖朝向怪物并停滞于半空中。不晓得是不是由于诅咒的效果，看来它还能凭自己的力量自由移动。啊！我以前曾在书上读过！这就是所谓的灵异现象！

    「先下手为强。」

    我将魔力凝聚成涅枪，与长枪一起朝怪物笔直射去。怪物再度将空出的手臂伸入体内，并拿出一面庞大的塔盾。那塔盾的尺寸显然超过了怪物的身体体积，与克洛索的『保管』技能有些相似。

    塔盾阻挡并击碎了两把枪。盾上描绘着如鬼怪般的面孔，彷佛像是盾吞噬了长枪一般。我一面如此心想，一面拭去沿脸颊流下的鲜血，并挥向化为血海的地板。

    ──咻！

    怪物移开塔盾的瞬间，某个物体伴随划风声朝我飞射而来。闪避的刹那，我看到那是一把生锈而变色的短剑。又是诅咒武器……怪物没给我时间歇息，陆续从体内拔出武器并朝我射来。射击威力会随武器不同而产生变化，有些武器能贯穿墙壁，有些则是夸张地使墙面崩坏瓦解。我于怪物四周旋绕奔驰，一一抵挡攻击。我所施加的泥沼长靴，使怪物本身的行动变得十分迟缓。然而自他体内射出的武器似乎不受影响。既然如此，与其自远处谨慎地攻击，还不如从近处收拾他──

    「■■■■■■！」

    「唔！？」

    ──危机感知。怪物竟突然现身于我眼前。为什么？他的速度应该大幅下滑了才对。不，假如刚才的划风声及武器速度都是绿魔法的效果，表示这只怪物亦能提高自己的速度。就像凯尔文平时那样！与心爱的恋人做出类似举动的怪物，令我微微燃起一股怒火。不行，错在我从一开始就判断敌人的长处只有力量。

    「魔人斗争！」

    我紧急为右臂赋予魔人斗争，黑金魔人亦随之变形。在这个距离下，我无法避开速度与先前天差地别的大剑，于是我用受漆黑魔力侵蚀的右臂抵挡了攻击。魔力产生龟裂的声音随之传入耳际。

    「■■■■！」

    怪物的后肩膨胀，形成2只新的手臂。手臂握着弯刀及锤矛。飘荡四周的漆黑气场令我凭直觉感受到，那2把武器寄宿着比先前更强烈的诅咒。

    「唔！」

    怪物紧接着朝我疯狂挥舞武器。我集中专注力，并用赋予魔人斗争的右臂加以防御。即使趁短暂的空隙朝左侧击出拳头，也会被塔盾阻挡。攻防战持续着，然后──

    ──劈啪！

    覆盖于我右臂之上的魔力粉碎了。啊，这么说来凯尔文也是利用诅咒武器，击破了身为我师父的维克多的魔人斗争。看准大好时机的怪物使握着大剑的强韧手臂进一步膨胀，使尽全力朝我袭来。

    「真是讽刺呢！」

    即便如此，我也并未被逼入绝境。我用左手抓住自侧方直逼而来的大剑，阻挡了攻势。剑刃深深刺入掌心，如灼伤般的剧烈痛楚直窜神经。然而相对地，自掌心流出的鲜血逐渐侵蚀大剑，出血量与最初那把长枪造成的擦伤无法相提并论。转瞬之间，大剑便被我纳入支配。

    「■■■、■■■■■■！」

    至今一直面无表情的怪物神情总算出现了变化。他瞪大双眸并注视着我。那瞬间，一股寒意直窜全身。怪物意义不明的话语宛如直接流进脑海一般，令人深感不悦。难道他打算操控我？命令的内容是──

    ──劈啪劈啪劈啪！

    我下意识将受到支配的大剑一把握碎。如怨灵呐喊般的声音传入耳中，但那种枝微末节的小事如今已无关紧要。没错，你对我使用了『魅惑眼』。然而我的鲜血流淌于我的全身。在我拥有绝对支配权的情况下，你当真以为自己能魅惑我吗？先前我曾在床铺上听凯尔文提起，有个废物企图魅惑艾斐尔。让对方成功逃跑的凯尔文一直后悔不已。光是如此就已经不可饶恕了，而好巧不巧，你对我下达的命令竟然如此过分。

    「把我和肉──呵呵……」

    怪物似乎以为在原地不动的我已经受到魅惑。于是他放开大剑，并缓缓地、缓缓地将手伸向我。

    咚。

    「■■？」

    父亲大人的加护于我四周展开，使怪物的手无法触及我。不明白究竟发生什么事的怪物把盾也一并放开，打算强行突破。然而加护却纹丝不动。

    「呵呵、呵呵呵……」

    父亲大人的加护启动，表示──嗯，无庸置疑了。我不清楚他是基于自我意识、意志还是本能而这么做，但那种事无所谓。总而言之，这家伙打算对我下手并玷污我。不经任何人的许可。艾斐尔那时肯定也是一样。

    「这样啊……你打算对我做出肮脏的事……我说你啊。」

    我的视野逐渐变得赤红。更红、更红，犹如流淌于左手的鲜血……呵呵，我总算理解凯尔文当时的心情了。唯独今天，我得好好感谢父亲大人才行。因为──

    「你想死无全尸，是吧？」

    ──因为能对我做那种事的，只有凯尔文而已。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城

    杰拉尔、博格以及率领骑士团的旦恩，正在连接钢铁骑士团本部及特莱申本城的庭园，与某个集团激烈交战。对方是持有诅咒武器的魔法骑士团女骑士。

    「哼！喝！」

    伫立前线的杰拉尔以魔剑阻挡住了五名女骑士的齐力攻击，并一举弹开她们的武器。女骑士的武器飞向远方，刺入本城的城墙上。失去武器的女骑士当场不支倒地，并失去了意识。

    「将倒下的人搬出去！姑且别忘了用绳子束缚她们！这是规矩！」

    「t解！（什、什么规矩？）」

    数次与女骑士们交战之后，杰拉尔与旦恩发现了某个法则。不晓得是因为库莱夫『魅惑眼』的洗脑效果变弱，还是因为诅咒的力量更胜一筹，用不着击败女骑士，只要让她们放开诅咒武器便能令她们无法战斗。对方尽是毫无罪过、且受到洗脑的年轻美丽女性。本应做好觉悟的骑士们实际上也很憧憬女骑士们，可以的话当然不想杀生。既然如此，就只能采取一个战术。

    「各位！无须勉强杀害她们！夺去她们手持的武器！如此一来便能将她们从诅咒中解放！」

    「务必注意别直接触碰武器！否则就轮到老夫们受到诅咒了！」

    「「「是！」」」

    骑士团的士气大幅上升，也是无可厚非的事。

    「唔，力量竟然输给了对方！？」

    「别大意！她们的身体能力与从前不可相提并论！要与同伴合力！」

    然而经由诅咒武器强化力量的女骑士们，却使精悍的钢铁骑士团陷入苦战。单纯的力量自不必说，对方咏唱的魔法亦比以前高上一等，其实力近乎凯尔文的哥雷姆。诅咒强行操控女骑士们的身体，使她们不会因战斗而感到疲倦。就在此时，后方的女骑士们又开始咏唱魔法了。

    「杰拉尔阁下！」

    「嗯！」

    相当于A级魔法的炎弹，朝僵持不下的战线施放而来。敌人释放魔法的瞬间，两名老者立即直奔而去，为路径上的女骑士折断、粉碎并破坏诅咒武器。

    「「喝啊！」」

    两人举起漆黑魔剑及纯白圣剑，宛如长年共闯沙场的战友一般默契十足地协力抵销了魔法。火焰四散，杰拉尔持有的破灭魔剑吸收了魔力粒子，大圣剑切里思则散发纯白光辉以治愈旦恩。

    「痊愈了！」

    「很好，继续前进！」

    就结果而言，为了攻击我军而施展的A级红魔法，反倒使两人变得更加强大而精神奕奕。战线以他们俩为中心开始向前推进，魔法骑士团也在此投入全数兵力。人数众多及不杀原则，使这场战斗耗费了许多时间。

    「没办法了。博格！」

    「嗷。吁……」

    杰拉尔下达指令之后，博格先是点了点头，接着逐渐吸入空气使腹部膨胀。博格活用它巨大且顽强的身躯，负责与杰拉尔及旦恩一并闯入敌阵以开辟道路。换言之，它位于敌阵正中央。尽管博格陷入毫无防备的状态，但两名骑士如铜墙铁壁般的防线，使敌人无法接近它。

    「差不多了……各位，塞住耳朵！要施展吐息了！」

    杰拉尔如此呐喊的下一刻，博格张开了它的大口。

    「……嗷嗷嗷嗷嗷────！！！」

    博格释放了增幅音量的吐息。朝全方位席卷而去的大音量音波为听见声音的人带来强烈冲击，并封住了他们的行动。

    「现、现在是大好时机，全军突击……！」

    「「「是、是……」」」

    「嗷嗷。」

    音波攻击不分敌我……但由于有事先警告，至少比直接受到冲击的女骑士好一些。趁隙发动攻势的钢铁骑士团成员一一破坏武器，然而依旧没能全数破坏殆尽。距离博格较远的人开始陆续复元。

    「……呼，敌人还很多。能斩杀敌人的话还另当别论，但我军仅能瞄准武器。哎，能干脆斩杀她们吗？」

    「「「杰拉尔先生，请住手！」」」

    「好惊人的团结力……」

    「但是不能再继续浪费时间了……嗯？」

    在骑士团拽住杰拉尔的时候，女骑士们……正确来说是她们手持的诅咒武器产生了变化。武器自装备者的手中脱离，并飘浮于半空中。自诅咒中获得解放的魔法骑士团失去意识，陆续倒地。

    「武器撤离了……？」

    目睹种类繁多的武器一齐朝本城飞去的光景后，某人如此低喃道。它们的行动没有一丝迟疑，彷佛受光驱使的飞虫似地。武器朝本城某处飞去，从那里能感觉到一股非比寻常的压迫感。

    「唔！？自本城释放出了猛烈的漆黑杀气，难道魔王觉醒了！？这下糟了，国王果然是……杰拉尔阁下、博格，老夫要直接前往本城。抱歉，能助老夫一臂之力吗？」

    「嗯、嗯，那当然。」

    「你们趁现在拘捕魔法骑士团。大队长──」

    在旦恩向部下下达指令时，杰拉尔却另有想法。关于刚才那股压迫感……

    （好强烈的杀气。看来莎拉真的发火了……用心电感应通话也没反应。莎拉到底在做什么？虽然他们应该察觉了，不过姑且联络一下王和公主吧。）

    「嗷……」

    博格不安地鸣叫一声。

    「别担心，莎拉不会有事的。反倒该担心她的对手才对。不，老夫是认真的。」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;宴会会场

    金碧辉煌的宴会会场已荡然无存，现场仅剩半毁的房间。联系外部的墙壁灰飞烟灭，所有水晶灯都坠落地面。大理石地板龟裂，随时都可能塌陷。曾是库莱夫的怪物跪倒在地。他收纳着无数武器的漆黑身体如今被谋反的武器贯穿，漆黑的鲜血汩汩流出。

    「这是第113把。你还留有多少把武器呢？」

    停滞于空中的莎拉俯视着库莱夫，飘于于她四周的是无数把武器、武器、武器──那些全是自库莱夫体内取出的武器。莎拉的双眸染成了血红色。这是恶魔亢奋时的特征，同样色彩的魔力缠绕于莎拉全身。那是如鲜血般赤红的魔人斗争──S级黑魔法【魔人红斗争】。

    发动这个魔法之后，莎拉便压倒性地压制了库莱夫。诅咒武器未能伤及莎拉便反过来遭到支配，击向她的拳头也在双方相触的瞬间受到支配。库莱夫的右臂3度、左臂2度、双脚1度受到支配。他不断斩断受到支配的部位，并生长出新的手脚。其再生能力并非毫无限制，被莎拉夺去的武器自四面八方袭向库莱夫，逐渐削减他的HP。

    「浴血黄泉大军。」

    沉入血海的肉块膨账、凝固并慢慢化为人形。这片血海来自于宴会会场的宾客，然而当中亦混杂了莎拉脸颊的血液。他人的血液与莎拉的血同化，变质为相同的物质。最后，整片血海都化为了莎拉的鲜血。以双脚作为代价，库莱夫亦察觉了此事。

    「总共有8只吗……你未免太粗暴了吧。竟然只造得出8只。」

    莎拉将武器递给血红色的骸骨。恶魔的仆人就这么拖着诅咒武器，朝库莱夫咄咄逼近。

    ◇　　　◇　　　◇

    「■■■■────！」

    发出奇异惊叫声的同时，库莱夫的背部再度开始膨胀。共计6只扭曲变形的新手臂，全都握着打击类武器。从现代人眼里看来，那模样宛如一尊丑陋的阿修罗像。不过异世界的居民恐怕会认为那是邪神像。总而言之，除了脸以外的所有部位都丑陋地膨胀，身体比例早已失去平衡。

    莎拉收集了会场的尸体，使其沐浴于她制造的血海当中，打造出一支黄泉军队。军队毫不畏惧地朝进一步化为怪物的库莱夫直逼而去。在它们眼中，库莱夫只不过是献给主人的供品。血红骷髅内心没有恐惧。素材肉体的复仇心寄宿于骷髅之中，驱使它们为莎拉奉献一切。

    「■■■！」

    「「「嗷嗷嗷──！」」」

    库莱夫及骷髅军队的武器皆为诅咒武器。划风声犹如惨叫，每当武器相互冲突，怨念便满溢而出。加上双方骇人的姿态，使这场争斗如字面般沦为凄怆而充满恐惧的战斗。双方的剑刃激烈交锋，敲响轰然巨响。然而莎拉自然不会袖手旁观──

    「不可以将目光从对手身上移开唷。」

    莎拉轻而易举地接近注意力分散的库莱夫，击出今日不知第几发拳头。之前一直利用手臂防御的库莱夫来不及感知，火红的拳头就这么深入他的下腭。骨头粉碎，肉块溃烂。库莱夫的身体猛然撞上了对向的墙壁。

    「好了，下半脸支配完毕。这下不用再听你那令人憎恶的声音了……」

    下腭遭到击溃的库莱夫无法出声。即便如此，他依旧利用非比寻常的再生能力缓缓地、缓缓地开始再生。

    「这是命令，给我闭嘴。」

    瞧见此状的莎拉像是在请托对手一样可爱地双手合十，并以支配者的身分下达指令。然而她的眼神毫无笑意。这下纵使脸部顺利再生，库莱夫亦没有出声的权力。

    「「「嗷嗷嗷──！」」」

    黄泉军队朝被击飞并伏倒在地的库莱夫乘胜追击。骷髅的武器刺穿毫无防备的库莱夫，接着拔出再刺穿，反覆无数次。那疯狂的姿态，彷佛像是要一泄生前的恨意一般。试图发出惨叫声的库莱夫却无法张开口部，唯有漆黑的鲜血飞舞空中。

    「……！……！！」

    「看来它们相当憎恨你呢。连我也没想到它们的恨意如此强烈。」

    混乱当中，库莱夫使劲挥舞凶器并偶然撞上了其中一只仆人。鲜红血液随即飞散四周。

    「……啊～啊。」

    承受冲击的骷髅瞬间化为液体，将库莱夫手中的大槌染成一片赤红色。库莱夫并未感受到破坏敌人的触感。彷佛打从一开始，骷髅的任务便是引诱他发动攻击。

    ──轰！

    屠杀仆人的大槌无预警发生爆炸。库莱夫的单手被卷入爆炸之中，就此灰飞烟灭。仆人们是由莎拉的鲜血所构成。纵使成功破坏它们，赤红骸骨也会变回鲜血，将危害自己的敌人纳入主人的支配之下。

    「……！？」

    库莱夫来不及对爆炸感到惊讶，一把长剑随即自空中飞射而来，贯穿他的额头。那是受到莎拉支配的其中1把诅咒武器。

    「都已经对你赋予这么多诅咒了，却丝毫不管用。难道你具有诅咒抗性？而且头部遭到贯穿也依然活着，真是惊人的生命力──啊，对了。这表示头部对你而言并非重要部位。抱歉，我误会了。既然如此，得找出你的弱点才行。」

    在莎拉的命令下，仆人再度开始猛刺库莱夫，并不断变换位置。比起击倒库莱夫，凌迟他才是莎拉的目的。深藏于莎拉内心的开关已然启动，使她彻底变成了虐待狂模式。正当莎拉打量停滞于空中的武器，考虑着接下来该用哪把武器时，强制关闭的心电感应传入了她的脑海。

    『莎拉。』

    『咦？……凯、凯尔文！？』

    传送心电感应的是凯尔文。听见凯尔文声音的瞬间，莎拉的血红双眸霎时便回原样，相对地双颊则染上了一抹红晕。她似乎唯独没有关闭与凯尔文之间的连线。

    『发生什么事了？你的注意力相当涣散哦。』

    『没、没有，什么事也没有。哈哈哈……』

    『杰拉尔传来了联络，听说有为数众多的武器朝你那里飞去。你有察觉到吗？』

    『……啊。』

    『喂。』

    看来莎拉丝毫没有注意四周，直到凯尔文提醒她才总算理解现况。凯尔文以无奈的口吻回应了一声。

    『那个、嘿嘿&#9834;』

    『嘿什么！平时还可以看在你很可爱的分上原谅你，但今天……』

    『啊，抱歉。新的敌人差不多要来了，我要暂时切断心电感应。谢了，凯尔文！』

    『喂、喂──』

    莎拉强制关闭心电感应，让头脑冷静下来以后便迈向外头。大批武器正朝此处飞射而来。它们的目的地是宴会会场，准确来说是库莱夫的身体。原本正在攻击库莱夫的一只骷髅走向莎拉，并单膝跪地。

    「嗷嗷嗷嗷。」

    「这样啊，他果然不会死。好吧，你们……将魔力尽数献给我。」

    莎拉语落之际，7只仆人随即化为血液。莎拉将受支配武器所积攒的魔力全数吸收，并聚集于她的双拳。这段期间，新的诅咒武器接连自外部飞来，并一一进入库莱夫的体内。与此同时，库莱夫缺损的身体提升了再生速度，他的魔力也愈发强大。

    「呼，刚才的我可真是疯狂。难道你那诡异的身体被施加了无法死亡的诅咒吗？虽然我一点也不同情你。」

    站起身来的库莱夫使右臂变形，化为一把极为庞大、长约10公尺的扭曲咒剑。寄宿其中的所有诅咒与右臂融合，超越1000只诅咒集合体朝整座会场横扫而去。

    「脚边。」

    「……！？」

    库莱夫的脚部失去平衡，横扫而去的咒剑改变轨迹，划破了天花板。一条血红丝线自后方拉住了库莱夫的脚。那是从地面血海延伸而出的丝线。当库莱夫被莎拉的『操血术』击倒时，莎拉趁机自死角制造了一条丝线。这是最后的陷阱。察觉丝线的瞬间，莎拉立即逼近库莱夫。

    「血鲜逆十字炮。」

    血色的逆十字比与玫璐妃娜战斗时颜色更加鲜明，且闪烁着光芒。挥出咒剑的库莱夫无法阻挡攻势。

    「……！……！」

    库莱夫的身体各处生长出眼球，朝四面八方任意施展固有技能『魅惑眼』。然而他已无力阻止莎拉。

    「好恶心！」

    莎拉释放的赤红闪光使库莱夫的本体彻底灰飞烟灭，将邪恶气息一扫殆尽。那瞬间，库莱夫的洗脑效果自世上完全消失，心灵受到囚禁的女性们获得了解放。免于遭受直接攻击的咒剑，有一半剑刃留了下来。它刺穿地板，坠落到了下层。

    「啊。」

    莎拉感觉到了。半毁状态的咒剑掉到了莎拉唯一无法感知到的场所，也就是凯尔文的所在位置附近。

    聚集的魔力愈强、流出的血液量愈多，莎拉的血鲜逆十字炮威力就愈发强大。不过『自然治愈』技能已治疗了莎拉的伤口。她的出血量比不上与玫璐妃娜战斗的时候。

    「……早知如此，是否该再多受点伤才对？」

    莎拉自小型克洛索体内拿出MP回复药并饮入口中。她追着咒剑，自毁坏的外墙飞奔而出。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;上空

    主人降落至城内之后，我、小赫克及小慕德便作为掩护，用火力支援地面部队并妨碍敌军的行动。顺带一提，由于达赫克先生表示「请用和克洛索前辈一样的称呼叫我！艾斐尔大姊！」因此我现在都以『小赫克』来称呼他。至于小慕德，也是由于莉欧大人告诉我「艾斐姊，小慕德也希望你称呼它『小慕德』。」加上小慕德本人也以闪闪发亮的眼眸注视着我。不知为何，大家享用完料理之后，神情都变得相当柔和。

    万分抱歉，话题扯远了。此处是特莱申本城上方的高空，敌军的弓箭及魔法都无法触及这里。此时此刻，也有一支朝这里射来的箭矢呈抛物线坠落。

    「可恶！就算从监视塔上射箭，也完全构不到。再这样下去，我军仅能单方面地承受攻击。魔导士究竟在做什么！？」

    「刚才中央区的管理长传来联络，他们似乎正忙于修复障壁，没有多余的人手。比起这个，刚才那支箭或许暴露了我方的位置。得尽快离开才行。」

    「喂、喂！那个肌肉怪物从下方爬上来了！！」

    「竟、竟然直接沿墙面攀爬上来！？而且速度好快！」

    「射击！射击！」

    哥蒂安娜大人正作为诱饵，在地面上只身奋战着。由于他在户外，因此我的视线能确切掌握他的行踪。掌握状况之后，我便利用主人的心电感应，以图解的方式将现况转告给小赫克及小慕德。既然对方是哥蒂安娜大人，比起火力支援，应该以辅助的方式协助他。小赫克用能力使强韧的藤蔓攀附于监视塔的墙壁，让哥蒂安娜大人更容易攀爬上去。

    「小普莉q不仅长得美丽……更是英勇……」

    ……总觉得小赫克似乎光顾着支援哥蒂安娜大人，但身为一名女仆，是否应该尊重他的意愿比较妥当？没办法，就由我和小慕德协助其他人吧。毕竟我也想支持小赫克的恋情。奇怪？不过如此一来，不就妨碍了杰拉尔先生的恋情吗？先前哥蒂安娜大人曾说过「我和爷爷是两情相悦」。该如何是好……？

    『艾斐尔，麻烦朝标记于地图的位置发动爆炸。我已确认修托公主不在那里，你可以大闹一场。』

    『艾斐姊！这里也拜托你了！』

    糟糕，主人及莉欧大人传来了心电感应。与此同时，地图上追加了8处狙击标记。他们两人正各自从不同的路径前往本城最上层。魔王坐镇的敌方大本营敌军众多。即便并未陷入苦战，却得耗费许多时间。我们支援班正是为了这时刻而存在。

    「小慕德，那3个狙击点交给你。其他由我来处理。」

    「「「嗷。」」」

    小慕德还不习惯透过心电感应来对话，因此我直接出声下达指示。我举起弓箭，装填5支箭矢的魔力量。小慕德每颗头部的角亦开始闪烁光芒，吐息攻击已然就绪。我们一齐发动攻势，8个狙击点几乎同时遭受攻击并爆炸，剧烈的尘烟随之扬起。很好，分毫不差地击中了目标，威力调整也十分完美。万一使本城崩塌，就失去寻找修托大人的意义了。削减敌方战力才是我们的主要目的。

    「嗷……」

    黄色角的小慕德发动的吐息，似乎微微偏离了目标。它失落地低吟一声。

    「唯有1处偏离了目标呢，但是差距极小。由我来向主人解释，下次一起练习吧。」

    「嗷！」

    太好了，它似乎打起了精神。我趁鼓励小慕德的时候，用箭矢击中了目标。这下就能保住它的面子了。对吧？

    『万分抱歉，有1处狙击点的爆炸时间慢了一些。』

    『不，确认敌军已经被横扫殆尽了。果然厉害。』

    『谢谢～！我就趁现在继续前进！』

    设、设法蒙混过去了。太好了。我看看。杰拉尔先生及小博格平安无事突破正门，差不多即将与哥蒂安娜大人汇合。至于莎拉小姐──！

    「小赫克，小慕德。」

    「「「嗷？」」」

    「堵住那条道路，并种植能散布催眠毒气的植物……哦哦，偷看到小普莉q的大腿了！」

    「………」

    小赫克似乎非常聚精会神着。我切换为心电感应模式，直接朝小赫克的脑海出声搭话。

    『小赫克！』

    『哇、哇！？怎、怎么了，艾斐尔大姊？』

    我似乎吓到了它。由于是紧急事态，因此我稍稍提高了音量。小慕德不明白发生了什么事，三颗头部面面相觑并疑惑地偏下了头。

    「有敌人正从地面接近当中，请注意。」

    「哦，真的耶。对方残存的战力当中，应该没有人能抵达这个高度才对啊……」

    看来小赫克也确认了敌人的存在。不过，确实存在能来到这里的敌人。在我们所知的人当中，唯独一人有这个能力。

    「……是崔斯坦！」

    「「「嗷吼吼……」」」

    身为前龙骑兵团成员的两人似乎认识敌方将领。它们随即释放出明显的敌意，看来是相当厌恶对方。从前主人曾经让对方逃跑。当时包含听命于崔斯坦的怪物在内，我曾窥视过他的能力值。他与主人同样是召唤士。而且能够进行特殊召唤，将术者本身也当成召唤对象，施展类似瞬间移动的能力。倘若崔斯坦用这招发动突袭，将会相当棘手。然而此刻无须担心偷袭。不如说崔斯坦竟主动来到这里，着实相当诡异。

    「要来了！」

    敌军将领乘着长有紫色羽毛的怪鸟朝此处逼近。

    「哎呀哎呀，初次见面，可爱的女仆小姐。我的名字是──」

    崔斯坦早已进入射程范围。虽然他开口自我介绍，但由于没必要听他说话，因此我直接射出了弓箭。我极力减少预备动作，以火神魔弓朝他的心脏发动高速射击。

    「──崔斯坦。」

    箭矢被某人弹开了。一头大型机械怪物被召唤至眼前，简直像是只有上半身的哥雷姆。它拥有2只飘浮于空中的奇特手臂，头部搭载于倒四角锥状的躯体上。且身体表面如镜面一般，在月光照耀下闪闪发光。从外表特征看来，它正是主人见到的那头怪物。

    「与外表不同，真是一位大胆无畏的小姐──」

    「多头火龙。」

    第一龙头自第八龙头一齐朝敌人扫射。火龙点燃的火焰耀眼地照亮了夜空。既然是空中战，就让每个个体分离吧……

    「呢……」

    各个龙头已掌握敌人的踪影。将龙头平分成2组，各自追踪怪鸟及哥雷姆。

    『艾、艾斐尔大姊，对方话才说到一半呢……』

    『没必要乖乖听他说话。我已从阿兹葛拉德大人口中听说，这名敌军将领相当擅长哄骗对手。尽快展开攻势吧。说不定他的目的是争取时间。』

    『这、这样啊……慕德法朗，我们上吧！对了，它还无法用心电感应沟通。』

    小赫克及小慕德也总算摆出战斗态势。

    「……原来如此，真是一名教育良好的女仆。真希望你能来我的宅邸。」

    「恕我拒绝。」

    郑重拒绝的同时，我让多头火龙翱翔而去，并施展火焰城壁阻挡敌人背后的退路。对了，得联络主人他们才行。

    『艾斐尔、达赫克及慕德法朗，于本城上空与敌军将领崔斯坦交战当中。』

    ◇　　　◇　　　◇

    「嘎嗷嗷嗷──！」

    与龙鸣类似的爆炸声轰然作响，激烈的强光代替太阳照耀高空。8只火龙一齐袭向崔斯坦及他的部下。艾斐尔咏唱的火焰城壁于崔斯坦身后广范围展开，令他无法撤退亦无法下降。于空中熊熊燃烧的火墙蕴藏着极大的杀伤力，令人难以想像那是C级魔法。对崔斯坦而言，这确实是紧急事态。

    （C级魔法竟有这般威力……虽然由于隐蔽效果而无法窥伺她的能力，但单论魔力她甚至凌驾于库莱夫。再加上那高超的弓术。受不了，身为凡人的我要以怪物为对手，负担未免太沉重了。）

    唯一的道路便是前进。然而龙群正张开血盆大口，自前方咄咄逼来。其速度更甚于崔斯坦乘坐的紫色怪鸟『紫黑猎鸥』，无法持续靠回旋躲避攻势。然而崔斯坦的态度却显得从容不迫。他静静地开口，向眼前的哥雷姆下达指示。

    「泰坦镜人，上吧。」

    崔斯坦的哥雷姆『泰坦镜人』发出了一声响彻四周的电子音。它展开四角锥状的躯体前端，朝着艾斐尔的方向高速旋转。泰坦镜人化作保护崔斯坦的镜之盾，阻挡多头火龙的去路。不久之后，两者激烈交锋。

    『……被弹开了。不，它反射了火焰？』

    火焰猛攻未能在镜盾表面造成一丝损伤，泰坦镜人开始朝反方向压制火焰。多头火龙毫发无损，发动袭击时的气势亦没有减弱。正如艾斐尔所言，泰坦镜人彷佛像是将攻击反射回去。艾斐尔偷偷地自火龙阴影处发射极炎箭矢，然而强化了贯穿能力的箭矢却被反射回来。艾斐尔霎时间又发射一支箭矢，顺利抵销了攻击。倘若没有事先打听到情报，或许就危险了。艾斐尔接着让各个龙头绕至外侧。

    「哦，好可怕唷。就算火焰只是擦过身体，我恐怕也会化为焦炭。话说回来──」

    崔斯坦企图以装模作样的举止及言语激怒并挑衅对手，然而艾斐尔对他的一举一动不抱任何想法。她早已不把崔斯坦当成谈话对象。

    『据主人所言，那只哥雷姆持有固有技能「镜面反射」……看来它真的能反射魔法。』

    『哇，太卑鄙了！』

    『一点也不卑鄙。主人的原则，也是尽可能利用所有可利用的手段。』

    『说得也是！真是了不起的战术！』

    艾斐尔及其他同伴已从凯尔文口中得知关于崔斯坦的情报。首先，虽然充其量只是预测，但凯尔文认为崔斯坦的特殊召唤，恐怕是利用泰坦镜人的『镜面反射』所施展出来的。

    『召唤术原本是以属下为召唤对象。崔斯坦先以哥雷姆为召唤对象，使它反射召唤术，接着再将自己召唤至特定场所。乍看之下犹如瞬间移动。那只哥雷姆也会一并消失踪影，表示它恐怕能自由决定是否要反射魔法。』

    『既然如此，只能以物理攻击击溃敌人了。在这种高空中，很难活用我的能力。』

    『务必注意敌人用召唤术发动偷袭。考量到他的MP及魔力，理应无法随便滥用召唤术，魔力范围应该也不算宽广……』

    以一般人的基准来看，崔斯坦的能力值还算优秀，但绝对不及艾斐尔。顶多称得上是秀才等级。召唤术等级为C级，经由魔力供给强化部下的强化值，以及部下的人数都很少。然而崔斯坦却在纹章之森瞒过了凯尔文的感知技能，成功带着库莱夫逃之夭夭。从他的魔力范围来看，根本不可能办到这种事。怀抱疑心的凯尔文在自妖精之乡返回帕兹之际，调查了崔斯坦现身的场所。接着他发现了一根隐藏在树叶下、且深深打入地面的桩子。整座森林都布满了那种桩子。

    经鉴定眼确认过后，凯尔文得知那根桩子是魔法道具。它能够让桩子的四周，变成持有者的魔力范围。时间经过太久或拔出桩子便会失去效力，属于填充型的道具。崔斯坦事先在森林里设置了这种桩子，暂时性地扩大自己的魔力范围，并成功自凯尔文面前逃离。莎拉亦在正门发现了相同的桩子，可见本城内部也设置了为数可观的桩子。

    『能够在上空战斗着实幸运。如此一来就无须担心魔桩了。』

    魔桩必须刺入地面才能发挥效用，换言之在高空中完全无法构成威胁。艾斐尔将刚才那段以高速进行的对话内容转告给慕德法朗，并指示它退后。接着艾斐尔跳到其中一只多头火龙身上。

    「呼，真希望你好歹回应一句话……你让慕德法朗撤离了吗？」

    艾斐尔等人当中，能力最差的是慕德法朗。尽管身为古龙的它实力不差，但与艾斐尔及达赫克有着天壤之别。为了避免崔斯坦用召唤术发动奇袭，艾斐尔决定让慕德法朗远离至崔斯坦的魔力范围之外。同时也是为了不让慕德法朗被卷入艾斐尔的魔法之中。

    「多重炎鸟。」

    「……丝毫不把我看在眼里呢。」

    尽管声音冷静，但崔斯坦的额头不禁冒出一滴冷汗。

    『小赫克，注意别碰到我的魔法。』

    『哇～……』

    燃烧熊熊烈火的墙壁于崔斯坦等人四周现形，并蠢蠢欲动着。包围着他们的，是无以计数的炎鸟。虽然尺寸与乌鸦无异，但那里有多达数千只鸟。光是数量便足以构成威胁。艾斐尔决定以数量压制敌人。

    『彻底收拾敌人吧。纵使对哥雷姆无效，只要能对敌方将领奏效即可。来，小赫克和小慕德也一起发动攻击。』

    『强行进攻是吗！我不讨厌！』

    多重炎鸟一面回旋，一面缩短与崔斯坦之间的距离。乍看之下宛如赤红色的龙卷风正逐渐萎缩一般。位于中心的人仅有绝望一途。泰坦镜人化为盾牌，将席卷而来的鸟逼退。然而反射回去的下一瞬间，又有其他鸟自四面八方飞舞而来。如此规模浩大的魔法，泰坦镜人实在无力应付。且赤红龙卷风的外围，还有炫彩夺目的吐息狂岚。慕德法朗压抑炫彩吐息的威力，并广范围释放。多重炎鸟及吐息融合成破坏漩涡，越过镜盾袭向崔斯坦。

    『敌人已消失踪影……找到了。立即标记于地图上。』

    艾斐尔在狂岚之中，目睹崔斯坦及紫黑猎鸥一并消失了踪影。于是她立刻让8只多头火龙搜索附近。其中1只火龙做出反应之后，她随即将位置标记于部下沟通网。达赫克、慕德法朗及多头火龙，在场所有龙族一齐朝那个位置赶去，并确认到崔斯坦的身影。才刚移动位置，就瞧见龙群朝自己直逼而来并准备释放吐息的崔斯坦，也不禁扬起一抹苦笑。

    （真是棘手。彷佛在玩游戏的时候，底牌都被敌人彻底看透一样。时间争取得差不多，是时候该抽身了。不过──）

    艾斐尔及崔斯坦四目相对。

    「──你有预测到这招吗？」

    艾斐尔身后发出了微弱的光芒，1只怪物映入了视线一角。那是一只掌心大小且形状近似气球的虫。

    （他召唤了怪物！）

    「引爆虫，炸毁他们。」

    在艾斐尔目击怪物的踪影之前，那只虫便已开始大幅膨胀。很快地，虫化为闪光并就此引爆。大爆炸将艾斐尔乘坐的火龙卷入其中。从火龙四散的碎片，一眼便能看出爆炸威力有多么强大。

    「大、大姊！」

    崔斯坦心满意足地勾起嘴角。

    「正如我所料。凭我的实力，不足以伤及你。」

    鲜血自崔斯坦嘴角流淌而下。他左胸的心脏位置出现了一个小洞，紫黑猎鸥的额头及颈部亦有相同的洞。那只怪鸟已经一命呜呼。

    「呜……竟在刹那之间回避攻击，同时发动3连射……实在厉害……」

    崔斯坦及怪鸟在重力牵引之下坠落地面，化为血肉模糊的尸块。

    「呼，幸好他的目标是我。」

    「哇，艾、艾斐尔大姊！你什么时候来这里的！？」

    艾斐尔的声音突然响起，使达赫克大为震惊。她伫立于达赫克背部，女仆装的裙角微微焦黑。她渗出汗水的手握着无慈悲之隐弓。

    「别松懈警戒。哥雷姆还……咦？」

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城

    场景转移至杰拉尔及旦恩这里。从诅咒及洗脑中获得解放的魔法骑士团交给旦恩的部下来照顾。博格及100架骑士型哥雷姆跟随两人身后，朝本城疾驰而去。穿越庭园之后，本城已近在眼前。虽然被本城遮掩住而看不见，但对向的城外传来了阵阵哀号及战斗声。哥蒂安娜此刻肯定正在努力奋斗。除此之外，遥远的上空亦发生了变化。

    「瞧那炫目的火焰，看来艾斐尔等人也遇上了敌人。对方实力恐怕不弱。」

    「嗯，在那么遥远的高空遇上敌人？能用魔法翱翔于高空的魔法骑士团无法战斗，龙骑兵团理应也没剩下多少兵力才对。」

    「虽说对手实力不弱，但还不值得让老夫操心，无须放在心上。更重要的是……」

    「嗯，那就是本城的入口。真不愧是S级冒险者哥蒂安娜阁下，他几乎已经镇压了这里。」

    本城大门敞开，现场留有众多士兵自城内赶往外头的足迹。恐怕是哥蒂安娜突然发动袭击，于是负责守卫本城的士兵赶忙出去应战吧。动弹不得的士兵们堆积如山，看来迎击失败了。虽然并未丧命，但他们似乎都饱受惊吓。每个士兵都脸色发青且失去了意识。

    （哥蒂安娜究竟对他们做了什么……）

    杰拉尔内心充满了不安。对经验丰富的老兵来说，未知的存在是最令人恐惧的事物。即便是友军，依旧很可怕。

    「……留下几架哥雷姆看守吧。」

    「老夫也赞同……杰拉尔阁下，你怎么了？身体好像不太舒服？」

    「不，不是的──」

    正当杰拉尔打算出言否定时，剧烈的爆炸声自城堡上空轰然作响。正巧是艾斐尔刚才释放火焰的位置。两人瞬间仰望天际。

    「发生什么事了！？」

    「那是……！」

    激烈的爆炸扩及整片天空。虽不晓得那是不是魔法造成的爆炸，但威力无庸置疑。达赫克以大声量向所有人发送的心电感应紧接着传入脑海。

    『艾、艾斐尔大姊消失了！』

    没有比这句话更令人不安的话语了。杰拉尔立即向艾斐尔发送心电感应，确认她的安危。杰拉尔陷入深思。尽管他认为不会有事……不过从那股爆炸的威力看来，亦有可能造成无法挽回的事态。

    『我是艾斐尔，战斗平安结束了。』

    艾斐尔的声音透过意识交流传入耳际。那瞬间，杰拉尔安心地深深叹了口气。

    『唉……寿命都要缩短了……』

    『艾斐姊，刚才的爆炸让我吓了一跳！小赫克和小慕德也没事吗？』

    『嗯、嗯。在近距离目睹爆炸的我才是最吃惊的！而且大姊还和爆炸一同消失了踪影！真的对心脏有害……』

    『达赫克，稍后陪我实验新的魔法吧。没事的，有柯蕾特在就不至于丧命。』

    『咦？』

    看来所有人都忧心不已。众人纷纷用心电感应，为平安无事的艾斐尔表达欣喜之情。

    『抱歉让各位担心了。敌军将领已经死亡，我方全员毫发无伤。除此之外，还有一件令人挂心的事……敌军将领崔斯坦的其中一只怪物属下消失了踪影。是主人从前在纹章之森遇见崔斯坦时，跟随在他身旁的镜之哥雷姆。』

    『崔斯坦乘坐的那只哥雷姆吗……玫璐妃娜，召唤士死亡之际，他的部下会如何？』

    『死亡的瞬间便会解除与召唤士之间的契约，并未被召唤至现场的部下也会强制自魔力状态恢复原状。部下不会被迫与召唤士共生死，敬请放心。啊，不过您可不能死哦。绝对不行。』

    『我还没预计要死，放心吧。喂，别摇我、别摇我……既然如此，那只怪物跑到哪里去了？记得它体型相当庞大，无法躲藏于室内。』

    泰坦镜人的体型巨大，甚至能让崔斯坦乘坐于它的手中。无论是多么巨大的城堡，都不可能让泰坦镜人瞬间隐藏身形，躲过艾斐尔的千里眼。

    『上空没有发现它的踪影。』

    『能考虑到的可能性，便是召唤士在死亡前一刻，将部下召唤到了某处。活用魔桩的话，或许能将哥雷姆召唤至艾斐尔的视线范围之外。』

    『姑且请莎拉姊感知一下气息吧。万一遭到偷袭就危险了。』

    『说得也是。能麻烦你吗，莎拉小姐？……莎拉小姐？』

    艾斐尔开口询问，然而莎拉却没有反应。莎拉似乎关闭了意识交流。

    『这么说来，莎拉姊从刚才开始就不发一语。她怎么了？』

    『从杰拉尔传来报告之后，便联络不上莎拉。没办法，由我转告莎拉吧。』

    『既然如此，老夫就搜索一下四周。老夫正巧闲着。这里已经镇压得差不多了，凭剩余的战力应当能够应付。』

    『好，那就交给杰拉尔了。艾斐尔一边支援，一边持续保持警戒。』

    『遵命。』

    透过心电感应无法看见对方的身影，因此众人不晓得，其实杰拉尔正使劲摆出胜利姿势。

    （待在中央地区的话，很可能会碰见那家伙。可以的话到遥远的城墙搜索吧。还能顺便帮助孙女（艾斐尔），简直是一石二鸟！）

    对于从成为同伴之后就一直关照众人的杰拉尔而言，琉珈、莉欧及艾斐尔皆是孙女。而且他可不想碰上天敌。

    『嗷。』

    『嗯，博格你也要跟来吗？好，一起去吧。』

    决定接下来的方针之后，心电感应对话随之结束。不过由于他们是以高速进行对话，因此其实仅经过了短短几秒。

    「杰拉尔阁下，你好像在备感震惊的同时又突然放心下来，接着又莫名地高声欢呼，真的没事吗？总觉得你的情绪相当不稳定……」

    从旦恩眼里看来，杰拉尔的反应可说是相当诡异。

    「被你看见丢脸的模样了。哇哈哈，老夫已经没事了！」

    「这样啊。看见你充满干劲的模样，真是太好了。」

    「比起这些，旦恩阁下。老夫有点事要办，接下来恐怕要与你分头行动。」

    杰拉尔向旦恩大致说明状况之后，双方经过一番讨论，决定由旦恩率领半数哥雷姆前往本城，杰拉尔及博格则负责探索四周。

    「那么旦恩阁下，祝你武运昌隆！」

    「你也一样！下次让你见识一下老夫的全力！」

    杰拉尔潇洒地乘上博格，凭着直觉赶往混合魔兽团的本部。

    ◇　　　◇　　　◇

    位于特莱申城西方的混合魔兽团本部，有个娇小的人影正沿着城墙前进着。那道人影身高仅有140公分，个头十分娇小，然而肉体却格外强悍。其下腭留着长胡须，相当符合矮人的特征。然而身穿着高级衣裳的他，却散发着异样的气场。这名矮人名为吉尔铎拉，在库莱夫就任将军之际，他成为了特莱申的专属商人。这名神秘人物提供了特莱申各种武器、魔法道具，甚至是不法的物品。

    与崔斯坦分别之后，吉尔铎拉便按照原定计画，打算越过城墙逃离特莱申。于是他来到了城墙某处。自城堡中心看来，这里正好位于分城的阴影处。

    「……崔斯坦那家伙失手吗？不惜使用泰坦镜人，还落得这副惨状。」

    吉尔铎拉脚边的地面刺入了一根桩子，曾是崔斯坦部下的怪物泰坦镜人正守候在侧。它的手臂掉在地面，动也不动。彷佛像是关闭了电源一般。

    「不，以人类来说算是做得很好了。毕竟那家伙尚未成熟。某种意义上来说，死了反倒正好。」

    吉尔铎拉将右手抵上城墙。

    「这下他也争取到最低限度的时间了。就让我慢慢地──」

    「──你想去哪里？」

    身后传来声音的瞬间，吉尔铎拉咂舌一声，同时将抵着城墙的右手举向泰坦镜人。

    ──哔。

    启动声响起。突然启动的泰坦镜人的手臂与大剑激烈冲突。吉尔铎拉锐利的目光映照出挥舞漆黑大剑的黑骑士──杰拉尔的身影。

    「唔！？」

    杰拉尔本打算用浑身解数的一击斩杀对手，然而他的大剑却遭到压制。杰拉尔的巨大身躯就这么被击向远方。

    （据艾斐尔的说法，它能够反射魔法。难道连直接攻击都会遭到反弹吗？）

    落地之后，杰拉尔再度举起剑，并笔直凝视着躲藏在泰坦镜人身后的吉尔铎拉。杰拉尔从艾斐尔口中打听到了这只哥雷姆的特征及特性，然而情报立即便出现了误差。

    「……计画变更。就由你来成为实验对象吧。」

    ◇　　　◇　　　◇

    月光遭到遮蔽，城内一带被黑影所覆盖。那东西的高度更甚于城墙，而且无比巨大。庞大到令人难以置信。那东西无预警地现形于杰拉尔面前，俯视着他及森罗万物。

    （是保管技能，抑或是从模仿保管技能的魔法道具中拿出来的吗？不过，尺寸竟如此庞大──与克洛索不相上下。）

    吉尔铎拉取出了体型超越博格的超巨大人形哥雷姆。其装甲并非由土石构成，而是有着耀眼光泽的金属蓝色铠甲。一眼便能看出那是金属制的装甲。那机械式的设计与时代完全不符。更重要的是那庞大的躯体，与泰坦镜人完全无法相提并论。说不定它的尺寸足以与特莱申本城匹敌。泰坦镜人化为盾型，并镶嵌至巨大哥雷姆的胸口。恐怕原本就是这样设计的。

    「既然被发现了，便无须再隐藏。渺小的人类啊，将那副身躯贡献给我，化为我的资料吧。」

    吉尔铎拉的嗓音自巨大哥雷姆的胸口传入耳际。看来他似乎身处于哥雷姆内部。

    「呵呵……哈哈哈！好好努力吧！」

    对凯尔文一行人而言，与意料之外的强敌相遇可说是一大幸运。以大国军队为对手却无法感到满足，可说是战斗狂的缺点。队伍成员每天相互切磋、彼此较量，因此那股战斗狂的习性也逐渐扩及整支队伍。

    『求救、求救。老夫稍微、真的只是稍～微有点屈居劣势。真的只有一点点而已唷。老夫要请求支援。』

    即便如此，杰拉尔依旧会在暗地里善尽自己的职责。着实符合他的作风。

    哥雷姆身体各处猛然喷出蒸气，使周遭烟雾弥漫。蒸气排出声取代象征战斗开始的铃响，吉尔铎拉展开了行动。每当哥雷姆迈进一步，地鸣声便轰隆作响，城内的建筑物亦随之晃动。请求支援之后，杰拉尔已先一步直奔而去。

    「喝！」

    魔剑释放出来的极大空腭贯穿天际，哥雷姆则伸出左臂迎击。哥雷姆的身形过于庞大，令人错觉它的一举一动都格外迟缓。

    「哦！真坚固！」

    杰拉尔的空腭与哥雷姆挥落而下的左臂猛然冲突。高亢的金属声响起，杰拉尔成功使哥雷姆的装甲凹陷了。然而却没能使对方丧失战斗能力。

    「那是我的台词。没想到你竟能让这副装甲毁损到这种程度。这副装甲理应比一般的障壁更为坚固才对，看来得重新构思一下设计才行。」

    承受冲击的巨大哥雷姆倒退了几步，但它同时又高举右臂，朝杰拉尔的所在地奋力一捶。其威力好比将帕兹名胜时钟塔倒着举起来，朝着敌人使劲扔去一般。威力之大可见一斑。单纯的打击化为广范围攻击，朝杰拉尔席卷而来。

    「唔、哦哦哦……！」

    杰拉尔以固有技能『自我改造』强化至S级的战舰黑盾虽然毫发无伤，但装备黑盾的杰拉尔却被逼到岌岌可危的地步。差点连同黑盾一并被弹飞开来之际，杰拉尔顿时将破灭魔剑刺入地面，勉强抵挡住了。不知杰拉尔被逼退了多长的距离。只见他的双脚深深埋入铺在地面的石路，摩擦热使杰拉尔的胸口阵阵发烫。

    「还没完呢。」

    「唔！？」

    勉强抵挡住哥雷姆的拳头之后，想不到拳头缝隙又冒出了灼热的热气。一旦触及那股热气，想必不会只受到轻微灼伤。滚烫的蒸气持续排出，淹没了杰拉尔全身。

    （……不管用？）

    然而杰拉尔并未流露痛苦的模样，似乎也没受到损伤。

    （幸好老夫没有肉体。）

    唯独此刻，杰拉尔不禁感谢自己是一具空洞的铠甲。艾斐尔赠与的深红外装具备火属性抗性，恐怕也是一大原因。本来想协助艾斐尔，却反过来蒙受她的帮助。不过爷爷对此备感欣喜，因此不成问题。

    「呼……喝啊！」

    杰拉尔以浑身的力量挥开哥雷姆的手臂，并趁它失去平衡之际，施展擦地守宫。斩击沿着地面奔去，向敌人发动反击。斩击击中了哥雷姆的脚尖，赋予它与第一次攻击相等的伤害。然而火力依旧不足。

    （感觉上勉强还能撑得下去。但无论如何，照这样下去战况将会陷入僵持状态。）

    哥雷姆站起身来，似乎不把脚部的伤势放在心上。

    （施加火力不足的攻击，也无法为对手造成致命伤。既然如此，就只能瞄准它的弱点……也就是传出敌人声音的胸口附近。然而那里有镜子防守。好了，该如何是好呢──）

    杰拉尔陷入深思。然而就在此时，某个人正急速朝此处接近。没错，杰拉尔的援军抵达了。对方丝毫不打算隐藏自己的行踪，一面夸张地破坏障碍物，一面扬起沙尘朝这里直逼而来。不仅杰拉尔，位于哥雷姆体内的吉尔铎拉亦察觉了那个人的气息，并斜眼确认对方的姿态。尘土大肆飞扬，援军于附近最高的建筑物着地了。

    「久等了，爷爷！于月夜盛开的娇嫩花朵！哥蒂安娜&#8226;普莉q安娜，为了你而降临！」

    「为什么是你率先赶来！？」

    想不到最先赶到的，竟是没有参与意识交流的哥蒂安娜。理所当然地，杰拉尔丝毫不打算向哥蒂安娜请求支援。

    「人家的『第六感』将人家引导到了这里！」

    看来他是凭自己的力量察觉到的。

    「听起来不合理，但这就是爱的力量──」

    ──喀喀喀喀！

    光弹自哥雷姆的指尖发射而出，使哥蒂安娜所在的建筑物化作蜂窝。

    「哦，竟然还能从指尖发射炮弹。与王的哥雷姆十分相似呢。」

    「等等～爷爷你太冷静了吧？你的女主角可是陷入了危机唷？」

    「那种程度的攻击不可能杀死你吧……咦？女主角？」

    哥蒂安娜理所当然似地伫立于杰拉尔身旁。他引以为傲的粉红裙子没有任何损伤，看来他完美回避了攻击。

    「还以为是谁呢，原来是S级冒险者哥蒂安娜&#8226;普莉q安娜……可以的话，真希望来一个类型不同的实验对象。」

    「哎呀，好有磁性的声音。真是游刃有余的发言呢。」

    「哥蒂安娜阁下，那只哥雷姆能释放高温热气，接近时要多加留意。」

    「热气？没问题的，因为人家全身都包覆着气。」

    「这、这样啊，那就好……啊～你身为诱饵的任务该怎么办？」

    「没问题！援军已经穿越城堡的传送门赶来现场，人家的任务也暂且完成了！从现在开始，人家要尽情地释放自己的爱！」

    「……喔。」

    哥蒂安娜亢奋不已，杰拉尔则流露出顿悟的神情。尽管两人的情绪截然不同，却拥有顶尖战力。没有比哥蒂安娜更为可靠的援军。

    「哎呀，你在等我们吗？意外地挺温柔的呢。从背后偷袭也无妨唷。」

    「我的目的并非排除你们，过程比结果更为重要。况且纵使增加1名同样类型的敌人，战况也不会改变。」

    哥雷姆将指尖朝向杰拉尔及哥蒂安娜。

    「既然你都这么说了，我方也不能退让。只不过，老夫要订正一件事。我方的战力可不仅两人。」

    「──！」

    杰拉尔语落之际，哥雷姆的脚随即被拽入土壤中。岩龙强韧的钩爪紧紧抓住了哥雷姆的脚。身形极为庞大的沉重哥雷姆被塌陷的大地所吞没，膝盖以下的部位全都沉入土壤之中。四周建筑物突然出现众多黑影，用总计50架格林机关枪瞄准目标。

    「射击────！」

    无以计数的光弹交织飞舞，杰拉尔与哥蒂安娜再次共同出击。

    ◇　　　◇　　　◇

    无数光芒朝超巨大哥雷姆施放而去。格林机关枪的魔力子弹持续飞射，宛如高挂夜空的所有星点全都化作了流星，并倾注而下。每1发都仅能使装甲产生微微焦黑，但为数众多的子弹加起来，足以带来不容忽视的损伤。厚重的苍蓝装甲一点一滴地被削弱。加上博格将巨大哥雷姆的脚拖入土壤中，成功封住了它的行动。

    （等身大的人形哥雷姆吗？每个机体性能都十分优秀。不过，数量如此庞大的哥雷姆，之前究竟藏身在哪里……？）

    直到哥雷姆群现身之前都完全没有察觉到它们存在的吉尔铎拉，浮现出极为理所当然的疑问。杰拉尔暂时将凯尔文制作的50架哥雷姆收纳于克洛索体内，并让克洛索的最小化分身一边潜伏一边移动，接着再次让哥雷姆出击。如此一来纵使接近到极近距离，亦不会被吉尔铎拉察觉，而能出其不意地发动奇袭。

    「……真想带几架回去作为实验范本。前提是以我的狂蓝暴君为对手，它们还能保留原形。」

    当杰拉尔及哥蒂安娜朝目标直奔而去的同时，狂蓝暴君横向挥舞右臂，将建筑物、尘土及所有物体尽数横扫殆尽。于城墙底部附近进行炮击的几架骑士哥雷姆应声粉碎，但右臂的力量却丝毫不减。混合魔兽团本部已变得不堪入目。

    『博格！』

    博格回应了杰拉尔的心电感应，让巨大的身躯于狂蓝暴君后方的地面一跃而出。博格高高跃起，令人难以想像他拥有超重量级的躯体，接着他就这么朝狂蓝暴君的左肩直冲而去。承受莫大冲击的狂蓝暴君重心向左倾斜，蹂躏地表的右臂随之扬起。

    「唔！」

    「嗷嗷嗷嗷────！」

    缠绕于狂蓝暴君背部的博格打算以强韧的下腭咬碎对手的头部。装设于狂蓝暴君头部的单眼狠瞪着博格。尽管装甲嘎吱作响，但威力还不足以将其彻底破坏。

    『博格！就这样继续压制它！』

    这回轮到达赫克传来了心电感应。那瞬间，大地的性质产生了变化。狂蓝暴君逐渐沉入土壤之中。

    『这是大哥直接传授的束缚泥沼！就这样深深沉入地底吧！』

    杰拉尔请求支援之后，追着哥蒂安娜……更正，以援军的身分自上空飞来的达赫克，自正上方进一步压制狂蓝暴君。犹如3只巨兽在上演怪兽电影一般。

    达赫克所属的漆黑龙种族理应偏好『黑魔法』。这可说是漆黑龙与生俱来的习性。达赫克姑且也学会了黑魔法，但等级仅有F级，根本无用武之地。达赫克最擅长的是『绿魔法』。龙族当中，确实存在几只学会复数种类魔法的个体。然而它们基本上都会遵循自身种族的习性，优先修练与习性相符的魔法。像达赫克这样的龙，可说是例外中的例外。据本人的说法，他这么做的理由是「因为能让土地最为肥沃的是绿魔法！」。

    在达赫克的束缚泥沼效果之下，狂蓝暴君的立足地化为了无底大沼泽。狂蓝暴君本身与博格的超重量，再加上达赫克，使它完全无法挣脱。

    「龙骑兵团引以为傲的蜥蜴们想合力挑战我吗？」

    狂蓝暴君再度释放出超高温气体。自它全身散发而出的热气不仅包覆了达赫克及博格，甚至扩及混合魔兽团本部的每个角落。

    『唔唔……！可别小看蜥蜴大人！博格，绝对不准放手！让它见识一下我们的毅力！』

    『嗷嗷！』

    瓦斯灼烧着达赫克及博格，使他们的皮肤表面变得焦黑。以格林机关枪持续射击的骑士哥雷姆陆续倒下，烧焦的臭味弥漫四周。即便如此，两只龙仍旧没有放开狂蓝暴君，并专心一意地将狂蓝暴君推入大沼泽。

    「虽然龙族对热度的抗性与人类无法相提并论，但依然会感到痛楚。达赫克弟弟和博格弟弟，人家马上赶过去！」

    杰拉尔及哥蒂安娜亦抵达了狂蓝暴君的跟前。狂蓝暴君的下半身已彻底沉入大沼泽，然而它用双手紧抓住未化为沼泽的地面，因此没有继续下沉。

    「哥蒂安娜阁下，连这附近都充斥着瓦斯，你没问题吗？」

    「爷爷竟然为人家操心，真是太感谢了。你看～人家身上连一丝烫伤都没有……啊，不要！人家最喜欢的裙子烧焦了啦──！」

    哥蒂安娜一面前进，一面紧抱住开始燃起火焰的胸口。那双颊泛红的姿态与少女无异，然而袒露在外的却是汗水及结实的肌肉，模样实在相当骇人。唯一的救赎是，达赫克似乎没有注意到这里。顺带一提，哥蒂安娜似乎毫不介意自己的全身上下正燃烧着烈火。

    （哥蒂安娜阁下姑且是肉身吧？刚才他说自己身上覆盖着气，他真的是人类吗……？）

    杰拉尔决定暂且别深究此事，先将注意力集中于战斗上。两人的目标，是如巨塔般耸立于大地的狂蓝暴君单臂。他们打算破坏手臂，除去妨碍狂蓝暴君沉入地底的障碍。狂蓝暴君的手臂持续释放着强烈的热气，但对杰拉尔等人而言毫无意义。破灭魔剑的刀身巨大化，厚实的拳头缠绕着粉色的气场。

    「──反射。」

    吉尔铎拉语落之际，位于狂蓝暴君胸口的泰坦镜人发出了诡异的光芒。

    「哦哦！？」

    「嗷！」

    「唔！」

    「讨厌！」

    缠绕于狂蓝暴君身上以牵制它的达赫克及博格被弹向空中。以最大火力向狂蓝暴君发动攻击的杰拉尔及哥蒂安娜，在接触到它手臂的瞬间便往反方向弹飞开来。

    『这是反射艾斐尔大姊火焰的招式！』

    『是镶嵌于胸口的那面镜子吗！？太大意了，没想到全身都具有反射效果！』

    出乎意料的反击使众人与敌人拉开了很远的距离。试图趁这机会脱离沼泽的狂蓝暴君将力量灌注于双臂，缓缓地将脚抬至地面。

    「你们比想像中更缠人，我只好使出杀手锏了。」

    「杀手锏……是吗？」

    一名少女的声音突然传入耳际。爆炸声自遥远的上空响起，赤红箭矢朝狂蓝暴君的头顶倾注而下。击中目标的箭矢陆续引爆，那股冲击力使狂蓝暴君逐渐沉入沼泽中。

    「唔！」

    「既然是杀手锏，表示无法多次使用对吧？」

    「──！」

    声音的来源是艾斐尔。前端摇曳着红莲烈火的火神魔弓发出响亮的爆炸声。自上空毫不间断落下的箭矢犹如暴雨，如字面一般发动暴风雨式的轰炸攻击。在泰坦镜人的『镜面反射』之下，狂蓝暴君的胸口毫发无损，然而它又再度像刚才一样沉入地底。且沉入地底的程度更甚于刚才。

    「既然如此，就再次反弹──」

    ──劈哩！

    玻璃破裂的声音响彻四周，声源来自狂蓝暴君的胸口。1支箭矢刺入镜中──贯穿了泰坦镜人。

    「不出所料，它无法同时反射不同种类的攻击。」

    「……正确答案。」

    艾斐尔用自己的魔力创造火焰箭矢的同时，释放了一支道具箭矢。那并非一般的箭矢，而是由凯尔文打造的一次性S级武器。为了应付火焰箭矢起不了作用的强敌，凯尔文将这个杀手锏交给了艾斐尔。艾斐尔则抓准大好时机，将箭矢射向了泰坦镜人。泰坦镜人的身体以箭矢为中心产生龟裂，不久之后便与箭矢一同粉碎。

    「纵使没有技能，泰坦镜人也拥有与狂蓝暴君同等级的装甲。而你却一击贯穿了它。真是优秀的箭矢。」

    「承蒙您的夸奖──但我并不感谢。」

    飘浮于艾斐尔四周的多头火龙一齐改变方向，朝狂蓝暴君发动突袭。不知何时，沼泽周遭的大地出现了不断生长的树木，并纠缠住狂蓝暴君。若将沼泽比喻为牢狱，那些树木则为天然形成的牢笼。

    『受不了，太热了！艾斐尔大姊，解决它！』

    狂蓝暴君的热气甚至影响了达赫克的固有技能『生命绿芽』，使植物无法急速生长。虽然还有其他因素阻碍了『生命绿芽』，但此刻达赫克总算能施展技能了。树木束缚住狂蓝暴君，使它的双臂无法自由行动。

    「哦，这招也相当不错。」

    然而即便如此，仍旧没有尽数剥夺巨大哥雷姆的攻击手段。狂蓝暴君的单眼闪烁光芒，并释放出压缩雷射。角度经过调整的指尖，同时朝四面八方发射光弹。被雷射击中的多头火龙消失，高速射来的光弹紧追着艾斐尔不放。艾斐尔以箭矢迎击，双方轮流攻防。红莲箭矢及纯白闪光散射，闪烁着炫目的光芒。

    「是时候……」

    「该适可而止了！」

    杰拉尔巨大化的破灭魔剑，深深刺入了狂蓝暴君的胸口深处。哥蒂安娜的拳头，连同单眼将它的头部彻底击溃。失去动力的声音响彻四周，狂蓝暴君停止了动作。

    ◇　　　◇　　　◇

    叽、叽、锵。

    「OK了～」

    哥蒂安娜将位于狂蓝暴君背部的门扉撬开。那扇门疑似是通往内部的入口。

    「里面情况如何？」

    「出乎意料地狭窄……不行，没有人在。但是从痕迹看来，刚才确实有人待在这里。恐怕有其他逃脱路径吧。」

    「被他逃掉了吗……」

    「嗷……」

    狂蓝暴君停止运作之后，杰拉尔等人便开始搜索操控巨大哥雷姆的矮人吉尔铎拉。然而内部没有他的踪影。

    「不，应该不成问题。我偷偷地在哥雷姆内部种植了剧毒植物。虽然不会立即见效，但那是我知识范围内最不可能治愈的剧毒。虽然害我当时无法使用其他植物。」

    「哇，真厉害！人家对你另眼相看了，达赫克弟弟！」

    「嗯、嗯，还好啦！」

    达赫克目光游移不定。

    「他究竟是何方神圣？据小赫克所说，他似乎是特莱申的专属商人……」

    「我也不清楚详情。但将装备于我身上的那只可恨项圈卖给特莱申的人，毫无疑问就是那名矮人。我是在阿兹葛拉德闲聊时听说的。」

    「不可思议的道具，加上这架巨大哥雷姆……难不成他是S级冒险者？」

    「不可能。人家可不认识像他那样的矮人。」

    「啊～记得我曾在某处听说他的名字。叫什么呢～？早知道就认真听阿兹葛拉德说话了……对了！记得他是叫吉尔铎拉！」

    ◇　　　◇　　　◇

    位于特莱申本城后方的魔法骑士团本部鸦雀无声。女骑士们全都手持诅咒武器，前去迎击自正门进攻的杰拉尔及旦恩了。如今女骑士们的洗脑与诅咒皆已解除，由钢铁骑士团负责照料她们。没有女骑士会返回这个场所，分城已成空壳。然而分城内部，却有两个人影蠢动着。

    「唉～好累。有点太重了。」

    「毕竟这是矮人的身体，别埋怨了。」

    其中一人，是刚才在超巨大哥雷姆『狂蓝暴君』体内操控机体、与杰拉尔等人展开激战神秘商人吉尔铎拉。另一人则深深戴着黑色兜帽，他一面撑着吉尔铎拉的肩膀一面埋怨道。兜帽遮住了他的脸部。其体型纤瘦且声音中性，难以辨别他的性别。

    「奇怪？『创造者』，你的肌肤好像出现了绿色的斑点耶？」

    「这个啊……恐怕是中毒了。从症状来判断，应当是恶魔居住的地底世界的某种据毒植物。那里存在着许多号称能杀死天使的毒物──」

    「哇，好危险！」

    黑兜帽立即将吉尔铎拉扔了出去。而吉尔铎拉则若无其事地着地。

    「放心吧，这种毒不会经由接触或空气传染。而且你在救出我的同时便已发动了技能，因此也没有在狂蓝暴君内被下毒。包含毒在内，我们穿越了一切并逃到这里。不过一旦中毒，就几乎没有治疗手段。而且扩散速度很快，不久之后便会身亡。这里无法治疗毒性，我已经无药可救了。」

    「你为何能这么冷静啊……」

    于肌肤扩散的斑点数量不断增加，且尺寸愈发扩大。

    「先前我曾研究过这种剧毒。这些斑点很快便会覆盖肌肤表面，接着逐渐膨胀。一般情况下，在那当下便会因剧痛而痛苦至死。运气不好而活下来的话，膨胀的斑点将会破裂──」

    「不，够了。继续磨蹭下去的话，你真的会遭遇那种下场喔！？」

    「嗯，说得也是。『暗杀者』你之所以来到这里，应该是猜到了我的意图吧？」

    「差不多吧～来吧来吧，就在这座大厅的前方。」

    「……你又大闹了一场呢。」

    黑兜帽将吉尔铎拉引领至魔法骑士团本部的入口。那里没有人的气息，仅有几具尸体散落在地。尸体都身穿着白金铠甲，颈部流血而亡。尸体手握着剑，且入口有些杂乱。可见那里曾发生过战斗。

    「凭你的力量，应该能在不被察觉的情况下使对手全灭吧？」

    「因为等待创造者你的期间很无聊嘛～况且想抱怨的人是我才对。原本预计直接逃脱的，你为何开始进行战斗？而且还败下阵来。」

    「毒性扩散得很快，赶紧带路。」

    「唉，是、是……」

    两人穿越横尸遍野的入口，并抵达某个房间前方。那里是魔法骑士团团长的房间。

    「崔斯坦似乎在这房间设置了结界，是用来隐藏东西的绝佳地点。」

    「嗯。崔斯坦就是在这里让那失败品顺利进化的。」

    「不不，我倒认为库莱夫挺有资质的。不过在『选拔者』拣选出来的人当中，算是有点缺陷。比起这个，崔斯坦已经死了。库莱夫怎样都好，但崔斯坦该怎么办？难得决定让他加入末席，我们会不会被骂啊？」

    「那家伙尚未转生呢。无论如何，凭崔斯坦原本的实力根本派不上用场，因此反倒正好。尽管『代理者』的转生术尚不完全，但在吾主苏醒之前能够充当代替品。」

    「你这种说词会激怒代理者的……代理者平时虽然温柔，但生气时可是相当可怕。」

    「那证明你尚未成熟，暗杀者。」

    「啊～是、是。真不愧是身为第3柱的创造者先生～」

    黑兜帽敞开了门扉。过去，库莱夫曾长时间在这房间饱受折磨，如今则有1名受到拘束的男子横躺在那里。那里曾是库莱夫与女骑士们共欢的床铺，同时也是库莱夫接受拷问的床铺。

    「钢铁骑士团副官吗？还不赖。」

    「好歹慰劳一下我的辛劳吧～呃，你是叫金恩&#8226;达巴对吧？」

    一听到黑兜帽呼唤自己的名字，金恩随即扭动身体。金恩恶狠狠地瞪向吉尔铎拉他们，然而束缚他的是能够封印魔力的魔法道具。必须拥有与阿兹葛拉德或旦恩匹敌的力量，才有办法凭一己之力挣脱。

    「尽管是个充满正义感的笨蛋，但拥有很不错的年轻肉体。能长久使用。」

    吉尔铎拉用庞大的手抓住金恩的头部。

    「虽然曾听过传闻，但这还是我头一次亲眼见识到创造者的『永劫回归』。」

    「喂，替他解开拘束。」

    「没问题吗？」

    「无妨，马上就结束了。」

    吉尔铎拉语毕之后，束缚金恩的绳索立即断开散落。金恩身上有着被刀刃斩伤的伤口，但他不明白对方对自己做了什么。在思考之前，金恩的意识便逐渐远去。他已感受不到吉尔铎拉手掌的触感，什么也无法思考。这具身体已不再属于金恩。

    ──咚。

    曾是吉尔铎拉的矮人当场瘫倒在地。

    「嗯哼～本以为气氛会更加耸动……想不到挺平凡的。」

    黑兜帽不把倒在地上的矮人放在眼里。他的视线前方是金恩──曾是金恩的吉尔铎拉。

    「呵、呵呵……」

    吉尔铎拉自床铺上起身。他勾起嘴角，流露金恩不曾露出的笑靥。

    「明明差点遭到杀害，你心情挺不错的嘛……那副新的躯体让你如此满意吗？」

    「不不，并非如此。只是一些回忆令我不禁发笑。想不到时隔十几年，竟能再见到我的孩子。所谓的命运，是多么愉悦而奇妙啊。」

    「……哼，真亏你还记得那么久以前的事。」

    「那孩子与母体极为相似，我不可能记错。对了，认定他是失败品而立即舍弃他，是我的失误。今后应该耐心地长期观察才对。」

    「喂～别又沉浸于自己的世界里。这名矮人还活着哦。」

    黑兜帽提醒之后，吉尔铎拉以百无聊赖的目光望向矮人。

    「唔、嘎……这、这股痛楚是怎么回事……！这里又是哪里……？」

    「怎么，你还活着啊？」

    「唔……！你是刚才的……！」

    「对你而言仅有一瞬间，但对我来说却已经十年不见了。若要说没有任何留恋，那是骗人的。不过我已经不再需要那副躯体。还给你吧，之后随你高兴。」

    「你在说什么……呃、啊……！」

    「哇～好像很痛～」

    矮人的身体被浸染成绿色，且身体各处开始肿胀。

    「再见了，被誉为『工匠之父』的伟大矮人。我会珍惜从你身上学会的知识及技术。」

    「慢、慢着……！」

    「这副躯体没有异状，魔王也差不多要采取行动了。暗杀者，该回去了。」

    「啊、嗯。这里似乎有后门，就从那里离开吧。嗯？唔，总觉得忘了什么事……」

    破裂声响起，化为金恩姿态的吉尔铎拉及黑兜帽离开了魔法骑士团分城。自那之后，再也没有人见过特莱申专属的神秘商人。

    ◇　　　◇　　　◇

    不知究竟击溃了多少敌人，总觉得自翱翔高空的达赫克身上跃下之后，已经过了很长一段时间。我用飞翔调整位置，抵达了艾斐尔在本城城墙制造的洞穴。如预期般顺利入侵之后，我便往最上层直奔而去。

    我参考莎拉绘制的地图，一面搜索特莱申的公主一面前进。然而不愧是特莱申的本城，防备果然格外森严。且为了不破坏城堡，击退对手时还得拿捏力量，实在相当辛苦。我确认过最有可能发现公主的公主房间，然而没看见她的身影。房间设置了复杂的锁及高阶结界，因此我本来以为她可能在房里。然而里面只有可爱的熊布偶及各种梦幻装饰品。

    难道锁和结界是为了隐藏那些装饰品？……不可能吧。

    听说公主是暗部将军，但形象与我想像中截然不同。更重要的是，这表示公主果然位于莎拉唯一无法感知的区域，也就是城堡的最上层。我再度展开搜索，并时而接受艾斐尔的支援。当我在王座所在的大厅发现隐藏通道之际，我感受到城外有一股相当强大的气息。

    『……玫璐妃娜，我没有选错吧？外面的敌人不会比魔王更强吧？』

    『没问题的。大概，应该。』

    喂，最后绝对是疑问句吧。玫璐老师，我感到极度不安。我没能与让莎拉等人陷入死斗的白狼战斗，万一连魔王都不符期待的话，我可是会哭的。

    『拥有这般实力的敌人不断现身，实在相当异常。您啊，快看。到外面了。』

    正如玫璐妃娜所言，道路前方通往了外头。那是一座能够遥望城内及城下町的阳台，看来我们已经来到了最上层的近处。身为国王的杰鲁，恐怕就是从这里俯视自己的国家吧。位于城堡东方的混合魔兽团本部出现了一架超巨大蓝色哥雷姆，达赫克及博格正在与它对峙。那幅光景刺激了我的斗争欲及制造哥雷姆的欲望。啊啊，好想哭……

    不，慢着。仔细想想，那究竟是什么东西啊！？

    『凯尔哥──！』

    突然间，莉欧传来了心电感应。来源是我刚刚经过的通道对侧，那里也有相同的道路。我姑且确认了一下地图。嗯，通道对侧果然有反应。我用心电感应联络艾斐尔，将那架巨大哥雷姆交给她应付。

    「啊！果然是凯尔哥！」

    「呼、呼……呕……」

    莉欧绽露满面灿笑，被她抱着的柯蕾特则气喘吁吁。莉欧的搭档亚历克斯尾随在后，自通道转角处现身。看来他们是从其他道路抵达了此处。虽然有亚历克斯担任护卫，但抱着柯蕾特竟然还能追上我，真是厉害。不过柯蕾特没事吧？她喊了一声『呕』呢。

    「莉欧你也赶来了啊。」

    「嗯！柯蕾特启动了传送门之后，迪拉密斯的士兵及阿兹率领的龙骑佣兵团等援军从帕兹赶了过来。来自本城的援军使敌军深陷混乱，小普莉q也完成身为诱饵的任务，正在以游击兵的身分展开行动。而我为了寻找强敌，而在本城进行搜索──」

    「──看来最后的可能性，只剩最上层了。」

    「哇哈哈，慢了一步……」

    我安抚失落地垂下肩头的莉欧，并仰望通往城堡最上层的庞大阶梯。我和莉欧途经的通道交会处的正中央，就是阶梯的所在处。我确认地图，仅能从这座阳台通往最上层。现阶段敌方没有采取行动的迹象。

    「所以呢，为何你带着柯蕾特来到这里？可不能把她卷入我们与魔王的战斗……而且她好像很不舒服。」

    「没、没事的，我吐过一次之后就舒服多了，精神状态也很完美。」

    话是这么说，但从莉欧怀里落地的柯蕾特，宛如刚出生的小鹿般双脚不停打颤。照这样下去未免太可怜了，因此我咏唱了大回复及爽快。她的MP并未枯竭，因此应该不需要MP回复药。喂，为什么我才刚刚帮她回复，她就流出了鼻血！？

    「关于带柯蕾特来这里的理由，是为了应付公主，或者说是为了确保安全？」

    「确保安全？」

    她要帮忙说服公主吗？

    「用不着担心，我目前处于最佳状态！」

    实在看不出来。拜托先止住从你鼻子不停流出的液体吧。

    「您啊，没问题的。柯蕾特是不会害怕逆境的女孩。」

    「哇！？」

    一阵声音突然自耳边响起，使我大吃一惊。玫璐妃娜自我的魔力中具现化，把下腭搭在我的肩上，并将全身的重量倚靠在我身上。

    『我向柯蕾特表示我们是夫妻，好歹得让她瞧一瞧这种场景才行。』

    『一般的夫妻才不会在众目睽睽之下做这种事。』

    我将玫璐妃娜从身上移开，并拉回正题。

    「算、算了，既然玫璐都这么说了，我也只能相信她。加油吧，柯蕾特。」

    「柯蕾特，你的信仰有多么虔诚，我是最清楚的。我很信任你哦。」

    「太好了，柯蕾特！你可以与凯尔哥和玫璐姊同行！得努力实行那个作战计画才行！」

    莉欧从身后拥住柯蕾特，像是自己受到称赞一般欣喜不已。直到刚才还疲惫不堪的柯蕾特绷紧神情──

    （这是……幸福的大三角！？）

    她好像在思考什么诡异的事，恐怕是我的错觉吧。希望是我的错觉。正当我如此作想时，莉欧那侧的通道出现了其他气息。

    「唔！喂，这不是凯尔文阁下吗！」

    气息的来源是旦恩将军。他的速度也很快呢。

    「将军你也来找公主吗？」

    「正确来说，老夫是来找修托大人及国王的。认定他们肯定会在这里的老夫赶来了这里，但防备格外薄弱。难道是老夫判断错误了吗……？」

    不，这个判断正确无误。防备之所以薄弱，是因为我和莉欧在半路上解决了敌人。

    我与旦恩将军确认彼此的状况之后，柯蕾特走到了旦恩将军面前……她散发的氛围与刚才判若两人。

    「你是钢铁骑士团的将军，旦恩&#8226;达巴将军对吧？」

    「唔，没错。你是……什么、你不是迪拉密斯的巫女，柯蕾特&#8226;迪拉密利乌斯阁下吗！迪拉密斯的第2把交椅怎么会来到战场的最前线……！？」

    「我也有我的苦衷……比起这个，我有事想与旦恩将军你商量。是关于救助修托公主的事……」

    「修托公主吗？」

    突然切换为巫女模式的柯蕾特开始与旦恩将军进行交涉。她巧妙地运用洗脑及人质等不祥的词汇，旦恩则专注地倾听着。

    「──于是要使用柯蕾特阁下的秘术吗？不过有可能办到吗？」

    「是的。只要旦恩将军你能助一臂之力，我便能以迪拉密斯巫女之名作担保。你愿意协助我吗？」

    「……既然你如此断言，老夫明白了。老夫愿意将力量借给柯蕾特阁下。」

    看来交涉成立了。

    「旦恩爷爷，谢谢你──！」

    「旦、旦恩爷爷！？这称呼令人有些无所适从呢。」

    「……不行吗？」

    「……真拿你没办法。」

    柯蕾特获得了助力，莉欧则拢络了旦恩爷爷。万一目睹这幅光景，杰拉尔爷爷肯定会心生嫉妒吧！……不，没什么。当作没听到吧。玫璐妃娜，别读我的心！

    「玫璐大人、凯尔文大人。接下来向两位说明莉欧大人与我构思的策略，借用两位一点时间。」

    ◇　　　◇　　　◇

    敞开门扉的瞬间，沉重的响音于房内响彻。通往最上层的双开门开启，率先踏入门内的是旦恩。

    这并非旦恩初次拜访此处。这是一座昏暗而宽敞的大厅。存在于最上层的这个场所，仅会用来举办特别的仪式。而且未经国王的许可，即便是王族亦禁止进入。被众人誉为特莱申的圣域。纵使是位于军队顶点的旦恩，也不能轻易造访这房间。不过房内存在一个异常的物体，毫无疑问与他记忆不符。也就是描绘于整片地板的黑色魔法阵。旦恩的直觉拉响警报，他感觉到那绝非什么好东西。然而与此同时，一名令他无法别开视线的人物就伫立在那里。

    「……修托大人。」

    于丑陋魔法阵正上方阻挡他们去路的，是特莱申的公主兼暗部将军，同时亦是旦恩正在寻找的修托&#8226;特莱申。她留着与母亲极为相似的金发，彷佛要参加宴会一般身穿着华美的装扮。在略显哥德萝莉风的礼服衬托下，修托显得十分美丽。怀里抱着一个布偶的她，加上魔法阵散发出来的异样氛围，令人不禁感到毛骨悚然。

    「啊，还以为是谁呢。这不是旦恩吗！讨厌，你迟到好久！典礼都已经快开始了！」

    「………」

    修托的语气令旦恩感到有些奇怪。那并非修托平时如淑女般高雅的语气。她彷佛像是回到了数年前的年幼时期，在深思熟虑之前就将脑中的话语脱口而出。

    「真是万分抱歉。不过修托大人，典礼究竟是指什么？」

    「这还用得着说吗？当然是我与父亲大人的结婚典礼啊。」

    修托的回覆，使旦恩哑然失声。在值得尊敬的父亲照顾下，有些女孩年幼时期的梦想确实是与父亲结婚。实际上修托亦经历过那样的时期。然而那已经是相当久远以前的事。18岁的修托早已学会面对现实、与现实妥协，不仅如此她甚至成为了暗部将军。旦恩实在不认为修托会说出这种话。

    「父亲大人过去总是笑着蒙混过去，但他今天突然答应了我。虽然不太明白原因，但他说他爱我。我好高兴好高兴。」

    「今天吗……」

    这表示事情发生在旦恩及钢铁骑士团进入城下町，或是他们与凯尔文一同进攻城内之后。倘若崔斯坦所言属实，表示国王对修托动了什么手脚，使修托变得与先前判若两人。这同时也证明了国王早已失去理智。

    「这样不行啦，旦恩！这可是至关重要的典礼。你不仅迟到，还穿着那副肮脏的铠甲来到这里！」

    「修托大人，这是──」

    「旦恩将军，已经够了。看来她彻底遭到了洗脑。」

    柯蕾特的声音自入口传来。不久之后，柯蕾特现身了。修托紧接着闪烁双眸。

    「哇，连小柯蕾特都来了！好高兴，从某次晚宴之后就没见到你了！」

    「修托，你……」

    「听我说，路诺亚和艾修莉都离开了。我们明明是挚友，她们却没向我道别……」

    「………」

    路诺亚&#8226;维多利亚及艾修莉&#8226;布莱兹，如今的名字是希尔维亚及艾玛。柯蕾特知道她们离开特莱申的理由。她在帕兹的餐会上听本人说明过。虽不晓得修托是否知道个中缘由，但看样子她的记忆有些模糊。

    （小柯蕾特吗……当年我们的确是如此称呼彼此的。记得那个布偶也是当时的礼物。）

    柯蕾特的脑海中，浮现出了『幼儿退化』这个词汇。

    「不过没关系。虽然迟到了，但旦恩就在这里。连远在迪拉密斯的小柯蕾特都来了。尽管没看见阿兹葛拉德哥哥，但他肯定会在前一刻赶来。被塔布拉哥哥欺负的时候也一样，哥哥总是愿意站在我这边……咦？话说回来，小柯蕾特。你好像比上次见面时长大了许多？而且变得好漂亮哦。」

    「你也一样，修托。」

    「嗯？是吗～？」

    修托摊开双臂并环视自己的姿态。恐怕是洗脑造成的效果，使她对自己的身姿不抱一丝疑问。

    「修托，杰鲁国王人在何处？」

    「父亲大人在前面为典礼进行准备。不过为了避免遭到妨碍，直到他下达许可之前都不能让任何人通过。」

    「万分抱歉，我们得马上与杰鲁国王见面。我们要通过了。」

    柯蕾特向前迈出一步。

    「不行────！」

    修托放声呐喊的同时，魔法阵产生共鸣并释放出了异样的压迫感。室内狂风扬起，压制了旦恩及柯蕾特。

    「不行、不行……！父亲大人的命令是绝对的……！我得当个乖孩子，否则会被父亲大人讨厌！」

    「修托……」

    修托身体阵阵打颤。魔法阵与她的感情产生共鸣，创造出了如影子般的怪物们。影子陆续现形于房内，且数量愈发增加。

    「假如要妨碍我的话，就算是小柯蕾特也不能饶恕。」

    修托的双眸已充满了狂气。

    「……果然演变成这样了，旦恩将军！」

    「好！抱歉，修托大人。请您稍微睡一会吧！」

    「不要！」

    旦恩穿越尚在觉醒当中的怪物们，并将手臂伸向修托。然而某样物体却从修托的影子跃出，阻挡了他的去路。

    「……纱黛拉，连你也是吗？」

    浑身黑衣的女性伫立于旦恩眼前。她是暗部副官纱黛拉。与修托相同，她的眼神亦丧失了神智。

    「纱黛拉，拜托你了！」

    「明白，立刻排除入侵者！」

    纱黛拉拔出短刀，释放出明显的杀气。旦恩将手搭上背部的大圣剑──接着放声呐喊。

    「柯蕾特阁下！」

    「是！感谢你帮忙争取时间！」

    蓝白色的光之结界包围了黑色魔法阵。柯蕾特、旦恩、修托、纱黛拉及怪物们全都进入了结界范围内。

    「这是……？」

    「迪拉密斯代代传承的秘术之一。这下子你们便无法离开结界了。」

    柯蕾特施展的结界，与凯尔文及希尔维亚进行模拟战时的结界不同。先前的结界仅能防御来自内部的攻击，然而这种最高阶的结界却能依照柯蕾特的意志，让内部及外界的人自由进出。

    「区区的结界！」

    旦恩及纱黛拉对峙之际，修托试图驱使怪物破坏结界。然而结界却毫发无损。

    「唔……从触感来看，似乎是A级的怪物。但是不成问题。」

    柯蕾特从怀里拿出MP回复药，将其一饮而尽之后漾起了笑容。

    「那么，就让我把小柯蕾特给解决掉！」

    大量怪物朝柯蕾特蜂拥而去。然而她前方已描绘出了3个纯白魔法阵。

    「抱歉，不能让你们通过。」

    率先被召唤至正面的神圣骑士团长克里夫将最前排的怪物给一举击溃。天使及狮子模样的石像紧接着被召唤至左右两侧。

    「克里夫、神秘白狮、天使雕像，全力守护我。」

    「遵命！」

    克里夫举起剑，狮子发出怒吼，天使士兵则舞上空中。看见柯蕾特的属下采取备战姿态之后，修托不禁紧握住手中的布偶。然而突如其来的来访者可不只他们。

    「柯蕾特，公主拜托你了！」

    「旦恩爷爷你也要加油哦！」

    两道人影以迅雷不及掩耳的速度进入大厅，并沿着墙壁飞驰而去。凯尔文及莉欧一面鼓舞位于结界内的友军，同时如风一般前往深处的道路。

    「30分钟！我至少会撑到那时候！祝两位武运昌隆！」

    「「足够了！」」

    简短进行了这段对话之后，两人眨眼之间便消失了踪影。留在现场的仅有战意高亢的柯蕾特，以及束手无策而悲怆不已的修托。

    「啊啊，不行！就说不能擅自通过了！」

    柯蕾特的目的是保护修托。将她关在结界内并称之为『保护』，确实稍嫌牵强。但至少这下就能让修托远离魔王的魔爪。纵使结界外部的城堡崩毁，内部亦安全无虞。换言之，这个结界是凯尔文等人击败魔王之前的紧急避难所。旦恩之所以攻向修托身旁，也是为了防止怪物突然袭击修托。凭旦恩的实力，他能够一边与副官纱黛拉战斗，一边应付身后的怪物。

    「虽然得请你放弃结婚典礼，相对地我会留在这里陪你玩耍。尽管回复药水难以下咽，但现在的我状态极佳，无论多少都喝得下去。不用担心，我会用信仰之心将这点程度的狂气一扫而去。所以，请你像当年一样陪我玩耍吧，小修托。」

    ◇　　　◇　　　◇

    位于特莱申左翼的龙骑兵团本部，传来了震耳欲聋的龙之咆哮。群龙飞舞的分城搭建于溪谷之上。萨巴托率领的高恩队伍正在那里奋战着。与杰拉尔及旦恩共同突破正门之后，萨巴托等人便与他们兵分二路，朝龙骑兵团本部的方向前进。

    「成龙到那里去了！库玛，尽量别杀了它们，让它们失去战斗能力！」

    「我知道！毕竟龙骑兵团本队已经成为我方的同伴了嘛！」

    成龙的钩爪攻击及骑在龙背上的龙骑兵所施展的突刺，都被库玛一一避开。瞧见库玛躲开了攻击，龙骑咂咋舌一声。然而库玛紧接着朝他祭出一记飞踢，使他飞向了遥远的彼方。遗留在原地的成龙一瞬之间为搭档感到担心，但下一刻，刚祭出飞踢攻击的库玛顺势朝龙的额间施展了踵落。她的招式蕴藏着足以令成龙失去意识的威力。

    「库玛大人，太精彩了！」

    「别管我了，亚贾斯你去协助葛因。虽说只是余党，但有少数成龙混杂于亚龙及幼龙之中。葛因独自一人──」

    「办不到！亚贾斯老爷，救命、救命！」

    「好歹展现一下男子气魄吧……」

    看到被成龙追着跑的葛因之后，亚贾斯叹了口气并前去救援。龙骑兵团的残存兵力寥寥无几。然而受伤的野兽……更正，受伤的龙不晓得会做出什么，直到最后一刻都不能大意。

    「可恶的亚人！竟敢胡说八道！」

    「包围他们！让对方见识我们的骨气！」

    「可恶，无论怎么解释他们都不愿相信，真是麻烦。不过远比那里好多了……」

    萨巴托望向东方的天空，高耸入云的巨人正在与两只巨龙交战当中。那绝非萨巴托等人能够介入的战斗。然而若无法闯过眼前的难关，他将永远无法与伟大的父亲兽王并驾齐驱。无论这条道路有多么险峻而遥远，萨巴托都得突破它。

    「战斗中别左顾右盼！还有，你只不过是突然对敌人呐喊几句话，对方怎么可能就此乖乖投降。他们反倒会因此提高警戒。」

    「为什么！？我只不过是告诉他们阿兹葛拉德倒戈的事──别用拳头揍我，去攻击敌人啦！」

    「萨巴托，比起实力，你应该先设法解决你那像笨蛋一样耿直的个性。」

    「我已经拼命绞尽脑汁了。比起这些，危险的敌人来了。」

    「唉，是啊……」

    萨巴托指向上空，一只实力显然与其他龙群有着天壤之别的白龙现身了。龙群自不必论，连周遭的龙骑兵都备感震惊。这表示对敌军而言，白龙的现身同样出乎他们意料之外。现况不明。然而身为A级冒险者的萨巴托及库玛，一眼便看出那只龙是远比他们更强的生物。

    「嘿嘿，没想到机会这么快就来了。库玛！只要打倒那家伙，晋升S级就不是梦了！」

    「别得意忘形……嗯嗯？」

    「怎么了怎么了，你何时变得如此软弱？真不像你！不去的话，我就先走一步呜呕！」

    正当萨巴托打算飞奔而出时，库玛的反手拳将他猛然揍向分城的墙壁上。

    「你、你……战斗中怎么能这么做……」

    「给我安静。看来这场战斗已经结束了。」

    伤痕累累的萨巴托不满地抱怨，然而库玛丝毫不打算听他说。不仅如此，她甚至还以眼神示意，要萨巴托赶紧起身。认为库玛蛮横又不讲理的萨巴托站起身来，并将目光投向空中的龙。不久之后，他总算明白了库玛那句话的含意。

    「你们，快停止与高恩士兵战斗！」

    「「「阿、阿兹葛拉德将军！？」」」

    白银龙的背上传来了呐喊声。远赴战场并下落不明的阿兹葛拉德突然返回并下达命令，使士兵们都深陷混乱。

    「将、将军，您平安无事真是太好了！」

    「但那些人是入侵者……」

    「少嗦！我没时间解释！闭嘴跟我来！」

    （（（咦、咦咦～……）））

    想不到阿兹葛拉德的说明比萨巴托更蛮不讲理。

    「待会再听你们抱怨！回答呢！？」

    「「「是、是！t解！」」」

    「很好！」

    阿兹葛拉德凭蛮力强行统筹了部下。他所骑乘的白龙罗莎莉亚则留露出难以言喻的神情。

    「阿兹葛拉德，你应该以更理性的方式好好说明才对。」

    「那是修托的职责，不符我的个性。我要贯彻我的作风。」

    「唉，你从小就是这副德行，丝毫没有改变……来，我要降落到他们身旁了。」

    罗莎莉亚急速下降，并降落于萨巴托等人的所在地。

    「嗨，你们就是凯尔文提及的冒险者吗？呃，你们不是萨巴托和库玛吗？……萨巴托怎么伤痕累累的样子？」

    「还不是被这个暴力女呜呕！」

    「请别放在心上，请无视他吧。更重要的是，想不到援军指的就是你，阿兹葛拉德王子。居然要进攻自己国家的城堡，真是奇怪呢。」

    「啊～我方也有很多苦衷。我的部下当中有很多人是有仇必报。虽然我也不例外就是了。」

    「你还是老样子，热衷于战斗呢。」

    「算是吧。感谢你们没有杀害我的部下及龙。不过抱歉，现在没有多余的时间。要聊天的话等之后──」

    一阵蓝白色的光芒突然于空中扩散。阿兹葛拉德、罗莎莉亚、库玛以及再度复活的萨巴托，都将目光投向光源处──特莱申本城的最上层。参与了凯尔文晋级典礼的萨巴托一行人曾见过这幅光景。他们立刻便认出了那道光芒。

    「那是在帕兹模拟战上见到的巫女结界吧？」

    「记得那是迪拉密斯巫女的秘术。不过──」

    「嗯，覆盖于结界上的那股漆黑气息是什么？为什么你身上会散发出这种力量啊，老爸……！」

    在柯蕾特施展的神圣结界之上，一股邪恶的力量于本城顶端逐渐膨胀。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城&#8226;顶部

    在柯蕾特的帮助下成功甩开修托的凯尔文及莉欧，抵达了位于本城最上层前端的圆形屋顶。修托表示国王正在准备婚礼，然而现场没有任何华美的装饰，仅有朴实无华的地板，以及能够俯瞰整座城下町的庄严王座。特莱申的国王杰鲁&#8226;特莱申就坐在上头。

    「压迫感挺强的嘛，国王。」

    「……是『死神』吗？」

    王座背对着通往这个阶层的入口，因此杰鲁自然也背对着位于入口处的凯尔文。杰鲁将手肘抵在王座的扶手上并拖着脸颊，丝毫不打算变更姿势。

    「我姑且问一句，你要不要投降？城内的士兵已几乎遭到镇压，你引以为傲的军团也丧失战斗力。仅剩下国王你一人了。」

    「投降？呵呵呵，真是有趣的笑话。虽然他们为我带来了不少乐趣，但我打从一开始就不冀望棋子们的力量。只要有我在……不，修托另当别论。她继承了力量苏醒后的我的血脉。为了缔造真正的家族，得让她成为母体才行。」

    杰鲁边笑边站起身来，接着回头望向凯尔文及莉欧。他的双眸被染成一片漆黑，早已不是人类的眼睛。

    「先杀了你，再杀了迪拉密斯的党羽，之后再让亲爱的修托为我产下新的子嗣。来吧，死神啊。从今天开始，恐惧将支配世界。我的魔之大军将破坏、蹂躏一切，将世界导向毁灭！」

    「啊，这种事无关紧要。」

    ──嚓！

    「唔？」

    一把苍蓝之枪贯穿了杰鲁的胸口。那把螺旋状的长枪，是玫璐妃娜持有的光辉圣枪。

    「驱除邪恶吧，光辉圣枪。」

    凯尔文隐藏了召唤玫璐妃娜时的魔法阵，让她自背后发动奇袭。长枪上的螺旋开始旋转，它散发出的苍蓝光辉很快地吞没了杰鲁。光辉圣枪具备将对象的恶意一扫殆尽的力量。发挥这股力量的时候，长枪本身会失去杀伤力，然而它却能让恶人转变为善人。就某种意义上来说，是一把足以改变人格的神之枪。由于力量过于强大，且为了避免神给世界带来多余的影响，因此使用光辉圣枪时有诸多限制──理论上是这样没错，但玫璐妃娜却毫无顾忌地释放了它的力量。

    「这股魔力……你是什么人！」

    「哎呀，看来你彻底苏醒了呢。」

    拔出圣枪的玫璐妃娜向后跳开，包围杰鲁的光芒亦随之减弱。

    『您啊，非常抱歉。看来为时已晚。他已经苏醒为魔王了。』

    『不，这下便能向旦恩将军交代了。这家伙毫无疑问是魔王。』

    『嗯。作为神，我认定他为魔王杰鲁。』

    刻划于杰鲁能力值上的『天魔波旬』四个字，令凯尔文扬起了笑靥。

    ◇　　　◇　　　◇

    魔王究竟为何？连异世界的神玫璐妃娜也无法回答。不，准确来说，她或许知道正确答案。然而设置于玫璐妃娜义体上的制约，却使她没办法作答。总而言之，以我目前掌握的情报，能推导出以下结论。

    ①魔王会以一定周期现身于世，且必定拥有『天魔波旬』技能。成为魔王之人拥有足以毁灭世界的力量，且满怀恶意。

    ②当魔王诞生的征兆出现时，转生神会赐与迪拉密斯巫女神谕及加护，并从异世界召唤勇者。魔王无一例外会被勇者击败。上一任魔王是莎拉的父亲，魔王古斯塔夫。

    ③成为魔王之人会充分地活用个体的能力，将世界导向毁灭。武力优异的人凭一己之力，统驭国家之人动员国家之力。擅长利用经济之人，则引诱社会步向瓦解。

    ④『天魔波旬』将为魔王施加绝对防御，使攻击无法奏效。有异世界人在队伍当中时，能使『天魔波旬』无效化。

    说个与魔王无关的题外话。顺利讨伐魔王的勇者，能选择要返回原本的世界，抑或留在异世界生活。留下来的人会被赋予相应的报酬及地位。但选择返回原本的世界──以我来说便是现代日本──似乎也能获得报酬。毕竟勇者们不仅被强制传送至此，还得被迫与魔王战斗。这可说是神向勇者付出的代价。

    对我来说，战斗本身便是奖励。不过我并非以勇者的身分受到召唤，真要说起来这件事只与莉欧有关。顺带一提，莉欧似乎丝毫不打算返回现代，因此哥哥我也松了口气。

    『凯尔哥，看得见魔王的能力值吗？』

    哎呀，用并列思考想了些多余的事。莉欧本人向我提出了疑问。

    『嗯，我立刻上传至部下沟通网。』

    兴奋过度的我，刚才仅看了魔王的固有技能而已。这回得好好确认才行。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■杰鲁&#8226;特莱申　58岁　男　人类（魔王）　统治者

    等级：41

    称号：特莱申国王

    ＨＰ：2285／2285（＋2000）　ＭＰ：2320／2320（＋2000）

    力量：1151（＋1000）　耐久：1127（＋1000）

    敏捷：1098（＋1000）　魔力：1160（＋1000）

    幸运：1155（＋1000）

    技能：天魔波旬（固有技能）　王之命（固有技能）　剑术（B级）　黑魔法（D级）

    军团指挥（C级）　胆识（D级）　交友（D级）　交涉（C级）　话术（B级）

    辅助效果：天魔波旬／魔王化　隐蔽（A级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ──能力值的强化幅度太奇怪了，简直毫不合理。虽然不至于到无法应付的程度，但天魔波旬的魔王化，将杰鲁强化至能与克洛索匹敌。对刀哉及刹那等人而言，以他为对手负担未免过重。撇除强化值的话，杰鲁本身的力量强度一般，技能等级也符合他的实力。硬要挑剔的话，就是他拥有的技能几乎都不适合战斗。作为原型的杰鲁并非能只身横扫敌人的类型，这点得扣分。实在太可惜了。

    令人在意的是第2项固有技能『王之命』。究竟是『王之命令』还是『王之性命』？从他能够操控修托及城内士兵来判断，恐怕是前者吧。

    「来，宴会开始了。首先，请你们『自杀』吧。」

    语落之际，杰鲁从剑鞘里拔出了缀饰着华美装饰的剑。他口中发出的『自杀』两个字，使我的右手微微做出了反应，但配戴于指尖的『女神之戒』抵抗着什么，除此之外便没有其他变化。我以心电感应确认，莉欧和玫璐妃娜握着武器的那只手，似乎也在一瞬之间感受到了异样感。

    「……嗯？」

    杰鲁流露出事情不如他所料的神情。换言之──

    『──是透过言语操控对手的能力！』

    确定是『王之命令』了。

    『哇，这表示万一没有玫璐姊送的戒指，我们真的会自杀！？好险！』

    『为了应付库莱夫而打造的戒指，竟然在此发挥了抗性……』

    没想到光是听见他的话语便会遭到操控。从国家民众及士兵的氛围看来，与库莱夫的『魅惑眼』不同，受杰鲁操控的人仍拥有自我意志。不过本人倒是没有受到操控的自觉。这可说是最适合动员并暗地操纵整个国家的技能……不如戴上耳塞吧。不，我不是在说笑，说不定格外有效哦。反正用心电感应与同伴对话更快。唔，这么说来克洛索的保管箱里没有耳塞呢。毕竟在我的宅邸里几乎用不上耳塞，也不能在睡觉时戴。

    『女神之戒某种程度上似乎能抵御杰鲁的操控技能，但第一瞬间会做出些微反应。』

    『那一瞬间说不定便会夺去我们的性命。』

    『真是棘手的技能呢～既然如此，就只能──』

    没错，只能采取一种对策了。毕竟柯蕾特正在拼命维持结界。就算不惜牺牲女性的形象，她也肯定会拼死努力，直到超越自己的极限。她愿意如此牺牲奉献着实令人开心，但我的良心正饱受苛责。我必须阻止那种事态发生，因此不能在此耗费太多时间。

    『只能冲向敌人展开近身战了！』

    『毫不停歇地发动攻势吧！』

    『让他没有开口的余裕，一举将他击溃！』

    全员一致通过。我与莉欧手持镰刀及双剑，杰鲁身后的玫璐妃娜则举起光辉圣枪朝魔王直逼而去。敏捷值高达1098的杰鲁着实是一大威胁，但我有风神脚支援，而莉欧及玫璐妃娜的敏捷值原本就更胜一筹，因此他无法敌过我们。比风速及神经传导速度更快的我们，霎时冲到了他跟前。

    「『跪──』」

    『岂能让你开口！』

    率先接近目标的我为了打断杰鲁的王之命而挥动武器。大风魔神镰擦过地面，朝敌人挥砍而去。透过鉴定眼，我得知他手中的剑是特莱申代代相传的王剑。杰鲁打算用那把剑承受攻击，但那是一步坏棋。王剑等级为S级，当下决定要用它来进行防御绝没有错。然而对我的大镰可不管用。

    「──唔！」

    承受大镰攻击的王剑剑身被一分为二，用右臂握着剑的杰鲁，手肘以下的部分亦被斩断。对自己遭受损伤备感震惊的杰鲁，在断掉的剑身及右臂落地之前便立即做出判断，大幅跃向正侧方以远离我们。为了遮蔽我们的视线，他还顺便用黑魔法使现场变得昏暗。然而D级程度的魔法，是无法对守候在后方的玫璐妃娜她们奏效的。

    『辉煌之星的舞台。』

    『电光一闪！』

    玫璐妃娜无咏唱发动白魔法，照耀四周的闪耀星群舞上高空，转眼之间便驱散了黑魔法制造的暗幕。如闪电般疾驰而去的莉欧绕到了杰鲁跟前。她双手握着魔剑卡拉德波加及黑剑阿克朗玛。才刚横跳落地的杰鲁身体已失去平衡，如此一来就只需要留意王之命。

    「『睡──』」

    然而莉欧当然不会允许杰鲁发动技能。雷鸣作响的魔剑贯穿杰鲁的背，黑剑紧接着乘胜追击，深深刺穿他的左脚。莉欧将他的脚固定于地面，削弱他的行动力。强烈的电击自杰鲁背部流窜全身，使他甚至无法出声。

    『玫璐妃娜，机会来了。』

    『光辉圣枪，切换为圣灭形态。装填魔力。』

    玫璐妃娜的枪再度开始旋转。比刚才更加猛烈的旋转声轰然作响，炫目的蓝白色光芒闪耀四周。与第一次发动的无杀伤力攻击不同，这是光辉圣枪的另一个能力。刚才是能够一击摧毁精神上的邪恶，而这一击则能够使肉体彻底灰飞烟灭，堪称神代超级兵器。莉欧已逃离光辉圣枪的直线射程范围，相对地杰鲁则尚未从麻痹状态中恢复。

    『上吧。』

    『圣灭星光！』

    光芒凝聚于枪尖化作庞大的光束贯穿杰鲁，将他抹灭，加以净化。单从外观看来，与克洛索的超魔缩光束颇为相似，但威力却无法相提并论。如字面一般，那道光束延伸到了无穷尽的彼方，最后逐渐收缩──解决他了吗！？

    『……您啊，别在这种时候立旗啊。』

    『不，但是既然对方是魔王，表示这只是前哨战吧？』

    『嗯，是啊。我明白您的意思。』

    『凯尔哥，上面！』

    「『跪下吧。』」

    莉欧传送心电感应的同时，王之命随即发动。我不禁产生一股错觉，彷佛脚底有几秒钟紧贴着地面。我仰望上空，只见杰鲁肩部以上的上半身，以及仅剩表皮连接着身体的左臂正飘浮于空中。喂喂，那种状态下竟然还活着，生命力未免太强韧了。

    「『不准动』。真可惜，再多几秒就能打倒我了。时间已到。」

    ──他说『时间已到』？

    『凯尔文！库莱夫的部分身体朝你那里飞去了！速度比想像中更快！』

    莎拉的心电感应打断了我的思绪。我确认地图，莎拉也正朝此处急速接近，不出几秒便会抵达这里。然而，某个物体却比莎拉先一步飞射而来。那是一把形状类似刀刃的扭曲物体。据莎拉的说法，那似乎是库莱夫的一部分。

    「『别碍事』。愚蠢的库莱夫遗留之物啊，这回将力量贡献给我吧。」

    飞射而来的物体，随后刺穿了杰鲁的头部。

    ◇　　　◇　　　◇

    贯穿杰鲁额头的刀刃开始膨胀，并吞噬杰鲁的上半身及左臂。原本呈刀刃形状的物体眨眼之间变得没有固定形状，且恶心地蠢动着。不久之后，它化为了人形。

    『啊，可恶！没赶上！』

    紧咬下唇的莎拉紧接着赶到。莎拉踩踏地面的声音十分沉重，与轻巧的她极不相衬。只见莎拉正全身覆盖着魔人红斗争。那是她融合了魔人斗争及固有技能『染血』而编织出来的原创魔法。就像用鲜血打造一副恶魔形态的铠甲。进化为恶魔之红血王的莎拉学会了『操血术』技能，进而创造出了这项足以称为杀手锏的魔法。在同伴之间进行训练时，鲜少会看到她施展这招……

    『莎拉，你施展了那招，表示你陷入了苦战是吗？刚才传送心电感应时，你也显得没什么余裕。』

    『咦？……嗯、嗯，确实是这样没错！战斗时我不小心太过亢奋了。比起那些，现在更重要的是他！』

    『嗯，说得也是。』

    总觉得莎拉好像试图掩饰什么，不过如她所言，现在应该注意魔王。虽然再度错过了足以令莎拉陷入苦战的强者，但我决定别再思考这件事。魔王魔王魔王。

    『莎拉姊，那物体究竟是什么？刚才莎拉姊你和魔王好像都说了些什么……』

    莉欧拔出刺入地面的黑剑阿克朗玛并提出疑问。阿克朗玛与魔王一同直接承受了玫璐妃娜的圣灭星光，但强韧的阿克朗玛平安撑过了攻击。或许是因为圣灭星光是专门用来应付邪恶气息的特殊攻击。纵使如此，换作莉欧持有的其他S级武器，依然有可能遭到破坏。不愧是我为妹妹亲手打造的剑。

    『嗯～过去被凯尔文击败的库莱夫变成了一头怪物。我虽然打倒了他的本体，但他的身体某部分却化为诅咒之剑并逃跑了。那物体就是那把剑。』

    『我果然没听错！莎拉你没事吧！？那个变态有没有对你做出什么奇怪的事，或用下流的眼光看你！？』

    『有父亲大人的加护保护我，所以没事的。何况我还有玫璐的戒指。』

    『这、这样啊……太好了……』

    不知道长相的岳父啊，谢谢你！……不过既然加护启动，表示果然发生了类似的事。原来如此，嗯嗯。

    『哈哈，凯尔哥真爱操心。拉回正题吧。库莱夫的身体某部分变成了诅咒之剑？这是怎么回事？』

    『这个嘛，无法用言语精准形容。透过意识交流，把与我战斗的库莱夫姿态传送给你们吧。』

    莎拉语毕之后，化作异形的库莱夫身影随即映照于部下沟通网。这是什么好恶心。

    『与我记忆中的库莱夫截然不同呢……虽然同样长着一张令人不悦的脸。』

    『您啊，这是……』

    玫璐对库莱夫的影像做出了反应。你知道这是什么吗？玫璐老师！

    『这是名为咒人的人类亚种。有一说认为咒人是人类的进化形。但将诅咒聚集于人体内并使其产生变化，实在难以称之为正确的进化方式。很久以前，有些人会将诅咒武器赐与战争奴隶，那便是咒人的起源……但库莱夫体内可不只有1、2把诅咒武器。对方究竟是从哪里收集到这么多诅咒……』

    可靠的老师详尽地解说道。看来库莱夫是以疯狂的方法强化自己，直到能让莎拉陷入苦战的程度。然而有人会不惜牺牲自己，也要做到这种地步吗？尽管库莱夫确实是不知会做出什么事的变态。

    『您啊，魔王差不多要采取行动了。』

    『嗯，t解。各位，一边战斗一边思考吧。』

    与库莱夫混合变形之后，魔王的身体焕然一新。人类姿态的杰鲁具有令人敬畏的王者风范，然而如今他的面貌却产生了莫大的变化。本应消灭的身体再度重生，那漆黑的肌肤宛如吞噬一切的黑暗。且杰鲁的身体尺寸已超越人类的范畴，达到巨人的境界。尽管不及在纹章之森与莉欧交战的巨人之王，但在如此狭窄的场所已能带来足够的威胁。他的头部长出了高耸入天的不祥双角，且身穿着不知来自何处的骇人铠甲──

    用三言两语难以精准形容。就用一句话来作结吧。

    ──那副姿态与『魔人』、『魔王』再相衬不过了。

    「……呵、哈哈哈！没想到我竟能重生为如此完美的姿态！」

    杰鲁环视自己的新身体，并扬起无畏的笑容。光是听到他强而有力的嗓音，我的危机感知技能便做出了反应。彷佛声音本身便蕴含着魔力一般。

    「唔，库莱夫那家伙以扭曲的方式进化之后，技能等级全都降低了。相对地倒是获得了其他能力……哼，也罢。」

    看来敌人也顺利变身为第2形态了。既然身为魔王，理所当然得遵循既定套路。尽快用鉴定眼一窥他的能力值吧。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    ■杰鲁&#8226;特莱申　58岁　男　咒人（魔王）　统治者

    等级：132

    称号：带来毁灭之人

    ＨＰ：5660／5660（＋2000）

    ＭＰ：3291／3291（＋2000）（＋369）　力量：2617（＋1000）

    耐久：2293（＋1000）　敏捷：2032（＋1000）

    魔力：1480（＋1000）　幸运：1156（＋1000）

    技能：天魔波旬（固有技能）　王之命（固有技能）　魅惑眼（固有技能）

    咒具体内制成（固有技能）　剑术（B级）　绿魔法（C级）　黑魔法（D级）

    鉴定眼（D级）　魔力感知（D级）　隐蔽（D级）　军团指挥（C级）

    胆识（D级）　交友（D级）　交涉（C级）　话术（B级）　保管（A级）

    自然治愈（A级）　精力（C级）

    辅助效果：天魔波旬／魔王化　隐蔽（A级）

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    体内涌出一股冲动，使我下意识高举右手。终于来了。尽管包含了强化值，但我总算碰到能力值超越2000的强敌。不能忘记将情报上传至部下沟通网。我将魔王的能力值公开给全员。

    『这家伙……』

    莎拉瞪着魔王并低喃一声。

    『他恐怕尽数吸收了库莱夫的能力值及技能。我没有亲眼确认库莱夫的能力值，但交战过后，感觉上数值差不多。』

    『真的假的。所有人，把莎拉的战斗资料烙印于脑海。敌人说不定会采用类似的战术。』

    库莱夫的主要攻击手段，是以风为主体的绿魔法，以及用诅咒武器发动直接攻击。魔王新增的固有技能，恐怕都是承袭自库莱夫。

    「好了，诸位冒险者们。我压根没想到你们之中有勇者存在。竟能将我逼到这般绝境，着实出人意料。然而如今，我将化为你们眼中的『死神』。瞧瞧这身如泉水般涌出的力量！历代最强的魔王正是我！哈哈哈哈哈！」

    魔王不停高声狂笑着。与库莱夫合体之后，他性格是不是有些改变了？

    「历代最强吗？光是和那个自称为主角的家伙融合就能成为历代最强的话，大家就用不着辛苦了。」

    「呵呵，作为送你去冥界的伴手礼，让我告诉你一件事吧。我需要的并非库莱夫，而是他的躯体，否则我才不会一直饲养他到现在。体内寄宿了无数诅咒的库莱夫，将所有怨念凝聚于1把诅咒之剑上。尽管他污秽的心灵相当碍事，但转生异世界人的躯体拥有无尽的价值。换言之，库莱夫只不过是苗床，负责孕育与我相衬的武器。而这把剑正是最后的完成品──」

    魔王将右手插入自己的心脏，但不可思议的是他并未流出一滴鲜血。魔王抓住某样物体并将其抽出，一把长剑从中现形。其尺寸与魔王同等巨大，实在不是人类能够驾驭的武器。纵使解决了尺寸的问题，持有者恐怕也会被蕴藏于剑中的数千层诅咒吞噬。

    「──愚剑库莱夫。哈哈哈，连名字都如此恼人！不仅将剑奉献给我，甚至献上了你自身的力量，真是忠诚啊！库莱夫！」

    「螺旋超岚壁。」

    一道龙卷风突然现形并包围屋顶，使触及它的所有人四分五裂。这是我的长袍『智慧之拥抱』从库莱夫身上学会的最高阶绿魔法。

    「……你有什么企图？竟然断绝自己的退路。还有，你在笑什么？难道是失去理智了吗？」

    「听你长篇大论说了一堆，其实我对库莱夫也抱有个人恩怨。本来下定决心下次一定要亲手解决他，却被莎拉抢先一步。虽然杀死库莱夫如今已成为无法实现的梦想，但我找到了不错的替代品。毕竟你的身体有一半是库莱夫嘛。对吧，魔王大人？」

    「──你这家伙。」

    人们必须从过去的失败学习宝贵的经验。为了消除堆积已久的欲求，同时也为了终结这场战争，我绝不能让魔王你逃跑。

    ◇　　　◇　　　◇

    『风神脚×4。』

    战斗开始的同时，我便施加了让所有同伴的敏捷增加为2倍的风神脚。施加于我身上的辅助效果也几乎要失效，因此包含我在内共四人份。利用『并列思考』进行咏唱，使我能够以零时间差连续发动魔法。于是我在等同于无咏唱的情况下，为玫璐妃娜等人附加风的助力。

    坦白说，光是这样便让我消耗了相当于S级魔法的MP量。但魔王可是敏捷高达2032的怪物。若不施加风神脚，顶多只有玫璐妃娜能跟得上他的速度。我方将单纯地败在速度上。

    「毁灭吧。」

    为众人施加风神脚的零点几秒之后，魔王已直逼我们跟前。一旦杰鲁自上方挥落右臂，愚剑库莱夫便会释放出诅咒。他大幅后仰，准备朝我方发动袭击。莉欧及莎拉朝左右散开，进入认真模式的玫璐让隐形的天使之翼显现，翱翔空中并回避攻击。

    四人之中敏捷值最低的我，也勉强能够回避攻击。然而要是魔王就这么将愚剑挥落而下，我们立足的城堡将会遭受直接攻击。柯蕾特及修托还在下层。尽管有结界在应该不成问题，但可能的话我仍旧不希望让她们暴露于危险之中。话虽如此，正面承受攻击仅有死路一条。虽然是一大赌注，但如果用大风魔神镰瞄准愚剑的刀身……？

    『您啊，赶上了。下层的人由我来保护。』

    听见玫璐妃娜的心电感应之后，我便全力动身回避。无须思考多余的事。既然玫璐妃娜如此断言，我便不需要犹豫。我内心仅有对玫璐妃娜的绝对信任。

    「喝！」

    挥落而下的愚剑与城堡剧烈冲突。破裂声作响，碎片四散。然而遭到破坏的并非城堡，而是一望无际的蔷薇冰原。飞散的冰碎片化作利刃，深深刺入魔王的体内。冰片威力强大而坚硬，换作是一般怪物的话早就被贯穿了。

    『玫璐妃娜，帮大忙了！』

    『在千钧一发之际总算赶上了。唔……果然有点辛苦。』

    不仅屋顶，整座特莱申城都被无以计数的冰棘覆盖。玫璐妃娜发动的是S级青魔法【冰女帝荆棘】。用来防御据点的这项究极魔法，能缠绕于对象物上以抵御侵略者的攻击，使触碰到它的人遭受莫大损伤。假如仅有如此，或许只能算是『金刚冰蔷薇』的广范围版本，但【冰女帝荆棘】的效果自然不只这样。它的韧性远胜过金刚冰蔷薇，而且能够区分敌我。冰棘会持续生长。纵使毁损，也会在旁边瞬间复活，孕育出新的荆棘。换言之只要玫璐妃娜的MP尚未耗尽，要排除这一望无际的蔷薇便是难上加难。

    施展了S级魔法的玫璐妃娜剩余的MP量不多。而且每当长出新的荆棘便得消耗魔力，十分耗费能量。因此很难一直维持这个魔法。不过，这个问题已经获得解决了。

    『（咽）……完全恢复了！』

    非常简单，将MP回复药一饮而尽即可。本来在战斗中用回复药补充MP容易产生破绽，可说是下下策。而且要是太过逞强，还会酿成像柯蕾特那样的悲剧。然而唯独玫璐妃娜（与我同属S级冒险者的希尔维亚说不定也可以），能够立即且无限制地将回复药一饮而尽。玫璐拥有贪吃鬼的特质，且具备S级的『大胃王』技能，因此才能办到这般绝技。就连难喝至极的回复药亦能津津有味地享用。

    加上克洛索还藏身于玫璐妃娜的轻铠内，为她补给回复药。克洛索体内保管着远超过商人的回复药，储备量堪称富豪等级。在两者组合下，玫璐妃娜的潜在MP甚至能超越我。

    「可恶……！」

    事实上，冰女帝荆棘在我发动螺旋超岚壁之前，就已经设置完毕。否则当我在这里施展螺旋超岚壁的当下，城堡早就崩塌瓦解了。时间点大约坐落于我们突击修托所在的房间之前。当时我们与莉欧她们汇合，听了柯蕾特思索的策略。玫璐先在阳台播种，使荆棘急速生长，沿着外墙覆盖整座城堡。幸亏荆棘在千钧一发之际抵达了屋顶。与库莱夫融合的魔王学会了『魔力感知』，因此他本来有可能察觉荆棘的存在，然而他似乎尚未习惯新技能。因刚才的冲击而毁坏的荆棘已经再生，并缠着愚剑封住它的行动。

    『冻结城堡外墙，再搭配柯蕾特的结界。二重保护就此完成。』

    玫璐妃娜之所以如此提议，是由于她不想过度仰赖柯蕾特的结界，同时亦是为了打造出能够与魔王战斗的强韧舞台。飒爽地与修托对峙的柯蕾特稍早之前还呼吸急促地说着「我、我要和玫璐大人协力合作！？」。

    『光凭如此果然无法阻止他……！』

    湛蓝蔷薇缠住了魔王的足部及愚剑，然而杰鲁却无动于衷。每当荆棘刺伤魔王足部的瞬间，伤口便会立刻痊愈，使魔王能凭蛮力解开荆棘。这恐怕是承袭自库莱夫的『自然治愈』效果。冰片造成的损伤也已经彻底痊愈，HP上限高、回复速度亦相当惊人。就算遭受威力普通的攻击，他也能立刻复元。

    『不过他的速度变慢了！荆棘的阻碍派上了用场！』

    确认杰鲁的行动变慢之后，莉欧紧握黑剑阿克朗玛并向前飞奔而出。

    『不能大意！他还有绿魔法──』

    「『停止』。」

    ──僵直。时间约1秒或2秒。不，说不定更短。然而其效力与最初完全无法相提并论，经魔王之口下达的王之命显然发挥了作用。或许是敌人的攻击逐渐超越抗性上限，使女神戒指宛如在颤抖一般不停震动着。那短暂的时间显得如此漫长，彷佛会持续到永远。快动，快动啊。并列思考罗列着相同的话语，然而率先采取行动的却是魔王。

    『是、是我吗……』

    魔王的目标，是刚才冲向魔王、与魔王距离最近的莉欧。冰女帝荆棘缠绕住魔王以阻挡他的去路，然而不知为何他的速度丝毫没有减缓。我窥伺他的能力值，发现他的辅助效果栏位有着『风脚』两个字。

    『这、这么说来，莎拉姊的战斗资料里确实有类似的场景……对不起！』

    『笨蛋！可恶。我的身体，快动啊！』

    利用风脚提升敏捷度、抵销荆棘的阻碍。魔王已经抵达莉欧眼前。再这样下去，我们三人是赶不上的。

    「先解决一只！」

    「嗷！（不会让你得逞！）」

    亚历克斯自莉欧的影子中跳出，并用衔在嘴里的击剑利塞尔迎战愚剑。它操控身后的影子，抓起莉欧之后将她扔到魔王的攻击范围之外。看来藏身于莉欧影子里的亚历克斯没有受到王之命的影响。就连魔王也没料想到这个情形，使他挥剑时产生了一丝迷惘。即便如此，亚历克斯与魔王的能力差距实在太大。亚历克斯的攻势无用武之地，它就这么被击向了后方。利塞尔脱离亚历克斯口中，于空中飞舞。

    「嗷！？」

    莉欧代替亚历克斯握住利塞尔。利用天步加速的她用利塞尔搭配黑剑阿克朗玛，朝魔王的头部施予斩击。不仅如此──

    『做得好，亚历克斯！』

    率先直奔而去的莎拉朝魔王的侧腹击出赤红之拳，使魔王庞大的身躯浮上半空中。如此一来，连同剑一并被震飞的亚历克斯便不会遭到追击。

    『太大意了。而且令人极度不悦。』

    紧接着，玫璐妃娜用光辉圣枪贯穿了魔王的心脏，且陆续朝他的要害发动攻击。即使这样，魔王依旧没有倒下的迹象。我也想一并发动攻势，但在那之前我还有事要做。我用风接住被震飞的亚历克斯，然后──

    「『死────！？』」

    我施展无音风壁，封住了魔王的声音。范围仅限定于魔王的口部。不出所料，认定王之命有效的魔王打算再次施展同样的技能，然而他的声音已无法传递至结界之外。王之命已无用武之地。很抱歉让你深感困惑，但你最好尽早思考其他策略。否则我们队伍里的女性们可要继续发动攻势。

    『嗷……？（莉欧呢……？）』

    『托你的福，她没事。而且她马上就参与了攻势呢。』

    尽管没有受到致命伤，但亚历克斯的伤势相当严重。我安抚体型庞大的忠犬，用白魔法彻底回复它的HP。为了以防万一，我还替他施展了解咒魔法。这个嘛，莉欧现在拿着利塞尔……嘿。我从克洛索体内拿出魔剑卡拉德波加，让亚历克斯衔在嘴里，顺便再替它施加风神脚。

    『很好，让我们展开反击吧，亚历克斯。』

    『嗷！（嗯！）』

    ◇　　　◇　　　◇

    「──！（这群可恶的家伙！）」

    无数支枪自魔王的全身刺出──寄宿着诅咒的漆黑长枪无预警地释放而出。然而玫璐妃娜等人甚至没有受到一丝擦伤。这也难怪，毕竟莎拉已经见过库莱夫使用相同的招式了。莉欧回避攻击并释放电击，使长枪如尘埃般烟消云散。

    王之命遭到封印后，魔王杰鲁仅能凭自身的力量与莎拉、莉欧及玫璐妃娜交战。倘若只是轻伤，伤口很快便会复元。然而被亚历克斯吸引注意力时遭受的损伤，直到现在仍留有血红的痕迹。因此他根本来不及处理其他伤口。

    『真是坚固！阿克朗玛还另当别论，利塞尔必须击中要害，否则根本无法对他造成损害！倘若施展霹雳轰剑，敌人会因为雷击而灼伤，没办法发挥利塞尔的效果……』

    莉欧巧妙地运用天步在空中移动，并时而利用隐密隐藏身形以扰乱魔王。自由飞驰的莉欧右手握着击剑利塞尔，左手则持有黑剑阿克朗玛。每当经过魔王身旁，她便会伺机朝对方施予斩击。然而别说造成致命伤，光是要造成皮肉伤便得费尽苦功。阿克朗玛勉强还能刺入魔王的身体，但利塞尔根本不管用。

    『假如是口部或眼睛的话，利塞尔应该也能造成伤害。』

    『就说了，不可以独自冲上前去！太危险了！』

    『就是说啊！你想自称强者还太早了！』

    『唔～刚刚才自食恶果的我，实在无法反驳……』

    接住亚历克斯掉落的利塞尔并向魔王的头部发动攻势时，莉欧曾数次用利塞尔施展攻击。魔王漆黑的皮肤毫发无损，唯独眼球确实出现了损伤。透过那次攻击，魔王丧失了味觉。然而魔王已经察觉到异样，因此莎拉及玫璐姊姊们判断，继续像刚才那样发动高难度的攻击实在过于危险。尽管莉欧讨厌被人当成孩子对待，但唯独这次她无力反驳。

    『直接用2把阿克朗玛应战如何？』

    『但我想用利塞尔为亚历克斯报一箭之仇。』

    『真顽固……玫璐，圣灭星光尚未重新装填完毕吗？』

    『我的MP没问题，但光辉圣枪还需要一点时间冷却。』

    我望向玫璐妃娜的枪，它表面的水分正在蒸散。恐怕是她利用青魔法半强迫地使其冷却吧。

    『这样啊。这家伙的身体再生速度太快。若想杀了他，只能用大绝招一鼓作气消灭他才行。』

    『在那之前只能比耐力了！』

    『幸亏我已经支配了魔王的一部分。』

    莎拉及玫璐彼此合作，持续发动攻势。另一方面，魔王则对自己的身体感到一股异样感。自从莎拉猛烈攻击他的腹部之后，他的腰部便无法自由行动。当魔王打算挥舞愚剑之际，腰部便往上半身的反方向扭动，做出违反他意愿的行动。无论是攻击抑或防御都相当碍事。

    『无论要执行什么动作，腰部都是身体的中心！只要对腰部进行妨碍，无论多强的对手实力都会减半！』

    『既然如此，我也冲上前线去吧！』

    『『不可以。』』

    『我想也是！』

    最大限度利用意识交流的三人，施展着狂风暴雨般激烈又细腻的攻势。即使魔王用风脚提升敏捷，但他脚边的冰女帝荆棘仍旧健在。凭魔王目前的状态，不可能看清所有攻击。

    「──……──？（身体在警告我那家伙很危险……是库莱夫的意识吗？）」

    正因如此，魔王会优先回避莎拉的攻击。然后──

    「──？（呵呵，你做了什么？）」

    愚剑忽然弯曲，朝莎拉席卷而去。愚剑本身会弯曲并修正攻击轨道，因此不会受到莎拉支配。即使莉欧及玫璐妃娜试图转移愚剑的注意力，愚剑的攻势却有增无减。

    「只是开阖嘴巴，谁知道你在说什么呀！」

    莎拉的拳头缠绕着魔人红斗争，与如长枪般伸缩自如的愚剑正面冲突。强烈的冲击波朝屋顶四面八方释放。滞留于空中的莉欧微微后退，玫璐妃娜亦在原地踩稳脚步。愚剑伸长至极限的剑尖嘎吱作响，沉重的重压使莎拉的脚步陷入冰原。

    「──！──！（愚剑库莱夫是诅咒的集合体！随便触碰的话，不晓得会有何种诅咒降临于你身上！）」

    「刚才不是说过了吗……我根本听不见！」

    莎拉在高声呐喊的同时，将愚剑的剑尖击向了上方。愚剑已沾染上莎拉的血液。与魔王操纵的愚剑激烈交锋之后，由莎拉获得了胜利。然而就在此时──

    ──锵！

    用『伪装发夹』透明化的角、双翼及尾巴现出了原形──由于触碰到了愚剑，使伪装发夹失去了效力。莎拉的恶魔特征尽数袒露在外。

    「──！──！（哦，勇者加上天使，接下来是恶魔吗！死神，你饲养了挺有意思的宠物嘛！）」

    『你竟敢──』

    『荣光圣域。』

    「──！？（呃啊！？）」

    闪耀着纯白光辉的魔法阵以魔王为中心，扩及整座屋顶。飘浮于空中的3段光环紧缚住魔王的躯体，将他拘束起来。2把刀刃紧接着挥落而下。我用大风魔神镰施展的斩击，斩断了魔王手持愚剑的右臂。亚历克斯的魔剑卡拉德波加释放雷鸣，砍断了魔王的左臂。

    『莎拉，别那么焦躁。否则胜券在握的战斗也会败下阵来。』

    我将手摆在莎拉头上，替她解除诅咒。伪装发夹随即恢复功能，隐藏了莎拉的角及其他部位。

    『唔～……单凭沾染于剑尖的血，得花费一段时间才能支配愚剑。与其支配它，不如直接将它一脚踹飞吧。反正看起来很恶心。』

    『那样未免太浪费了。克洛索。』

    愚剑依然附着于魔王的右臂上。由于太过碍事，我便用冲击将右臂弹飞，并把它扔进螺旋超岚壁当中，接着再把愚剑回收至克洛索的保管箱内。之后好好净化一番，并进行魔改造吧。如此一来，就会变成纯净的库莱夫……果然还是算了。直到我带着亚历克斯重回战场，仅经过了数十秒。多么精彩的时光啊。

    「────……（多么高阶的封印。死神，你究竟拥有多庞大的魔力……）」

    喂，魔王的右臂已经开始再生了。果然不一口气解决他便毫无意义。可恶。

    『凯尔哥，你从战斗刚开始就不断施展强力魔法，魔力没问题吗？』

    『没问题的，莉欧。我已经把压箱宝交给他了。』

    『压箱宝？』

    没错。我左手的恶食护手封入了玫璐妃娜转交给我的压箱宝。技能名称为『大胃王』！如此一来便无须在意魔力，能尽情咏唱魔法了！……毕竟我早就预料到会演变成长期战。虽然回复药依然很难喝，但只要有这项技能便能瞬间将其一饮而尽。多么优异的技能啊。

    「──！──！（哈哈哈！不过，如此软弱无力的结界，我马上便能挣脱！）」

    虽然不晓得他在说什么，但总不会是『我还能变身2次！』之类的吧。荣光圣域的光环仅剩一个。我想趁全员因圣域的效果而获得强化时解决他，是时候该采取行动了。

    『玫璐，准备就绪了吗？』

    『……没问题。』

    『很好。莉欧，尽全力朝敌人冲刺吧。』

    『咦，可以吗！亚历克斯也能一起去吗！？』

    『嗯，没问题。从正面撕裂他吧。』

    『凯尔文（您啊）！？』

    我明白她们满怀不安，但莉欧及亚历克斯应该也想报一箭之仇吧。

    『没事的。我会从旁辅助，尽管放心。莉欧及亚历克斯这么做，之后莎拉则这样做。』

    我在部下沟通网显示出地图，并标记箭头。

    『啊啊，真是的。我知道了啦。绝对、绝对哦！』

    『是、是。也要拜托玫璐你。』

    『身处于这种状况，您还是如此我行我素。不过您一定要好好保护莉欧喔。』

    『虽然我很爱护妹妹，但你们的恋妹情结也不容小觑呢……』

    用不着她们多说，我也会将不可能化为可能。事情已经谈妥。那么，上吧。

    『要上，亚历克斯！』

    『嗷！（嗯！）』

    莉欧及亚历克斯施展电光一闪，疾驰而去。

    「──！──！──！（还以为你们要祭出什么妙计，原来还是一样。没用的，任何攻击都对我不管用！重风压！）」

    『不会让你得逞。重风压&#8226;逆风。』

    那家伙的绿魔法为C级，此刻正是绝佳时机。魔王咏唱的重风压，威力与我的全力几乎不相上下。但反过来说只要我努力使劲，就能勉强撑过去。魔王施展重压，我则朝反方向施压，借此抵销他的魔法。先一步行动的亚历克斯，则趁这段期间用卡拉德波加的电击灼烧魔王的肌肤。莉欧则沿着那道伤口进一步用利塞尔撕裂魔王。次数超过4次，魔王丧失了所有五感。

    『喝！』

    紧接着轮到莎拉移动至魔王正前方。她压低身子，释出沉重的拳头。莎拉祭出全力连续打击，将魔王装备的铠甲彻底破坏殆尽。不知能让人丧命几次的狂岚猛击，直接朝魔王挟势而去。然而丧失触觉的魔王早已感受不到痛楚。魔王的庞大身躯浮上空中，身体依旧被光环紧缚的他，就这么朝螺旋超岚壁飞去。

    （什么也看不见、什么也听不见！感受魔力的流动……背后有一道巨大的魔力障壁。不，那是漩涡？那东西正在接近我……是龙卷风！哈哈哈，原来如此。他们打算将我扔进能卷入一切的龙卷风当中，使我四分五裂。不过仅有这样仍然──）

    「仅有这样仍然不够。所以──」

    「──轮到我上场了。」

    当魔王抵达螺旋超岚壁的同时，玫璐妃娜绽开湛蓝的光之翼，猛然释放出圣灭星光。我则无视MP残余量，不断施放煌枪十字炮火。我本想用大风魔神镰斩杀魔王，但那么做的话会连螺旋超岚壁都一并斩断。忍耐忍耐，让他逃跑的话就得不偿失了。

    「魔王，非常遗憾。你空有一身优异的能力，你本身却不善于战斗，因此无法百分之百活用自身能力。而且你也几乎没有直接与我战斗……不过算了。倘若你有来世，记得注意这点。啊，他听不见呢。」

    要是他对绿魔法t解得够深入，理应能想到弹开无音风壁的方法才对。狂暴的龙卷风持续削去魔王的背部，试图歼灭魔王的圣光炮击则从正前方破坏他的躯体。就算被破坏的细胞不断再生，速度也完全赶不上。

    （呃啊啊啊啊！我、我要消失了！？虽然感受不到痛楚，但这副身躯的魔力正逐渐流失。我能感受到危机！怎么可能有这种事────！）

    哦哦，他提升再生速度，勉强撑住了。这下或许能期待他的第3形态。

    「您啊，内心的想法都表露在脸上！」

    「唯独现在，神也会原谅我的！而且既然身为贤妻，理应愿意包容丈夫的缺点才对！！明天你也依旧会亲手为我煮一碗味噌汤对吧！」

    「您、您啊！？居然在这种地方求婚！？」

    平时比我更加主动积极的玫璐妃娜满脸通红。奇、奇怪？我只是配合玫璐妃娜平常的态度来应答……但她好像误会了什么？

    「虽然我说过期待您崭新的告白，但这种情况未免崭新过头了！」

    啊，她果然误会了！味噌汤笑话太无聊了吗！只见玫璐妃娜的羽翼发出更加耀眼的光芒，不知为何连圣灭星光的威力也一并增强。光辉圣枪的驱动声逐渐增大。

    （我是、魔王……为世间万物、带来毁灭之人……）

    「不过其实我也……很喜欢您────！」

    魔王于光辉之中消失了踪影。初次协力战斗的我们，将魔王彻底击溃了。

    ◇　　　◇　　　◇

    ──特莱申城

    当城内各处发生激战时，有些人正潜伏于黑暗当中。那些人是修托的王兄──第3王子塔布拉及他的跟班。

    「王子，到国王的房间行窃还是不太妥当吧。」

    「就、就是说啊。万一事迹败露，我们会被判处极刑的……！」

    「闭嘴！既然联合军进攻到这里，我国已经不可能反败为胜了！事已至此，身为王族的我将会──唔，无能的修托！倘若她当初愿意听从我的建议，就能回避最糟的事态了！约翰、阿尔巴！什么都行，找出一些值钱货！别担心，这房里到处都是价值不斐的珍品。之后我要前往国外，远渡西大陆！我可不能在这里断送人生！」

    「但是您打算如何逃出城外？正门满是敌军……」

    「笨蛋，根本无须担心那种事。魔法骑士团本部的紧急逃生出口，就是为了这种时候而存在的！只要能凭毅力抵达那里，就是我们的胜利！」

    （（毅、毅力……））

    「所以你们什么也不用担心，只要专心动手工作就行了！」

    「「是、是！」」

    跟班约翰及阿尔巴不断搜出看似值钱的物品。开始作业几分钟之后，物色书架的约翰发现了某样物品。

    「王子，我发现了这本书。」

    「这本黑漆漆的书是什么啊！真脏……不，慢着。这是……」

    塔布拉用指尖抚过标题，接着他丑陋地扬起嘴角。

    「原来如此，父亲大人就是用这个方法获得了力量……哈、哈哈哈，只要有了这本书，我肯定也能……！」

    「不行唷，那不是你这种人能够使用的东西。」

    塔布拉身后的房门出其不意地传出一阵嗓音，使他心脏猛然一跳。

    「哟，你好。」

    「你、你是什么人！？约翰、阿尔巴！」

    伫立于房门前的，是一名头戴黑兜帽的人。由于对方掩住了脸部，因此不晓得他的身分。不过既然被他目击这幅光景，就只能杀人灭口了。塔布拉呼唤约翰及阿尔巴的名字之后，恐惧感紧接着直窜他的背脊。

    「抱歉。他们浑身都是破绽，所以我已经解决他们了。」

    鲜红色的血液于地毯扩散开来。鲜血的源头是约翰及阿尔巴。他们的身体四分五裂，身亡时的表情与刚才和塔布拉对话时别无二致。不晓得他们是否察觉到自己已经死亡，抑或是毫无痛苦地丧失了性命。无论如何，那不是塔布拉现在应该思考的事。因为非比寻常的危机正朝塔布拉咄咄逼来。

    「哈哈～抱歉突然前来打扰～不过真是让人大受打击，难道你忘了我的脸吗？」

    「……面对看不见面庞的人，我该如何确认身分？」

    「啊，对哦。兜帽很碍事呢。」

    黑兜帽瞬间让塔布拉看见长相，然而塔布拉却毫无反应。

    「……！」

    「你不认得我啊～真遗憾。不过毕竟都经过了好几年，这也无可奈何。当塔布拉王子你杀死我的时候，我还只是个孩子嘛。」

    「你在说──」

    塔布拉的话语就此中断。他无法发出声音，视线不停翻转，分不清上下。不过，唯独最后一幅光景鲜明地烙印于他的脑海。他失去头部的身体，就倒在地上。

    「……曾是王子奴隶的我，在才能觉醒之前就丧命了。不知道自己的父母是谁，每天过着地狱般的生活。充满脏污、臭味及痛楚……不过如今的我倒是相当感谢你。多亏你，我才能转生成如此出色的人。啊啊，伟大的吾王啊！──好像不太符合我的风格呢。不过啊……」

    黑兜帽伫立于塔布拉的头上。

    「好歹记住被你抱过的女人吧，肥猪。」

    黑兜帽猛然一踢。头部四分五裂，化为惨不忍睹的残骸。如此一来，便无法辨别那是塔布拉的尸体了。

    「好了，回收回收～&#9834;差点又惹代理者生气了。」

    黑兜帽将滚落在地的黑书收进怀里，流露心满意足的模样。

    「话说回来，真是出乎意料呢～想不到魔王立刻就被打倒了。本来预计他会成为历代最强的魔王呢。算了，第8柱暗杀者要心情痛快地回去。」

    转瞬之间，房间内的人影无声无息地消失了踪影，仅剩尸体留在国王的房内。

    ◇　　　◇　　　◇

    包围四周的螺旋超岚壁消散。覆盖城堡的冰女帝荆棘亦完成工作，化为湛蓝色的光辉飞向彼方。没错，我们在这场战斗取得了胜利。在玫璐妃娜全力释放的圣灭星光之中，魔王杰鲁完全消失，连一丝尘埃也没有留下。

    那之后经过数小时，我军顺利镇压了特莱申城。遭到洗脑的特莱申居民恢复神智之后，由阿兹葛拉德及旦恩将军向他们说明现状。尽管众人深陷混乱，两人却以不由分说的魄力平息了一切。他们想必是不希望特莱申的处境更加艰难，但以城内居民的角度来看，今天可说是噩运连连。钢铁骑士团及龙骑兵团的骑士们都愿意提供协助，因此应该能和平解决。况且各国骑士也都经由传送门赶到了这里。

    我方难以决定他们──应该说特莱申往后的处置方式。说到底，战争的导火线是魔王。遭到洗脑并无意识受到操控的他们同样也是受害者。而成为魔王的国王已经战死，我也不晓得该由谁来承担责任。不过柯蕾特、兽王及椿大人应该会妥善处置一切吧。无论如何，身为一介冒险者的我不该插嘴干涉此事。准确来说，我现在根本没闲工夫考虑那些事。

    「「「哦哦────！！！」」」

    联合军庆祝胜利的欢呼声，于城内各处此起彼落。这已不知是第几次了。我们本应在此赞许英勇奋战的同伴，并共享喜悦。然而我现在却正座在地。笔直地正座着。城内的庭园经过精心打理，在柔软草皮上正座对双脚负担不大。这里是本城正门附近的庭园正中央。城堡刚刚遭到攻陷，人们都忙碌地行走着。看到我在这种地方正座，不晓得众人会怀抱什么想法。现场明明人来人往，以我为中心的大圆圈内却杳无人烟。大家想必都觉得我很碍事吧。他们肯定心想着『咦？发生这么严重的事态，这个人究竟在做什么？』真希望大家别一边工作，一边从远处偷瞄我。

    「喂，那些人从刚才开始在做什么啊？」

    隶属迪拉密斯神圣骑士团的男子，向一名路过的龙骑佣兵团成员提问道。我自然而然地竖耳顷听。

    「嗯？啊，你刚来对吧？那个人是击败魔王的S级冒险者『死神』凯尔文先生。」

    「咦咦！？我还以为他的长相应该更精悍呢……你是说真的吗？」

    「乍看之下，他就像是个性情温柔的小哥。不过听说一旦开始战斗，他就像变了个人似的。虽然我没有亲眼见识过，但听说我们团长先前与他交战时，根本束手无策。我们团长只要骑上龙，甚至能与S级怪物打得不相上下喔。S级冒险者果然都是超越凡人的强者。」

    「可是那名超越凡人的强者，正对着一位红发美女正座道歉耶……而且旁边还有一名蓝发美少女随侍在侧。这是什么状况？」

    「这个嘛，那名红发美女是凯尔文先生的恋人──」

    「不可饶恕。」

    「咦？嗯、嗯，确实没错……」

    圣骑士快速吐槽，使龙骑兵有些被震慑住了。拜托别再对我释放杀气。

    「发生了什么事？」

    「不，嗯……你可别说出去哦。有个毫无根据的传闻表示我们神圣骑士团敬爱的巫女──才貌双全又备受国民憧憬的柯蕾特大人坠入了情网。」

    「哦，初次听说呢。然后呢？」

    「……对象似乎就是那个男人。」

    「凯尔文先生吗？不可能吧。充其量只是传闻而已。」

    「说、说得也是！就是说嘛！传闻终究只是传闻！哎呀～万一柯蕾特大人出了什么事，轮回教团的信徒们肯定会暴动。毕竟有些宵小之辈加入教团不是为了转生神玫璐妃娜大人，而是柯蕾特大人。」

    「哈哈，比如你吗？」

    「没错没错！呃、喂！」

    意气相投的两人勾着彼此的肩，萌生出了友谊。不，更重要的是事态相当严重。万一柯蕾特身为疯狂信徒的一面被迪拉密斯的人发现，部分人可是会全部倒戈为敌人的。希望至少仅限等级50以上的人。

    「抱歉，话题扯远了。」

    「没关系、没关系。呃～刚才说到哪里……啊，对了对了。关于凯尔文先生陷入那种状况的原因，是因为他在女朋友面前、而且是在与魔王激战当中，向那位蓝发美少女求婚了。」

    「……不好意思，我完全听不懂。」

    「就是说啊～不过这是事实。听说他以巨大的声量告白，偶然被身处附近的龙骑兵听见了。我也是从同伴口中听说内容的。那段话如今已在龙骑佣兵团当中广泛流传。」

    ……咦？

    「哦哦！什么内容！？」

    龙骑兵清了清嗓子。

    「咳……魔王存在的世界与你毫不相衬，所以就由我亲手杀死他。你愿意在和平的世界与我共度一生吗？……嗯，我愿意！其实我也很喜欢您！」

    「哇、哇～……连我都感到害羞了。」

    喂，根本完全不一样啊！我的求婚可是日本式的硬派求婚！除了最后那句话以外，全是经过杜撰的内容！仔细想想，当时四周被螺旋超岚壁包围，别人根本不可能清楚听到内容！最初听见那段话的家伙，难道是用想像力补足了欠缺的台词吗！？

    「是啊。当初听见这段话时，我也是全身发痒。凯尔文先生确实是兑现承诺、击败了魔王没错，不过正如我一开始所说的，那名红发恋人也在现场。」

    「啊，原来如此。我总算理解了。换言之──」

    「「是修罗场。」」

    喂，那边的小哥们。我全都听见。

    「等等，凯尔文！你有在听吗！？」

    「是，我在听……」

    理所当然地，我也没有错过莎拉的任何一句话。全都是多亏了并列思考。

    「所以呢，你有什么想辩解的吗？凯尔文？」

    「慢着，为什么事情会演变成这样！？」

    「呵呵，您啊～&#9834;」

    我正座在地，玫璐妃娜则拥住我的手臂，顽固地不肯放手。她毫不顾忌他人的目光，用脸颊磨蹭着我。唯有在用餐及就寝的时候，我才见过玫璐如此松懈的神情……咦，好像挺常见的。

    莎拉正交叉双臂君临于我面前，并释放惊人的压迫感。既然双眸没有变红，表示她应该不是真心感到愤怒。希望如此。

    「你怎么可以在战斗中告白！应该在更安全的地方告白，例如在床上也行。像我那时一样！万一受伤该怎么办！」

    咦，她在乎的是这件事！？

    「莎拉，对于我向玫璐告白的事，你不感到生气吗？」

    「不会啊。我先前不是说过了，只要彼此真心相爱就没问题！而且玫璐平时的举动也很明显。」

    「这倒是没错。」

    若非喜欢对方，一般才不会钻进那个人的床铺里。

    『不愧是擅长感知的莎拉，竟能看穿我那些行动蕴藏着对您的心意……』

    喂，笨蛋女神。

    「毕竟我慢了一步，所以至今为止都礼让着艾斐尔及莎拉。不过既然您向我求婚，今后我们的地位便是对等的。今后我可不会再顾虑了。您啊，觉悟吧。」

    「嗯，我已经做好觉悟了。不过……」

    总觉得与魔王的战斗结束之后，身体就莫名发烫。感冒了吗？不，略有不同。

    「凯、凯尔文！？」

    「您──」

    莎拉及玫璐妃娜的声音逐渐远去。所以刚才不是说了吗？我现在没闲工夫思考多余的事。感觉到某人支撑住我的身体之后，我便就此失去了意识。

第五卷 魔王苏醒 后记

    诚挚感谢各位购买『黑之召唤士5　魔王苏醒』。这回由于页数有限，后记内容较少。请容我省略招呼语。

    自上一集出版之后经过了3个月。托各位的福，本作顺利出版了第5集。本书收录了WEB小说版第5章『魔王篇』的内容。这段内容与先前相比，文字量增加了不少。话虽如此我也不想让故事断在不上不下的地方。于是我向责编提出无理的要求，导致本书变得这么厚……读起来肯定很有快感吧！

    将第5章的内容全部塞满之后，又突然想到「啊，我想加入这个角色的能力值！」最后勉强将内容压在这个页数内。结果导致这次没有多余的页数，能收录平时放在卷末的特别篇……虽然对期待看到特别篇的读者感到万分抱歉，但这回只能取消特别篇了。拜托不要对我扔石头。希望下次我能撰写2倍份量的特别篇。唯独这份心意，我不会输给任何人。

    总而言之，由于页数限制的缘故，我只能哭着结束这篇后记。我绝对、绝对不是因为懒得写后记，才调整成这样。事实绝非如此。哎呀～真是遗憾，本来想多聊几句的……呃，字数应该够了吧？OK～？很好，咳、咳！那么是时候收尾了！

    那么，期许下一集还能与各位相见。『黑之召唤士』今后也请多多指教。

    迷井豆腐

第五卷 魔王苏醒 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)