★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<精灵所爱的异世界不良少年>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：海市蜃楼谁不识

    真内 零

    眼神令人害怕的不良。

    转生到异世界，被精灵们敬仰着。

    精灵们（小家伙们）

    背着岩石或火柴的精灵。最喜欢零。

    古蕾丝（古丝公） グレイス

    奥芬王国的第二王女。

    有『啊哇啊哇』的口头禅。

    埃尔齐／埃尔爷　エルジ`

    住在卡兰特镇的锻造匠人。

    莉莉　リルリ

    跟随古蕾丝的女仆。虽然服从于主人，但有着不为人知的一面。

    爱玛黎丝（爱玛公）　アマリス

    奥芬王国的公主骑士，是古蕾丝的姐姐。是不顾前后的性格。

第一卷 第一话 糟糕、要死了啊我

    「喂、喂，那是真内零啊」

    「传说连黑道都会绕着走的那个吗。不妙―，眼神超恐怖」

    「才不对，他的后台是黑道啊」

    切。我听得到啊可恶。只是从学校回家就这样吗。

    我只是普通地走着道路上，不过身后跟着几个貌似跟班的家伙。

    尽管生气，我还是直接走过了偷偷摸摸对话着的男人身边。我还以为跟在我身后的家伙们也会无视他们，跟在我后面……。

    但事情没有那么顺利。我的跟班们居然缠上了低声说着传言的家伙们。

    「喂！你们干嘛看这边！？啊啊！？」

    看来他们没能忍住。

    别去管一个个无关紧要的家伙啊。他们这不是明显在害怕吗。

    「噫！对不起！对不起」

    「找零哥有事的话，就直接过来说啊！！」

    「没有！对不起！」

    我只是想回家。

    明明是这样，却被爱找事的家伙们跟上了……。

    「别废话给我过来」

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿」

    「住手」

    我抓住跟班的右肩阻止他。

    「但、但是零哥，这些家伙…」

    「我在说住手啊」

    我目光锐利地看过去后，跟班一脸害怕，脸色变得铁青。

    「好的！你们运气不错啊。快给我消失！」

    「非、非常感谢您！」

    那些家伙匆忙跑着逃走了。

    他们居然边跑边偷偷转头用害怕的眼神看着我，我什么都没做吧。

    不管那个家伙都一样，全是害怕我，擅自传开虚假事实的家伙们。

    现在跟着我的这些家伙们也是擅自跟着我，说出我的名字，也就是说他们只是想利用我吧。

    就算回家，家人也是用看怪物一样的眼神看我。我只是眼神稍微凶恶了一点居然就给我害怕。

    「哎呀―，话说回来零哥还真是厉害啊！之前也是一脚就把不知哪来的笨蛋干掉了吧！我真的尊敬您啊！就连黑道也会给您让路呢！您是最强的高中生啊！」

    「切。只是那家伙很弱而已」

    「哈哈。您那标志性的茶发和利落的发型今天也很棒啊！是自然发型吗」

    这家伙，就算我和他说这是本来的头发只是没有护理他也不听啊。

    说起来我只要走在外面，就全是看不惯我来找茬的家伙啊。总是被人找茬打架导致恶名被不断传开。哪里都不存在愿意理解我爱我的家伙。

    这个跟班总是滔滔不绝地说着无关紧要的话，我想赶快回家啊。

    「对了！零哥不去公园来一根吗？我去给您买饮料哦！」

    「我想赶快回家啊…」

    「只要一会儿！拜托只用一会儿！」

    「切，只是一会儿哦」

    这情况，无法回绝的我也有问题啊。啊―，好吵。

    我的回答令周围的家伙们「不愧是零哥」或是「真男人」这样自说自话地炒热气氛。他们还互相击掌、发出大声……有什么那么开心的啊。

    你们这些家伙不要只是因为我愿意一起去公园，就在那欢闹啊。切，真麻烦啊。

    没办法，我只能抬腿走向在马路对面的公园。

    「咦？零哥你看那里。从公园里球和小孩…」

    「啊啊？那又怎么…」

    我听见了声音，这是卡车行驶的声音。

    小孩没有注意到卡车，从公园内从出马路，为了去捡滚向我这边的球，笔直地跑了过来。

    不妙！

    「喂，小鬼给我停下！」

    「诶？」

    糟糕――这么想时已经迟了。

    小鬼和我对上眼后，居然在道路正中停住了。

    可恶！说不定还来得及！

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    我瞬间向前跳出，勉强用手推开了小鬼。

    之后，只要我也顺势躲开就没问题了。

    但是……并没有那个时间。卡车，已经来到了我的身侧。

    糟糕，要死了啊我。

    我那么想着，在下个瞬间。

    咚！强烈的冲击传遍我的全身。

    我被卡车撞飞，落到地面明明只需要很短的时间，但世界却看起来变成了慢动作。

    这就是那个吗，那啥走马灯。

    只能看见看到我后害怕和哭着的家伙啊。

    这就结束了吗，被害怕惹人哭泣、被讨厌的结束吗……。

    然后我的意识中断了。

    ◆◇◆◇◆◇

    「可恶……」

    咦？手能动？也不疼，身上也没问题。

    我起身环顾周围。

    在视野范围内全是大量的书籍，还能闻到灰尘的味道。

    这是啥，还以为被卡车撞飞了没想到居然到了图书馆。

    ……不，这不是普通的图书馆啊。大得一望无边，书籍异常的多。

    啪~啪~。

    书本掉落的声音令我慌忙转身看去。

    「咳咳，咳咳，呜诶―，果然雇个清洁人员比较好吗。……哦呀？是客人吗？」

    那里有一位身体纤细，带着眼睛的黑发小哥。

    他是图书管理员吗？他青白的脸色和给人的感觉，完全像个图书管理员。

    我紧紧盯着他，理所当然的对上眼睛。但是，他马上错开了视线。…和往常一样。

    「那、那―个……」

    小哥好像在害怕我，不过那种事完全不重要。我决定询问自己想知道的事情。

    「喂，这里是哪里」

    「是的！这里是收集记忆及记录的地方！」

    这家伙在说些什么。记忆？记录？这里不是图书馆吗。

    「听不明白啊。我为什么在这里」

    「诶？为什么……。可、可以稍微让我调查一下吗。不，请让我调查可以吗？」

    「切。随你便」

    他不断翻开一本书又关上，取出一本书又放回去。

    这家伙怎么回事。我的事不可能会写在书本里吧。

    还是说虽然他看起来不可靠，但他其实是个医生吗？

    「啊―，好了！找到了！真内零，高中二年级，因打算帮助小孩而被卡车撞击身亡。是这样…吧？」

    别总是来观察我的脸色啊，你这个『豆芽眼镜』。

    「虽然是这样却也不对。我不是还活着吗，还有，小鬼没事吗」

    「是、是的。小孩只是擦伤程度并没有问题！然后，那个……您毫无疑问已经死亡了」

    「所以说我还活着吧」

    这家伙搞什么啊，脑袋没问题吗？我开始感觉无法对话了啊。

    「关于那点，活着的人类无法来到这里。所以说，您毫无疑问的死亡了」

    「活着的人类没法过来？已经死了？也就是说这里是死后世界吗」

    「是、是的，差不多就那样」

    切，居然还真有死后世界啊。反正都死了，我还以为死后大家都会消失啊。

    ……死了、吗。是吗，我已经死了吗。就算被明确指出，我也不怎么震惊。

    反正我也是被讨厌的人，小鬼没事的话，这样结束也不错吗。

    「我明白了，已经够了，虽然不太能相信，但我已经死了。那么，我之后该怎么做」

    「您理解得真快呢。不肯承认的人可是有非常多的呢」

    「反正就算我活着也不是什么好家伙啊。为了帮助小鬼而死的话……嘛，也不错啊」

    「才、才没有那种事！也有为了你的死而悲伤的人！」

    没有啊。

    但是，我没能说出来。因为那是非常悲伤的话语，一旦说出来就好像相当于承认那是事实了。尽管我自认已经理解，但是自己果然说不出口啊。

    「切，那无所谓了。我在问你我之后该怎么办」

    「才不是无所谓！请您看这个！」

    豆芽眼镜从怀中拿出了球形的东西伸到我面前。

    这是什么？水晶吗？是占卜师使用的那个吧。

    「请您仔细看着」

    「噢、哦」

    明明刚才还在害怕我，现在竟然开始用凛然的态度和我说话了。把他从『豆芽眼镜』升级到『眼镜』吧。

    我窥视水晶，水晶中好像浮现出了什么。

    嗯？这是什么。水晶中出现的是……我的葬礼？为什么那些家伙在哭啊。

    「能看到呢，为了您的死而感到悲伤的人们的身影」

    我，什么都没能说出口。

    能看见我以为只是利用我的数名跟班，一直害怕我的妹妹，还有学校里的数人。

    「零哥！零哥为什么死了啊！您不是无敌的吗！」

    「哥哥！哥哥啊啊啊啊啊啊啊！」

    什么啊，你不是讨厌我吗。

    那些家伙自顾自地说什么啊。

    帮我拿来行李了？不是会自己主动动手的人？眼神恐怖？吵死了！

    这是、什么啊……。

    「您可能的确是被畏惧着，但是，并没有被讨厌呢」

    「就算现在知道那种事又有什么用啊，我不是已经死了吗。而且双亲也摆出了一副放下重担的表情哦」

    「是呢。也有那么想的人吧，但我只是希望你能知道，并不是只有那种人」

    「……哦」

    可恶，眼里居然进灰，视野扭曲了。

    ……原来只是我没有注意到吗。

    但是，我已经死了。现在的我，什么都做不到。

    这个眼镜能不能做到些什么呢。我不知不觉这么想着，然后我开口要询问了。

    「喂」

    「是的」

    「有什么、什么都行，有没有能向那些家伙传达些什么的方法吗」

    「对不起……」

    眼镜一脸愧疚地低下头。

    「是吗。我说胡话了呢，抱歉」

    嘛，当然不会有那么凑巧的事嘛。

    但是，我还是感觉稍微有些被救赎了。明明也不知道水晶中的影像是不是真的，我也真是单纯啊。

    「谢谢啊，已经够了」

    「我知道了。对不起，我只能让你看看，但是我还是希望你能知道」

    「喔，足够了，谢谢你啊」

    我避免和眼镜对上视线，擦去眼泪。应该没暴露吧？

    我深呼吸让自己冷静下来，然后向眼镜询问应问的事情。

    「那么，我之后会怎么样」

    「是的，关于那点我有一个提案」

    提案？提案难道不是只有去天国还是去地狱吗？不过我现在心情也不错，哪边都可以吧。

    「我打算让您转生」

    「转生？」

    转生是什么？是指复活吗？

    「非常遗憾，我并不能让您回到原本的世界。但是，我能够让您转生到异世界」

    「是吗，我不太明白。那是怎么一回事？」

    「那个……也就是进行第二人生的意思」

    「第二人生？难道说，大家死后都会在其他场所复活吗？」

    眼镜居然轻笑着摇头，这家伙在笑什么啊。

    「本来应该经过严密的审查，但是关于您，可以用我的权限来准许转生」

    权限啥的，区区眼镜说什么大话。

    还是说其实你是伟大眼镜吗。

    不，这脸看起来就是小喽，肯定没错。

    「那么，就让您转生了呢」

    「喂，我的答复还……」

    「听不见！请给我去转生！」

    「不是提案而是强制啊！」

    他无视我的话语，打开不知是书类还是文件后，扔着骰子之类的东西。

    他应该至少会给我进行说明吧。

    而且，第二人生吗。那种事情说不定也不错。……下次我得再稍微好好地努力下才行啊。

    「好！决定好了！」

    「喔，我要去哪里啊。美国吗？法国吗？还是说从东京换到北海道吗？」

    就算是没有去过的地点，那样也别有一番乐趣吧。我有种出门旅行的心情，稍微雀跃了起来。

    「不不，是和魔法与精灵关系密切的世界」

    「哈？」

    「转生者会被赋予一个技能。给予想要被爱的您的技能是这个！『被精灵所爱之人』！」

    「不，所以说等等」

    「那么，请您走好！！」

    「我不说等等吗！？」

    恶寒充斥全身，地面拉扯着我的身体。不，这并不是被拉扯着！

    洞？这是洞吗！？脚边有洞！？

    会掉下去、会掉下去、会掉下去！

    「你说明太少了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！还有你这家伙是什么人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我挤出力量，在掉落的同时抛出了疑问――

    呜噢噢噢噢噢噢噢噢！真的在往下掉啊这个！要是掉进了这种地方，结果还不是会死吗！

    「对不起，我还没有进行自我介绍呢。我姑且还是，死后世界的最高责任者。用您能简单理解的话来说，就是神。那么请您加油吧！」

    哈？神？你竟然不是喽眼镜吗？

    想着这种事的同时，我的意识也和身体一起落入了黑暗。

第一卷 第二话 什么啊这些家伙，太可爱了吧

    ――怎么，我睡着了吗？

    身体动不了。有什么在我身上活动着……。虫子？是虫子吗！？

    「啊啊！？干什么！！」

    「！！」

    我使劲地坐起了身体。

    啊？有什么跑开藏起来了哦。虫子吗？我身上还有吗？

    我确认全身上下……不，已经什么都没有了。

    话说，这里是哪里。

    环顾四周，入眼全是树木和草丛。

    森林？草丛？为什么我会睡在这种地方啊。

    ……糟糕，难道是梦游症吗？

    记得我是在从学校回家的途中……。说起来，有个小鬼跑出公园，被卡车……？

    我死了？好像听见了神啊转生啊之类的话？

    「身体也不痛。也就是说这里是，异世界吗？」

    话说回来异世界是什么？眼镜说了什么来着。

    「诶―，海外还是什么的……不对，那是我说的」

    搞不明白，异世界是什么。

    对了，我突然被扔下洞穴了。

    那个眼镜，至少给我说明下啊！说到底，神是什么啊，居然真的有神存在吗。

    「切，我之后该怎么办啊」

    周围也只有森林啊。首先要离开森林……呜哦！背后一颤，有虫子吗！？

    「可恶，居然还有吗！在那里！？背后？不对！……是脖子！抓住你了哦，噢啦！！」

    我把右手伸到脖子后方猛地抓住了。

    ……这是啥，虫子？不对啊，这是什么。石头？好像长着什么有趣的东西啊。

    总之试着翻过来看看吧，咕噜一下。

    「哈？」

    哈啊啊啊啊啊啊啊！？这是啥！这是啥！

    背着石头的小鬼！？……才怪！没有手掌大小的小鬼吧！小人！？

    「哈？你这家伙是什么！为什么要粘着我啊！」

    他竟然捂着脸在发抖，这家伙怎么回事。

    「喂，你在听吗？能说话吗？」

    呜哦，这次他居然使劲地摇着头。看来他不能说话啊。

    「啊―。你能明白我在说什么吗」

    点了好几次头，是说他明白吗。

    说起来，这家伙为什么抖得这么狠？

    ……对了，那是当然的啊。是看到我的眼睛在害怕，我给忘了。

    对了，我不是决定以后要，再稍微努力和周围的家伙搞好关系吗。

    挡住眼睛和他说话试试吧，我做了坏事啊。

    总之我把这家伙放在腿上，用双手挡住自己的眼睛。

    「喂，这样就不可怕了吧？」

    ……不，这不行吧。明明这家伙不能说话，我再挡住眼睛不是什么都看不见了吗。

    可恶，这就是那啥吧，异文化交流吗。和传言一样，是件难事啊。

    总之试着从指缝间看看，总比直接看要好吧。悄悄地呢。

    「……哈？」

    给我等等，这是什么。

    再看一次哦，悄悄地……。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！？为什么你增加了啊！」

    这不是有超多吗！大概有１０只左右吗？

    哈，难道最初在我身上的就是这些家伙吗？

    仔细一瞧，他们学我正用手挡着眼睛。

    什么啊这些家伙，太可爱了吧。不妙啊，非常不妙。超可爱啊。

    仔细一看，不只有石头，还有在头上戴着类似树木或是鲜花以及水滴的帽子的家伙在。

    这不是超级可爱吗。

    但是，还在发抖啊。……难道是因为我刚才怒吼了？

    「喔。……喔」

    温柔是该怎么做来着，不知道。

    我打算摆出笑脸，结果脸部抽筋了。不行啊。

    不过，只要尽量努力温柔地说话就行吧。好，就那么办。

    「我是那啥，叫做零。你们是什么？找我有什么事吗？」

    呜哦，居然在摊开双手一蹦一跳的。

    我要先试着摸摸头吗？记得据我周围的家伙说，只要摸摸头不管是什么女性都会被一击击倒。

    「喔，抱歉啊。我不明白你们在说什么」

    总之先摸摸。

    啊？为什么这些家伙突然靠近了啊。

    是吗，就算是异文化交流，只要摸头就能顺利吗。那些笨蛋们的话不是偶尔也能派上用场吗。话说这些家伙歪着脑袋的样子可爱过头了吧。

    话说，他们不害怕我吗？问问看吧。

    「啊―，你们不害怕我吗？我的眼睛，挺恐怖吧？因为我经常被这么说啊。不用勉强自己来接近我哦」

    全员用非常猛烈地摇着脑袋。不害怕我吗。……不妙，感觉要哭出来了。

    「是吗，谢谢啊。摸摸你们的脑袋吧」

    我，就算一生都待在这个森林也可以啊。

    神也是做了件好事啊，不过我不相信那个眼镜是神。

    嗯？戴着石头帽子的家伙样子有点奇怪啊。他摇摇晃晃地向我伸出手指。

    啊―，这是那啥吗。小时候在某个电影里看过。成为朋友吗？可恶，这不是令人高兴吗。

    「哈哈，好，这样就行了吗」

    嗯？怎么回事？其他家伙也向我伸出了手指。

    哼，可以哦。这样我就和全员对手指吧。顺便再摸摸头！

    「好！好哦，全员都来一遍！因为我有两只手，并排两列！」

    哦哦，一个接一个走着排起队列了。

    那啥，这是类似保育士的心情吗？我，要是回到原来的世界去当保育士也不错啊。

    总之从头开始一个个地抚摸脑袋，对上手指就行了吧。区区１０人左右……。

    「啊？感觉，你们是不是增加了。不，就是增加了吧！？都快翻倍了吧？你们分裂了吗！？啊―无所谓了，没关系！男人说一不二！全员放马过来！但是不要打乱队列哦」

    区区翻倍而已，多说废话就不是我了……。

    不等等，增加了。

    「你们是不是越来越多了！？到底有多少啊！可恶正合我意！放马过来！」

    ……切，花了挺多时间啊。仔细数了数，居然有５３人。

    「好！这样就结束了。我稍微有想问你们的事情，要是有知道的能告诉我吗」

    喔喔，一边笑着一边使劲地点着头，真的很可爱啊。

    我向围着我的家伙们看了一圈，提出疑问。

    「我想想。首先，你们是什么？小人吗？」

    ……看来好像不是，他们一起摇头。

    「那么，是人类吗？」

    摇着头啊。那当然不是嘛，明显小很多。

    「那么，你们知道哪里有城镇之类的地方吗？」

    噢噢，全员都指着同一个方向。而且还摆着自满的表情，是想让我摸头吗，摸摸。

    「不过也已经黄昏了啊，城镇近吗？」

    呼姆，看起来不近啊。

    「没办法啊，哪里有能睡觉的地方吗？要是有能够吃饭的地方，也希望你们能告诉我」

    看来他们稍微有点困惑。我渐渐能明白这些家伙的想法了啊。

    嗯？让我去那边吗。好哦，因为我相信你们啊。就算这前方是悬崖我也不会生气哦。

    我站起身，向他们对我招手的方向走去。

    感觉，和在周围一蹦一跳的家伙们一起前行还真高兴啊，平和啊。

    有数人坐在我的头和肩膀上，我也不觉得讨厌。

    总之想问的事情就先问问坐在我肩上的家伙吧。

    「我们现在是在往哪儿走？你们知道什么好地方吗？」

    在点头，看来知道。

    说起来，这些家伙是吃什么的？果然我必须得去附近抓鸟吗？但是，我没有刀子什么也没有啊。

    稍微走了一会儿，来到了森林中稍微开阔的地方。那里有个洞窟。

    「这里，是你们的家吗？」

    他们摇着头，不是家吗。那么说是为了我，才带路到这里的吗。

    「抱歉。这样之后就算下雨也没问题了，谢谢啊」

    喔喔，全员举起双手蹦蹦跳跳。超级可爱。好像拍张照片啊。我，生来首次想成为摄影师啊。

    嗯？能闻到某种香味。

    我接近洞窟入口，看到了放在火上的圆形物品。

    那是锅子吗？难道说是饭？

    为了确认，我向着洞窟前进。接近后，那果然是锅子。里面还放入了许多类似蔬菜（？）的东西，看起来超级好吃啊。

    「你们做了饭吗。嗯？盘子？我也能吃吗？是吗，那么我必须要帮忙呢。就有我来搅动锅子吧」

    我开始搅动锅子后，小家伙们看起来很开心。

    有数人灵巧地爬上石头，从那里往锅中加入各种野菜之类的东西。真灵巧啊，啊―，发出了香味，肚子开始饿了。

    完成后，戴着水滴帽的小家伙高兴地向我递来了类似器皿和勺子（？）的东西。

    那么就让我尝尝吧……奇怪？拿着碗的不是只有我一个人吗。

    「喂，把你们的碗也拿过来」

    对我的话语做出反应，全员慌慌张张地拿来了碗，尽管我不知道他们是从哪里拿出来的，不过无所谓吧。果然饭必须得大家一起吃啊。

    好，给全员添了饭。

    「那么，我们开动吧」

    简单舀起一勺送入口中。

    ……怎么回事，这个超级好吃。

    「怎么回事！超级好吃啊！」

    说出想法就是指这种事吗，小家伙们也高兴地骚动起来。

    总之那天吃过饭，我在小家伙们给我准备的床上躺下了。

    明天只能试着向镇子出发了吗。

    接着……糟糕，没法思考了，超级困。

    在意识沉落的途中，我思考着一件事。

    ……咦？这些家伙要怎么办？能带去镇子吗？

    没能得出结论，我带着幸福的心情陷入了睡眠。

第一卷 第三话 你这家伙别得寸进尺啊！

    ――喔喔，今天也是个好天气啊。

    我从洞窟中伸出头，仰望天空，看见了耀眼的太阳公公。

    那之后过了五天，我也习惯森林里的生活了。我今天就抓只兔子，让晚饭变得豪华点吧。不，钓鱼也不错啊。

    因为小家伙们教了我各种事情，总算也能获得食材了。

    那么，今天也加油吧！

    我为了做出发准备而转身，看见小家伙们在我脚边做着什么。

    「嗯？怎么小家伙们。喔喔，在画着什么吗。画的不是挺好吗。三角形加矩形，好像是房子啊」

    我边看着画边抚摸画出那幅画的戴着花朵帽的小家伙。

    脸颊软软的，抚摸他他也会高兴，真遭不住啊。

    「你们想要新房子吗？那么，你们教我建造方法由我来造吧。还有其他好场所吗？还是说在这里……不对吗？」

    他在摇头，想说什么？

    其他小家伙们也和他一样，画出了许多像房子一样的东西。

    房子、许多的房子。……许多房子？

    「啊」

    对了，是村镇啊。我对这些家伙说过，我要去村镇啊。

    「不但是，已经无所谓了吧？我要在这里度过一生」

    然后零在森林中和小家伙们一同幸福地生活着。完。

    ――感觉那样也不错啊。

    看来，小家伙们不愿意那样。

    说不定他们想去见识外面的世界？他们拉着我的衣服，拼命地打算把我带到村镇去。

    不过，既然这些家伙这么说了也没办法了吧。

    「好，明白了。那么就去下镇子吧」

    我和小家伙们一起准备好行李，决定离开森林。

    可恶，明明只有五天，这里却是个像天国一样的地方啊。一想到要离开这，就稍微有点想哭了。

    我被小家伙们带领着在森林中前进。他们好像为我选择了更加易于行走的道路，我们顺利地前进着。这些家伙真的很贴心啊。

    「感觉啊，好像在野游一样！这种事情也不错啊」

    我的话语令小家伙们非常高兴地跳了起来。

    是吗，也对啊。仔细一想，说是镇子也有可能是这些家伙的镇子啊。

    也就是说，只要去那里，就能看到许多这些家伙的同伴吗！这不是挺好的吗！

    这时我擅自进行着这样的想象。明明不可能是那样啊……。

    稍微前进一段距离后，我们走出了森林。眼前的草原（？）非常的广阔。

    在草原中有一条长长的道路。

    「这是什么，铺着石子吗？难道是街道吗」

    说不定是小家伙们为我着想，认为石铺（？）的道路比起森林更容易前进啊。毕竟他们刚才也一直为我选择易于在森林中行走的道路啊。

    但是，对我来说在森林里走更方便。毕竟，这条道路坚硬的感觉会让我想起沥青路面。

    我不经意地，转身看向了森林。不过这也是为了遇到新的小家伙们啊。

    这时，包围着我的小家伙们的行动变化了。

    他们好像正看着道路前方啊。有什么奇怪的东西吗？

    那是……人、吗？有一位红发凌乱的女人拼命地奔跑着。

    喂，她是不是离这边越来越近了。不，她毫无疑问地在往这边跑。

    切，我就试着亲切地接触她吧。让你看看这五日里我在和这些家伙的异文化交流中学来的技术！

    女人转眼间来到了我的眼前。她有着红眼、红发……是那啥，半长发型吗？身高稍微有点低。穿着短衫和短裙，身上还披着披风，看起来比我年轻。

    好，我就笑着好好打个招呼吧。

    「喔！稍微等一下，你这家伙在这种地方做什么啊」

    「请、请逃走……噫咿咿咿咿咿咿咿咿！对不起对不起！我、并不是坏人！请务必放过我！」

    咦？感觉她非常害怕啊。我明明亲切地搭话了……。

    「切，等会儿等会儿，我没有打算加害你。只是在向你搭话，安心吧」

    「对不起对不起。我会把所有的钱都给你的！」

    不行啊，对话不成立，令人为难啊。

    我叹着气抬起头，看向了前方……。

    嗯？那是啥？两个绿色的奇怪东西在向这边过来了。

    「喂，那是啥」

    「对不起对不起……哈。被追上来了！请快逃走！我在被那个追赶着！」

    我提出问题后，女人像是想起来一样，转身看向绿色的家伙，突然慌张起来。

    「什么，那些是坏家伙吗」

    「你为什么这么冷静啊！？赶快逃跑吧！」

    不，逃也是可以，但是就算被不和我对上视线的家伙这么说也觉得那啥啊。

    啊，我稍微有点悲伤了，在日本时虽然也是这样，但到这里后我完全忘记了。果然待在森林里就好了啊。

    「你在做什么啊！得赶快逃跑！啊，不行了，已经来到眼前了」

    哦，哦哦？她闹完后又消沉了。

    那么，那些绿色的家伙到底是什么啊。居然在拿着石斧（？）一样的东西窃笑着看向这边。

    嘛，我就友好地、友好地接触吧。

    「喔！你们有什么事吗？因为这家伙在害怕啊，你们能稍微等一会儿吗」

    「咕噜噜噜噜」

    这些家伙，完全没在看我。虽然无所谓。

    这些蠢蛋们，没人教过他们和人说话时要看着眼睛吗。

    「请、请快逃走，我会拖住这些家伙的！」

    刚才还伏在地面的女人，颤抖着腿站了起来。

    喂喂，明明你声音在发抖，站在我身前又能做到什么。

    她手上拿着的木棒一样的……是杖吗？，用那种看起来就很弱的钝器赢不了这些家伙的吧。对面可是斧头哦。

    而且，人类是只要交谈就能互相理解啊。只用做出肢体和手上动作就足够了。我是也被小家伙们教导了那些啊。人类，是每日都会成长的家伙吧。

    「嘛，冷静下来。首先从对话开始也行吧」

    「为什么你打算以怪物为对手冷静地对话啊！？请快逃走！」

    怪物？怪物是什么，游戏中出现的那种吗？

    确实这个绿家伙，有点像啊。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然绿家伙中的一方，挥起斧子冲向了我……。

    「啊啊？」

    他停下了。

    在和我对上眼睛的瞬间停住了。

    果然是那啥吗、肯定是我的诚意传达到了。

    ……那不可能吧。这个反应，和向我找茬的混混们一样。

    混混们明明是自己说要揍飞我，却在和我对上视线的瞬间停住了。我不知道，是因为我一直瞪着他们他们才停下的，还是害怕的我眼睛。

    和那些混混们一样也就是说……这些家伙，打算找我打架吗？

    ……那我就接受吧。

    至少那瞪着我的眼神中包含了反抗感，肯定没错吧！！

    「你这家伙别得寸进尺啊！！」

    我极具气势地冲向绿家伙中的一方，踢出了一记前踢。

    喔喔，向球一样被踢飞了啊。

    「叽？」

    剩下的绿家伙，眼睛像是要飞出来一样看着同伴。

    「别东张西望啊，混蛋！！」

    居然在打架中途担心被干掉的家伙，别小瞧我啊！

    我用左手抓住另一只绿家伙的斧子，使劲地……打出了右直拳噢啦！！

    「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕叽咿咿咿咿咿咿？」

    右直拳非常漂亮地揍到了他。

    好，两边都倒地抽动着。

    「诶？诶？？」

    红发呆滞地望着这景象。没有习惯打架的家伙，大致都是这种反应。

    那么。

    我接近了倒地的两只绿色。

    「接、接近会有危险的！说不定它们还能动。要逃就趁现在！」

    所以说外行人……。

    我无视红发发言接近了绿色家伙们。

    然后，向那些家伙……踢！踢！踢！踢！踢！

    「噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦！！别装睡啊混蛋！！还要再打吗噢啦！！」

    「嘎呼、咯呼」

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    我交换踢着绿色家伙们，能听见呻吟声。其中好像还混杂着红发的悲鸣，但那种事无所谓。

    装作被干掉是在打架中常用的手段。

    「就让我好好地把你们送下地狱吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「等等等等请等一下！！真的拜托你等一下！！他们都口吐白沫了哦！？已经够了！真的对不起！啊、已经不行了……」

    切，真吵啊。

    我没办法，只得按照不知为何在道歉的红发的请求停止了踢击。嘛，要是不做到这种程度，它们马上就会站起来吧。

    转过身来发现红发居然晕过去了。切，所以没习惯打架的家伙很麻烦啊。

    ……说起来，小家伙们没问题吗？

    我环顾四周，发现小家伙们正欢快地在吐着泡沫的绿家伙身上跳着。

    哈哈，他们不是明白吗，果然这些家伙最棒了。

    因为不能这样放着不管，我抱起红发和小家伙们一起离开了那里。

    哦，顺便再拿走一把看起来很方便的石斧吧。

第一卷 第四话 那么、魔法是什么？

    我和小家伙们走了一会儿后，把红发平放在离开道路的短草地上，等着她醒来。

    ……等待，等待了很久。我试着向她搭过话，也摇过肩膀。

    「这家伙怎么回事，完全不起来啊」

    她反而一脸幸福地留着口水。

    「诶嘿、诶嘿嘿嘿。不行哦，居然想和我定下这么多契约。诶嘿嘿嘿嘿」

    不行啊，没办法。

    放弃后我和小家伙们进行商量，决定在这里野营。

    真是会给我找麻烦。已经黄昏了哦。

    我为了造出篝火而收集并堆起木柴，开始喀嚓喀嚓地敲击打火石。

    不知是不是对那声音做出反应，红发醒了过来。

    「哈，精灵！精灵？这里？诶？」

    她起身后探头探脑地说着莫名其妙的话。

    完全睡傻了啊，真麻烦……。

    但是，嘛，要友好地对待。这次我一定要好好对话。

    「喔，冷静点，危险已经……」

    那时，我和红色的对上了眼睛。

    她偏开视线。

    第二次看见这反映。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！对不起对不起！请别卖掉我！」

    「喂、喂」

    「我，是家境不错的大小姐！但是我卖不了钱！我什么都会做！不，并不是能做到所有事。啊，我会付钱的！所以拜托了，请什么都不要对我做！」

    不行啊，完全慌乱了。总之得先让她冷静下来……。

    「冷静点，我也没打算对你做任何事……」

    「已经做了什么了吗！？骗人！在、在我睡着的时候……。不要，怎么能那样……。因为，我明明决定第一次要给白马的王子大人……」

    红发的家伙，开始抱着头翻滚起来。完全没听我说话啊。越来越烦躁了。

    不过，这可是异文化交流啊，再稍微忍耐下……。

    「所以说给我听好，我什么也没对你……」

    「我，已经不行了呢。我要被卖掉了呢，已经脏了呢……。怎么会这样，我明明只是想被大家认可啊，居然会变成这种事情……」

    哈哈哈。

    哈哈哈哈。

    抱歉，已经不行了。

    「给我稍微闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！听我说话啊这个蠢蛋！」

    「噫咿！」

    呼，我怒吼后，她终于安静了。这样就能冷静地说明了吧。

    感觉她好像在发抖，这会儿就先放着不管吧。

    「切，给我听好，我什么都没对你做。只是因为你晕过去了才把你带了过来。我不是也没把你捆起来吗。不过你也不会相信吧，已经够了，赶快给我离开可恶」

    好了，我尽量沉住气说出来了。应该很友善吧。

    果然除了小家伙们都不能相信啊。那么，我继续进行野营的准备吧。

    我又开始喀嚓喀嚓地打响打火石，差一点就能点燃了，却一直没成功。

    但是，嘛，这也是能愉快地和小家伙们一起共同度过的时间之一，也不坏呢。

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。

    「那、那个……」

    「吵死了，我很忙啊，看了就明白吧」

    「是、是的……」

    不知为何，红发没有离开。不过，那与我无关。

    喀嚓喀嚓喀嚓，今天难以点着啊。我还以为最近已经大概抓住诀窍了。

    「您是想点火吗？」

    「看了就明白吧」

    这家伙从刚才开始就在搞什么啊，赶快去想去的地方不就行了吗。

    但在那时，红色的说出了和我想象不同的话。

    「我、我来帮你点着吧？」

    「啊？」

    「噫咿咿咿咿咿！对不起！对不起！」

    我一把脸看过去，红发的就保持坐姿低下头。

    切，真麻烦。

    但是她刚才说了什么？点着？由这种衣着干净的家伙吗？

    「我不是在生气啊。你这家伙，难道有打火机吗」

    「Ｄａ、ＤａＨｕｏＪｉ？那个，虽然我没有那个，但是还是能点火的」

    这家伙在说什么，难道她有火柴吗？

    不过能帮我点火就帮大忙了，稍微让她试试吧。

    「喔，那么就拜托你吧」

    「好、好的」

    红发，把食指指向柴火。

    只是那样。只是那样火就点燃了。

    那是啥？刚才这家伙做了什么？

    「请、请问这样可以吗……？」

    「喔，帮大忙了。但是刚才那是什么？你是怎么点火的」

    「诶？」

    这家伙为什么摆着一副不可思议的表情，莫名其妙。

    还是说，其实用手指指着就能点火是常识吗？不，那样就没有随身携带打火机的必要了吧。这是怎么回事？

    「那个、我是用魔法点着的」

    「魔法？那是啥，戏法吗？」

    「不是，不是那样……。难道说，您不能使用魔法吗？」

    魔法？游戏里的那个吗？

    说起来我记得眼镜好像说了类似的事情……。不行，不记得。

    「魔法是什么」

    「诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？您、您不能使用魔法吗！？」

    「喔」

    她上半身猛地向后仰去，她被吓了一大跳。

    「不、不对啊，我从没见过那种人哦！？我觉得你周围的人都有用过吧……」

    「那种不可思议的家伙，我周围一个也没有哦」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    糟糕，真的不明白啊。老实地问她说不定更好啊。

    但是，这家伙能待在这里吗？

    「喂、我是想问你魔法是什么东西，但是你，待在这里没问题吗？要是你有什么要去的地方，我拖住你了还真抱歉啊」

    「啊、是的，没问题。咦？感觉他和外表以及恐怖的眼神不同，意外地是个有常识的人吗？还是说他打算骗我吗？」

    喂，就算你打算小声嘀咕，我也听到了哦，可恶。

    不过，嘛，我处于向她请教不懂的事情的立场，现在就先忍耐吧。

    「那么、魔法是什么？」

    「那个，是魔法」

    「……你这家伙，是打算和我吵架吗？」

    「噫咿咿咿咿咿！对不起！对不起！」

    啊啊，不行，冷静点我。这样就没法继续对话，现在是我该忍耐的时候。

    我和小家伙们都互相理解了，也应该努力和这家伙互相理解吧。

    「……我，在五天前刚来到这里，完全不知道那种事情。很抱歉，可以的话你能教我吗」

    好，我努力过了，超努力过了。我刚才对这家伙低头了哦。明明对黑道都没有低头，我忍住了哦。

    「五天前、吗。是从其他大陆来的吗……？但是我也没听过有还有其他大陆，但是不知道魔法就应该是那样吧」

    「虽然我不太明白，大概就是那样」

    「原来如此，我明白了。那么就让我来说明吧」

    「喔，拜托了」

    我一边准备着晚饭，一边集中听着红发说的话。

    毕竟听自己不知道的事情会令人雀跃啊。

    「我就尽可能简单地说明呢。首先魔法指的是能将魔力变换为火或是水的行为」

    「你刚才从指间放出火，也是变换那叫做魔力的东西生成的吗」

    「是的。还有，因为很恐怖，请你尽可能别和我对上眼睛」

    可恶，但是也没办法。我尽量不看红发的脸，低着头催促她继续话题。

    「通过变换魔力，谁都可以使用魔法。威力的调节或是略微调整只要注意就能简单做到。比如呢，像刚才只是点火的话，只用１的魔力就足够了」

    红发，竖起食指给我看。

    「原来如此，那不是超便利吗」

    我一边向咕咚咕咚翻滚的锅中加入野菜和切成薄皮的薯类，一边符合她。小家伙们也在盘腿坐着我的膝盖上，往锅里加入不知从哪儿摘来的类似树果的东西。

    「是的。因此，我还奇怪您为什么不用魔法来点火」

    要是能那么简单做到的话，的确会那么想啊。

    那么就是说我也能做到吗？

    我把右手食指指向什么都没有的方向，这种事情就是要靠干劲。

    「出火啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发不出来。

    只有我的声音回响在夜色中。而且，在我膝盖上的，戴着火焰型帽子的小家伙也和我摆出同样的姿势伸出手指。真是可爱的家伙。

    「咦？发出不来呢。这是为什么呢……」

    红发，紧紧盯着我的指尖。

    看来是干劲不足啊。

    我深吸一口气，为了不把红发卷进魔法范围把身体向后挪了一点。

    再来一次，注入比刚才更多的干劲……台词也用更能提起干劲的句子吧。

    「杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「噫咿！？」

    ……出不来。

    奇怪？不行啊这个。完全没有反应。

    红发背对着我缩成一团在发抖，她还真是经常发抖的家伙啊。

    「喂，出不来啊」

    「那个，为什么出不来呢？」

    那是我想问的……。

    不过算了，仔细一想，我也从来没发出过火，就算发不出来也不会困扰。

    「无所谓了，说不定是练习和干劲不足啊」

    「普通应该能发出来的……。嗯―？」

    红发又一个劲儿地盯着我的手指，而且还歪着脑袋。

    「毕竟我至今也没使用过。就算发不出来也不会困扰，来吃饭吧」

    刚好锅内的食物也煮好了。我盛好一碗递给了红发。

    「诶？我也能吃吗？」

    「切，不要就别吃」

    「不，非常感谢」

    我打算收回器皿时，她慌忙说出了感谢的话语。

    这家伙第一次笑了啊。什么啊，这不是关系稍微变好了一点吗。

    我也不经意笑了出来，小家伙们看起来也非常的高兴。

    「噫！」

    「别看着别人的笑脸害怕啊混账」

    「对、对不起。原来那是笑容吗，我还以为要被袭击……」

    真是令人生气，但是也行，我现在心情不错嘛。

    啊、说起来，这家伙叫什么名字？毕竟她告诉了我挺多事情，我好好问问她名字吧。

    「对了，我就再说一次吧，我叫零。红色的，你的名字是什么」

    「我的名字是，古蕾丝＝奥…是古蕾丝！」

    怎么回事？感觉她刚才，好像打算说什么，嘛，无所谓吧。

    「古蕾丝奥吗，多关照啊，古尔公」

    「古尔公！？为什么要省略啊！？而且，才不是古蕾丝奥！是古蕾丝！」

    「切，抱歉抱歉，多关照啊，古丝公」

    「古丝公也讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又是红色的、又是古丝公！你对女孩子是不是太过分了！？」

    总之我把古丝公的呐喊全部无视了。她还握拳吵闹着，就放着不管吧。就是要给熟人取个绰号才能搞好关系吧。

    那么，我就吃饭吧。

    古丝公好像也饿了，她一边抱怨着一边拿起了放在器皿中的勺子。

    吃了一口后，古丝公叫出了好吃。真是的，是个吵闹的家伙啊。

    不过，围在我和古丝公周围的小家伙们也高兴地吃着饭，也好吧。

    我们吃完饭后，就决定入睡了。

    ……我躺下来，看着夜空。星星真漂亮啊。

    明天要问问古丝公的目的地，她要是前往镇子的话，和她一起去说不定也不错啊。

第一卷 第五话 啊―，抱歉。精灵是什么？

    早上，我被某种声音吵醒了。

    这么早是谁啊？开什么玩笑。

    我烦躁地看向发出声音的方向。好像是在熄灭的篝火残迹附近。仔细一看，在那里的是，戴着像是火或是火柴一样帽子的小家伙们。

    怎么，是新来的吗？我的心情当然变好了。我非常欢迎新来的小家伙。

    「噢，你们为什么在那种地方跳舞？因为火灭了而感到遗憾吗？那么我现在给你们点燃，稍微等下」

    喀嚓喀嚓喀嚓。

    和昨天不同，简单地点用打火石着了火。哈，我也习惯了啊。

    说起来那啥魔法怎么样，我再试一次吧。古丝公好像还睡着，于是我小声说到。

    「出火啊」

    ……当然，什么都没有发生。

    不过，我不明白魔力到底是什么啊。说不定是这个世界的人类特有的东西。

    总之，我惯例抚摸着新遇到的小家伙们，和他们合起指尖。

    进行这个后，小家伙们的心情变得非常好。嘿嘿，小家伙们高兴我会也变得高兴。

    这样好像有种互相理解的感觉啊。和完全无法互相理解的古丝公大不相同。

    总之和新来的打完招呼后，我和大量的小家伙们一起准备早饭。

    那是，我突然想到了。说起来，古丝公是不是什么都没和小家伙们说过？明明有大概５０人这么多，她不可能没注意到吧……。

    我稍微思考了一会儿，但觉得没有意义就放弃了。老实说古丝公怎么样都行。

    在早饭做好后，我打算叫醒古丝公。

    最初拜托小家伙们去叫，但她好像完全不起来。竟然给小家伙们添麻烦，麻烦的家伙啊。轻敲肩膀她就会起来了吧。

    我走到睡着的古丝公身边，敲了敲她的肩膀。

    「喂，古丝公快起来。早饭做好了哦」

    「诶嘿嘿嘿嘿……。噫，请住手！别卖我！啊，精灵先生不要走！讨厌！不要碰我……」

    她在说什么？这家伙，没办法，我接近她的耳边――

    「赶快起来，你这家伙噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「噫咿！」

    古丝公发出奇怪的声音，跳了起来。

    可恶，她又以为我是奴隶商人之类的吗。让人生气的女人。

    古丝公以一副不知道发生了什么的表情，小心翼翼地环顾四周。

    切，真麻烦啊。

    「噢，早上好」

    「噫！……啊，早、早上好！」

    刚才的悲鸣是什么。我到底为什么要把这种人带来啊。

    但是也不能把女性丢在路边放着不管啊。

    「饭，做好了哦」

    「早饭吗！昨天的晚饭也非常好吃呢！真期待―！」

    真是现实的家伙。不过，她仍然没有忘记不和我对上视线进行对话。

    往器皿中添好饭，我们沉默地开始吃饭。也没有进行什么对话。不过因为她在害怕那也是当然的吧。

    啊，但是有件事得问一下。

    「喂，古丝公」

    「那、那个……。希望您能别叫我古丝公了」

    我当然无视了古丝公的意见。因为现在是我在提问。

    「你这之后要怎么办，我姑且打算去镇子」

    「镇子！？零先生是去镇子干什么……自首吗？」

    「总之我知道我们的目的地不同了啊。我是镇子而你是地狱啊」

    「请请请请请请等一下！我是开玩笑！我也打算先回镇子」

    原来如此，古丝公也是要去镇子吗。那样的话一起走也行吧，老实说这家伙很麻烦，她不在反而轻松啊。

    不过就算那样，果然我不能就放着她不管，姑且邀请一下吧。

    「是吗，那么到那里为止要一起走吗？我其实无所谓」

    「您不觉得过分吗！？不是说出门靠朋友吗。我们一起走吧！」

    古丝公握紧拳头向我抗议。虽然她没有看着我的眼睛。

    这么害怕我的家伙会想要一起行动，她绝对有什么想法。

    「真心话是？」

    「下次，再被怪物袭击说不定会没救，但是要是有零先生在，它们可能会因为太害怕而不敢靠近！」

    切。虽然生气但要是她遇到危险，我也不能见死不救，那么一起走反而更快吗。

    「明白了，那么到镇子为止一起走就行了吧。准备好以后我们就出发」

    「好的！请多多关照」

    古丝公微笑着回答了我……马上转开了脸。

    嘛，这家伙也努力了吧。

    吃完饭我们迅速地做好准备，熄灭火焰。确认小家伙们全员都在后就出发吧。

    我们回到街道上，沿着其笔直前进，路上除了我们没有任何人。

    但我光是看着小家伙们就心情畅快。小家伙们在我的身边一蹦一跳地跟着我。

    啊，提到石头摔倒了。我捡起摔倒的家伙，让他坐到我的肩上。小家伙就算在肩膀上也仍然蹦蹦跳跳。真是可爱的家伙们。

    我只是这样看着小家伙们就足够了，但是要去镇子就需要锻炼交流能力。为此对话果然很重要吧。

    总之我附近能够进行对话的家伙就只有一个人，我决定向古丝公搭话。

    「喔」

    「有什么事？」

    「你，为什么一个人在那种地方？」

    「呜」

    古丝公沉默了。我隐约感到气氛变得尴尬。古丝公低着头，行走速度也慢下来了。完了，难道问了什么不该问的问题吗。

    「啊―，抱歉，要是你不想说就算了。抱歉啊」

    「没、没事，没关系」

    看起来好像不是没事啊。说些别的话题吧。

    「对了，到镇子还有多远啊」

    「我、我是想和精灵契约才旅行的」

    「「………」」

    两人都沉默了。

    咦？我是在问到街道还需要多久，为什么会变成这样。为什么古丝公啊哇啊哇地慌乱着。

    旅行？是刚才那个问题的答案吗？

    「诶―那个，你刚才不是不想说吗」

    「不，我只是觉得是有点难以开口。我是打算说出来的……」

    古丝公小声地那么说道。

    明明打算说出来，却被我盖过去了吗。交流不顺利啊。

    「喔、哦，是吗，那么你继续吧」

    「好、好的」

    难道其实我看不懂气氛吗，这种地方也必须改变才行啊。

    总之现在要集中在古丝公的话上。倾听也很重要吧。

    「我想和精灵进行契约，才在那里的。据说在那附近经常能遇见精灵」

    「啊―，抱歉。精灵是什么？」

    发了一会儿呆，古丝公变成了恍然大悟的表情。

    「也对呢，零先生不知道魔法，那当然也不知道精灵呢。我明白了！就让我来说明吧！」

    「喔。拜托你了」

    古丝公戴上了不知从哪里拿出来的眼镜。哎呀，说真的那个到底是从哪里拿出来的啊。

    还有，她为什么那么朝气蓬勃啊。

    「精灵有着各自的属性。类似精灵之间也有种类分别的感觉呢。他们基本不会在人前现身。大小大概是手掌尺寸，据说配合不同的属性他们有着不同的装扮」

    「配合属性的装扮？」

    「是的。根据文献记载，火之精灵看起来像激烈地燃烧，水之精灵就像身缠水流一样呢」

    我停下步伐，看向小家伙们。感觉，他们正嘎噢―嘎噢―地威吓着我。真可爱。

    大小虽然相符，但不是这些家伙吧。不仅没有激烈地燃烧，还戴着帽子呢。

    「原来如此。那么，你为什么要和那啥精灵进行契约？」

    「在这个世界里，只有和精灵订下契约的魔法使才能被认可是独当一面的人」

    「也就是说古丝公还是半吊子吗」

    「呜呜」

    古丝公膝盖着地跪倒了，我好像说中了啊。

    ……话说，她变得泪眼朦胧。嘛，因为是古丝公所以不要紧吧。

    「因、因此我要和精灵契约然后被认可能够独当一面！和一位契约的话就是独当一面，和两位进行契约的话就会成为上级魔法使。能和三位契约的人基本就是能代表国家等级的魔法使呢！」

    貌似重整旗鼓的古丝公，挺胸推了下眼镜，好烦。

    我无视她开始前进，古丝公慌忙跟了上来。没办法，继续话题吧。

    「那么―，结下契约会有什么好事吗？」

    「和精灵契约后，魔法的效果会提高。以火的魔法为例子，用２０的魔力是２０的威力。但是和火之精灵契约后，同等的魔力量会变成４０的威力」

    「翻倍吗，真厉害」

    「精灵本身无法使用魔法。所以他们从人类身上获得魔力，然后就能够强化魔法」

    「嘿，精灵从人类那里获得魔力，然后人类让精灵帮忙。是这么一回事吗？」

    「是的，就是那样」

    原来如此，精灵好像是非常厉害的存在啊。

    但是能简单地和那么厉害的家伙契约吗？我把那个疑问，原样对古丝公提了出来。

    「那么，要怎么契约啊？」

    「呜」

    古丝公再次停止脚步低下头。

    这是那啥啊，什么都没想就行动的类型啊，肯定没错。

    「……靠、靠努力？」

    「你是笨蛋吧」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    我猜个正着吗。提起魔法使明明是头脑聪明的印象，这种笨蛋家伙成为魔法使也行吗？

    「不是说精灵不会在人前现身吗？你要怎么找到啊」

    「努力寻找」

    她缺少自信小声地回答，已经到界限了吗。这家伙真废啊。周围的家伙也要好好阻止她啊。

    「比如找到过的人的经验，没有那种东西吗」

    「我问过了，但是他说不明白」

    「不明白？明明都契约了还不明白？」

    「因为谜团太多……」

    我更不明白古丝公说的话啊。进行了契约却还是不明白到底是怎么回事啊。

    完全消沉下去的古丝公，仍然低着头看不见她的脸。

    但是啊，仔细一想这和为了不与我对上眼睛而转头，也没什么差别。

    在我盯着古丝公的时候，小家伙们不停戳着我或是拉我的衣服。

    是让我帮她吗？

    嗯―，反正我也没有目的，让古丝公一个人继续旅途感觉她还可能死。

    ……没办法吗。

    「噢，那么要我来帮你吗？」

    「诶？您愿意帮我吗？」

    古丝公一下子抬起脸，看着我的脸……旁边，她将视线朝向了肩膀附近。

    切，不过现在我就原谅你。

    「毕竟一个人不如两个人嘛。不过我用不了魔法，也不太明白精灵什么的，那样也行吗？」

    「是、是的！非常感谢。其实我一个人有点不安」

    「别在意，总之我们先以镇子为目标就行了吧」

    不过我能帮上忙的事情，也只有跟着她，和帮她注意周围而已啊。

    但是好像古丝公看起来好像很高兴，我就加油试试吧。小家伙们看起来好像也对我的决定而感到高兴啊！

    在那之后，我们一边进行着作战会议一边向镇子前进。

    赶快到达镇子吧！

第一卷 第六话 喔，我送你到家吧

    在能看到镇子时，古丝公说了奇怪的话。

    「零先生，你能带着那个兜帽进入镇子吗？」

    「啊啊？」

    兜帽？啊啊，制服下穿着的卫衣上的吗。

    但是我为什么不得不把那个戴上？

    ……难道说这个世界有那种规定吗。暂时就先按照古丝公说的做吧。

    「明白了。你有什么理由吧？那我就照做吧」

    「非常感谢」

    古丝公好像对这次我愿意听她的话而感到高兴。

    不，其实我也不是那么不懂道理的人吧？

    等接近镇子后，我按照古丝公的要求，戴上了兜帽。

    镇子完全被墙壁包围着，在墙壁某处有个类似门的东西。在那个门边，还站着两位身着铠甲的守卫。

    「喔，是那个吗？」

    「啊，是的。姑且有简单的检查。要是让怪物进入了会很麻烦呢」

    「原来如此啊」

    说起来，小家伙们要怎么办？不过，他们怎么看也不是怪物，说不定因为可爱还可以无需检查啊。

    古丝公好像在对守卫说着什么。

    「是，这样那样……。是的，那个人是我的随从」

    随从？嘛，也不能说是从其他世界来的嘛，没办法吗。

    但是，看起来像是守卫的两人组使劲瞧着我这边，到底怎么了？

    「不，所以说……。呜呜、可以是可以请别被吓到呢。零先生，能请您来下这边摘下兜帽吗？」

    古丝公转过身，向我招手。尽管我是按照她的要求，但戴着兜帽藏起脸果然会被怀疑的吧。

    「喔，姑且让他们看看脸吗，可以啊」

    我走到守卫的身前摘下了兜帽，然后对他露出亲切的笑容。

    完美吧，我也变得圆滑了呢。

    「噫」

    但是其中一个人发出了悲鸣，另一人沉默地拉开了距离。两人都稍微有些发抖。

    不妙，明明已经习惯了却还是感觉有点受伤。

    「你看吧？虽然他不是坏人，但眼神稍微有点……不，是非常恐怖。所以我让他戴上了兜帽」

    切，兜帽是为了藏起我的脸吗。明明我都老实地听从了。

    我决定之后要赏古丝公一个弹脑门。那家伙，竟然敢瞒着我。

    「我、我明白了，请你们进入吧」

    「非常感谢！零先生，我们进去吧」

    虽然古丝公很高兴，但我的心可是被伤害了，混蛋。

    总之我们进入了镇子。小家伙们和我想得一样无需检查就进来了，这也是当然啊。

    「那么，我们首先要做什么？」

    「我打算今天先找到旅馆、进行准备，明天再去寻找精灵」

    原来如此，无可非议啊。也就是说，首先要找旅馆吗。

    因为现在还是白天，镇子里的人挺多。虽然我不太明白，但有超多卖着食物或者道具的店铺。

    有很多木制建筑，还有像摊贩一样摆开道具的家伙。挺有趣啊。好像在ＴＶ中见到的海外城镇一样。

    古丝公在那其中毫不犹豫地前进着，我们马上就到达了旅馆。城镇的旅馆好像大都是都是靠镇子大门的，毕竟要考虑到便利性啊。

    「打扰了，我们想两人留宿一晚」

    面对旅馆接待台的古丝公，对接待的老婆婆搭话。

    「好的好的，一间房可以吗？」

    「不不不不不！请给我们两间房！」

    「啊啦，同伴原来是位男性吗，那么是两间房呢」

    「是、是的」

    我站在古丝公身旁，环顾着旅馆内部。

    什么啊，是木制的吗。这种建筑物在我原来的世界已经变少了，感觉真不错啊。

    古丝公正在和旅馆的人慌慌张张地说着话，仔细一想我没有钱什么也做不到啊。毕竟也让她帮我付住宿费了，我就不弹她脑门了吧……。

    我一边考虑着那种事一边看着接待台的对话时，古丝公转过身来。

    「房间订好了，我们把行李放过去吧」

    「啊啊，抱歉，还让你付了住宿费」

    古丝公把手挡在嘴前轻轻地笑了出来。

    怎么？我有所顾虑很奇怪吗？

    「零先生不是我的救命恩人吗。这点小事就请别在意了」

    「救命恩人？你之前有那么饿吗？」

    「不对啊！才不是饭的事情！您不是从哥布林手中救下我了吗！」

    哥布林？……是那个绿家伙吗？

    说起来，我因为他们太嚣张所以就踹到了啊。完全给忘了

    「啊啊，也有过那种事啊。因为古丝公的吃相实在太好，我就给忘了」

    「呜呜，我又不是贪吃鬼……」

    咦，好奇怪啊。我明明是打算夸奖她的，但古丝公居然消沉了。女人真是麻烦的生物啊……。

    古丝公好像是订下了两间单人间，我们将行李当进房间后，决定出去买东西顺便吃饭。好像是要去找道具之类的东西。

    在我跟着古丝公去往道具店的途中，走在镇子中时我注意到了不可思议的事情。

    「喂，古丝公」

    「是的是的，怎么了吗？」

    古丝公好像已经习惯与我对话了，渐渐变得能够普通地与我说话。……但绝对不会和我对上眼睛啊！

    先不管那个，我向古丝公询问了在意的事情。

    「总感觉，大家都有着颜色各异的头发啊，那很正常吗？」

    「颜色各异……？啊，是指头发的颜色吗。我还没说过呢」

    啊？发色是有什么理由吗。我还以为头发的颜色是某种时尚啊，难道不是吗？

    「头发的颜色，会根据魔力而不同。比如我擅长火魔法，因此是红发。蓝发就是擅长水魔法。零先生是茶发，可能是擅长大地系的魔法呢？」

    「嘿―，真是便利啊」

    原来如此，发色和魔力这东西有关系吗。挺有趣啊。

    我们就这样谈着话在道具店进行了购物。

    尽管我向古丝公询问了那种道具是必要的以及各种事情，但我的知识还不足以用于选购商品，我也没钱。基本上，我只是全都交给古丝公，在她身后听着她和店主的对话。

    ……咦？难道其实我什么用场都派不上？

    离开店子后，我觉得至少要拿下东西，于是就把购物袋从古丝公手中拿了过来。

    「喔，给我」

    「诶？啊，购物袋…」

    古丝公看着我手中的袋子露出了惊讶的表情。毕竟突然被拿走了，当然会是那种表情吧。

    「我也只能拎下东西了」

    「明明不用在意的……但是，还是谢谢您」

    「喔」

    在我迈开步伐打算走向下一家店铺时――

    「别让老夫说那么多次！老夫不打算帮你们做武器！」

    突然，我听见了怒喊声。我看向声音传来的那边，发现有位老头和大个子以及小个子在争论着什么。还有躲在远处，看着他们的好事者。

    「啊啊！？别得寸进尺啊老头！！」

    「大哥！我们揍他一顿吧！」

    被称作大哥的家伙对老头怒吼，而小个子在一旁助威。

    切，不管哪里都有那种家伙啊。

    古丝公直盯着他们，是打算阻止吗？那种事情放着不管比较好。

    「老夫还有工作！要走了！」

    「你这老头！！」

    「咳」

    老头被大个子踢中腹部蹲了下来，居然对衰老时日无多的老头出脚，这些家伙还真是人渣啊。

    古丝公看到那一幕好像忍不下去了。

    「零先生！请您稍微在这里等一下！」

    但是我抓住了打算走到老头身边的古丝公的手腕。

    就算你去了也什么都做不到吧。真是的，没办法啊。

    「行了你退下」

    「但是！……诶，零先生？」

    我把行李递给古丝公，笔直地走向那些家伙的方向。接着，我故意撞上了大个子的肩膀。

    于是，大个子转身面向我发出了怒吼。

    「啊啊！？你撞什么撞！想被打飞吗！」

    「噢啦！！」

    「咕呕！？」

    我刻不容缓地向大个子的腹部踢了过去。被踹飞的大个子翻滚着，后背撞上墙壁倒地了。活该。

    「你、你你你你你这家伙！对大哥做了什么！」

    「我只是做了和你们这些家伙一样的事吧，不高兴就出脚踢人」

    小个子呆滞了一会儿后，对我大喊。

    「别、别开玩笑！你要打架吗噢啦！」

    「啊啊？」

    「噫咿！」

    我和小个子对上了眼。那个瞬间，小个子发出悲鸣的眼神变得飘忽。

    哈，这种时候我的眼神也会起作用啊。但是，再加一把劲吧……。

    我使劲地吸了一口气，然后，喊了出来。

    「什么啊混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要打吗噢啦！！别得寸进尺啊噢啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「非非非非非非常的对不起起起起！」

    小个子架起大个子，分开看热闹的人群跑着逃走了。

    切，别让我再看到你们。

    小家伙们对逃走的两人做了个鬼脸。不错哦，顺便再竖个中指吧。哎呀，得先看看老头的状况。

    「喂，没问题吗老头」

    「呜、嗯。抱歉啊年轻人……咿！？」

    切，就算帮了他对上眼后还会这样吗。

    但是老头好像也觉得不好，摇了摇头，笔直地看向我的眼睛……果然还是移开了。

    不过，也没办法啊……。

    「哎呀，帮大忙了年轻人。真是感谢」

    「喔，我送你到家吧」

    「姆，是吗，抱歉啊」

    我扶着老头站起来，看起来他没有受什么重伤。

    那些家伙的同伴说不定会再来找茬，我决定把老头送回家。

    问题是古丝公怎么办。

    「零先生！？为什么突然就踢过去了啊！虽然帮了别人是很出色，但不能踢人哦！」

    「切，打架就是要在被打前先打过去。本来我还想把他们揍扁，揍到需要送进医院的程度」

    「不行的哦！？真的请你别这么做了……。我很担心啊」

    古丝公突然从生气的语气，变得低落了。

    担心？我吗？她都这么说了果然会感觉有点抱歉啊。没办法，我就道个歉吧。

    「抱歉啊。下次我会好好地打出致命一击的」

    「请别打啊！？」

    怎么回事啊，你不是担心我被反击吗。

    老头微笑地看着我和古丝公的交流。被人用那种眼神看着感觉变得害羞起来了啊。

    嘛也行，总之先向老头家出发吧。

第一卷 第七话 给我铁管吧

    老头的家在镇边郊区。是个我从没见过，看起来独特的建筑。从入口处往里窥视，发现房屋内有个类似烧窑的东西，从烧窑中有根烟囱一直延伸到屋顶上方。这是啥啊？

    不过，不管老头在这做什么都和我无关吧。

    「喔，那么我们就走了」

    「等下等下等下等下！至少进来喝杯茶再走！」

    在我打算离开时，老头抓着我的手腕拉住了我。

    「不，我也没做什么大不了的事……」

    「好啦好啦！进来吧！」

    我被老头推着进入了他的家中，老人就是强硬啊。

    老头的家中放着各种各样的东西。比如武器、铠甲之类的东西。

    我一边做在桌变喝着茶，一边直直望着那些东西。

    「？你有兴趣吗？别看老夫这样，老夫可是当了很长年月的锻造匠人了！对了，还没报上名字啊，老夫的名字叫埃尔齐！」

    锻造匠人，虽然我不太明白，但就是说这个老头也喜欢武器之类的吧。

    「我叫零。说起来还真是厉害啊，果然是男人就会对这种感到憧憬啊」

    「我叫做古蕾丝。请多指教」

    古蕾丝接着我也进行了自我介绍，她对埃尔爷行了一礼。

    埃尔爷看着她的动作欣喜地笑了。满是皱纹的脸挤到一起了哦。

    「嗯姆。两人都多关照啊！是吗，你对武器感到憧憬吗！你也明白啊！」

    我和埃尔爷谈得火热，而古丝公带着不太明白的眼神一边看着我们一边小口喝着茶。嘛，女人小孩是不会懂的啊。

    不过，埃尔爷吗，自己把自己称作老大爷还真奇怪啊。

    「对了！你们是冒险者吧？作为谢礼就送你们武器和防具吧！你们打算在镇里呆多久？」

    冒险者？又出现了我不知道的词语。之后再去问问古丝公吧。

    「不用了，我们打算明天就要离开镇子……」

    在我考虑的时候，古丝公回答了老爷子。

    明天要出发吗。说起来确实是那样啊。

    「姆，是吗。那么就把只能送你们成品了。仓库里有很多，来看看吧」

    「不，那种程度的小事，我不能接受谢礼。有这杯茶就足够了」

    埃尔爷听到我的话好像感到惊讶，接着又笑了出来。

    「还真是个现代少见的率直的年轻人啊！我中意你了！不管怎样都要让你拿点东西！我可是对自己的技术挺有自信的，你就安心吧！」

    「不，所以说……」

    埃尔爷无视了我的话，说着别在意将我们带到了仓库。

    仓库里有着远比房间里多的大量订单武器和防具。有数十……不，数百吗？总之就是摆放着大量被打磨得闪闪发光的剑和铠甲。

    「真厉害……」

    「咔、咔、咔！在你找到中意的东西前都可以待在这里哦！」

    埃尔爷得意地挺胸笑着。

    但是，我想着该怎么办抱起了手臂。

    「不，可是我身上没有钱啊」

    「零先生，就接受他的好意吧。我多少还是带着些钱的」

    古丝公拉了下我卫衣的下摆，小声对我说。

    抱歉啊古丝公。我总有一天会还你。

    但是，埃尔爷突然生气了。

    「笨蛋家伙！我都说送你了！怎么会收钱！我不会向恩人要钱！」

    尽管我露出了呆滞的表情，但在看到埃尔爷认真的表情，吐了一口气。

    「埃尔爷……，谢谢啊」

    「咔咔咔咔！」

    既然他都说到了这个地步，我再拒绝就不好了啊。我决定接受埃尔爷的好意。

    但是，选什么好呢？

    「喂，有什么推荐的吗？」

    「推荐？全部！……虽然想这么说，但根据用途选择也会改变。你是用怎样的战斗方法？」

    战斗方法？是指打架的方法吗。那么就简单了。

    「那样的话，就拜托推荐不管被打还是被踢都没问题的东西。还有最好是便于活动的东西」

    「呼姆，那轻甲就行吧！大小是……。这个怎么样？穿上试试！」

    我按照埃尔爷的指示让他帮我穿好了轻甲，我可不是换装人偶哦。

    但是，埃尔爷帮忙穿好的轻甲实在不错。

    明明看起来只是简单的护具，却从足部一直护到膝盖，而且还有胸甲。

    我穿着轻甲，转动身体，试着跳了几下。

    「喔，厉害啊，既不重活动起来又很轻便」

    「对吧对吧！不过啊，腹部和背后的防护比较简单。你需要防护更全面的东西吗？」

    「不，这样活动起来更方便，比较适合我。我中意了啊！」

    「零先生，挺适合你的哦！」

    古丝公笑着对我挥了挥手。

    穿上银色的防具后，我总觉得有点兴奋。果然这种会令人来劲啊。

    「武器怎么办？你想要哪种说说看！」

    ……武器吗，姑且在选择防具的时候，我就已经考虑过了。

    「虽然可能没有，说出来也行吗？」

    「无妨无妨！不管是什么都说出来！」

    「那么啊，我想要的是尽可能轻并且坚固东西」

    「嚯？剑吗？枪吗？不，你好像拿着石斧，那就斧头吗！」

    「给我铁管吧」

    ……奇怪？为什么周围变安静了？怎么了？

    「零先生生生生生生生生！？这里可是武器店哦！？铁管并不是武器吧！？」

    「啊？铁管是武器吧……？」

    古丝公猛地接近我，抓着我的肩膀摇晃着。

    喂喂你摇过头了吧，给我停下笨蛋家伙。

    「才不是！绝对不是！真是的――――――――！」

    不，铁管是武器吧。球棒之类也是武器吧。装上钉子后不是很强吗。还是说在这边的世界不是吗？

    在我抱有疑问时，埃尔爷笑了出来。

    「咕呼……咕呼呼……咕哈哈哈哈哈哈！铁管吗！年轻人真的很奇怪啊。明白了！那种简单的现在就能做给你！」

    「你要给我做吗？但是时间方面啊」

    「没什么，打造铁管并不需要花什么时间。只要决定好长度马上就能开始制造，你等着吧！」

    埃尔爷拿来纸笔后，向我确认了长度粗细，以及希望的重量。

    在记下大致参数后，埃尔爷马上走向了烧窑所在的场所，打算开始进行作业。

    「大概一小时就能做好了。你们可以在这等，也可以去打发下时间哦！」

    埃尔爷从烧窑前对我们那么说了。

    那么简单就能做好吗，真厉害啊。

    「喔，你打算怎么办古丝公」

    「是呢……。购物也大概完成了，我们去买饭吧」

    「明白」

    我和古丝公离开埃尔爷家，出门去镇子买食物。

    顺带一提因为小家伙们看起来对埃尔爷的作业感兴趣，就把他们留在了那里。

    姑且，我也告诉过他们很危险别靠近，应该没问题吧。

    小家伙们老实地点了头。真的是明白事理的家伙们啊。

    迅速买好快餐，顺便瞧了瞧数家店铺买到了绷带。

    尽管古丝公说『绷带还是有的哦？』，但这并不是买来包扎伤口的。

    就这样，各种事情后经过了大约一小时，我们回到了埃尔爷家。

    打开家门，埃尔爷从里面跑了出来。

    「做好了哦！」

    「诶，已经做好了吗？」

    「这种程度非常轻松啊！」

    我从埃尔爷手上接过散发着淡淡蓝光的铁管。

    这怎么回事，不是超级轻吗。

    试着轻轻挥动铁管敲击地面，铁管没有扭曲也没有受损。

    「超厉害啊！完全没事！」

    「咔咔咔，我自认为做出了世界第一的铁管哦！」

    突然，在豪爽笑着的埃尔爷身边的古丝公的身影进入了我的视野。嗯？还奇怪为什么她从刚才开始就很安静，古丝公好像在盯着这边啊？

    「请问，埃尔齐先生，这个难道是……秘银吗？」

    「嚯！你居然看出来了，就是那样！」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    古丝公用几乎穿破耳膜的声音叫了出来。我完全不知道她叫喊的理由，不过很吵。

    「秘银？秘银是什么？」

    「那可是远比铁轻并且坚硬、高价的矿物！是在骑士团的正规骑士的剑或是铠甲上使用的东西哦！？居然将那么贵重的材料用来做铁管这种东西了吗！？」

    喔、哦？我明白了这好像是什么很厉害的东西。

    但是，我觉得可不能小瞧铁管啊。

    「我明白这是个什么东西了，这样可以吗？」

    我想埃尔爷询问后，他笑着回答了。

    「无妨无妨！老夫不是说过中意你了吗！尽管使用吧！」

    嘿嘿，抱歉啊。

    我在秘银铁管的握手处卷上绷带。嗯，成样子了。

    「啊啊，原来是为了那个才买绷带的呢」

    「喔！完美！我现在干劲十足啊！」

    「我、我知道了，所以请不要来回挥舞铁管」

    我按古丝公说的停止挥动铁管，只是稍微挥一下而已也可以吧。

    之后，我们和埃尔爷一起吃过买回的食物，然后决定返回旅馆。

    「谢谢啊，我会小心使用的」

    「咔咔咔。有麻烦就随时过来！老夫会帮你们修好武器，也能给你们制造其他的武器哦！今天真是非常高兴啊！」

    「真的真的、非常感谢您」

    我和古丝公被埃尔爷目送后，向旅馆出发。

    明天就要寻找精灵了。我也得到了武器，跃跃欲试啊。

第一卷 第八话 你其实不知道吧

    早上，我还在旅馆里。

    我试着敲响了房门，完全没有反应。小家伙们也和我一起敲着门，但完全没有她起床的迹象。

    也就是那啥吧，古丝公睡懒觉了。不过，她昨天应该是很累吧。

    在旅馆吃完早饭，我决定回到房间里和小家伙们一起玩耍，直到古丝公起床。

    是由我来寻找藏在房间各处的小家伙们的捉迷藏。

    由于没有我能藏起来的地方，所以一直是我在当鬼，不过这并没有问题。

    尽管家伙们已经拼命躲藏了，但他们帽子的一部分会露出来，我简单地就找到了。

    我把他们捉起后，有手舞足蹈的家伙、还有装作玩偶的家伙、也有用手挡住脸的家伙，光是看着他们的反应就非常的有趣。

    我们玩耍着，到了差不多是正午前吧？房间的门被猛地打开了。

    我由于突发事件而抖了一下，我可没有吓到哦！

    站在房间入口的是古丝公。她居然面朝下低着头，发生了什么事吗？

    「为什么不叫我起来啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不管哪个世界睡过头的家伙都会迁怒他人啊。真是的……。

    我叹了一口气，小家伙们和我一样手心向上摊开双手，做出了一样无奈的动作。

    ――过了中午，吃完午饭后我们从镇子出发前往森林。

    古丝公一直在嘀咕着抱怨的话。

    「都是零先生的错……因为零先生没有叫我起来……是零先生不对……」

    我对自己留心古丝公是否跟上，要是累了就休息的顾虑感到了些许后悔。但是，感觉不管我现在说什么都会惹她发火，所以我什么都没说。真麻烦啊。

    总之为了改变气氛，我决定确认昨天商量好的事情。

    「今天是要前往叫做精灵之森的地方吧？你说过你知道大致的地点吧」

    「零先生的错……。啊，是的。没问题，大概」

    古丝公不高兴地回应着。她到底要记仇到什么时候。

    不过我决定无视，继续着对话。

    「是吗。大概是在哪里」

    「因为有精灵的地方魔力很强，所以在魔力强大的地方就应该有精灵之森！……大概」

    ……这个，真的没问题吗？从刚才开始就一直加着『大概』两字吧？

    就算她不看我的眼睛是无可奈何，但她也完全不打算面向我。

    「有精灵，魔力强的地方有什么特征？」

    「是呢，有精灵的地方，森林会由于他们的存在而变得丰饶。所以，大都是水源清澈或是土地丰饶或是森林充满活力的地方呢。大概」

    尽管我想说原来如此，但由于是古丝公的话，所以信用度不是很高。而且她又加上了大概。

    「从刚才开始就一直大概大概的，你其实不知道吧」

    「……没问题，大概」

    保持着不看我，古丝公沉默了一瞬后那么说道。

    不行啊，不觉得能够找到啊。

    因为昨天她自信满满地说去了精灵之森，就能找到精灵，我还相信她了，结果这家伙完全不知道啊。

    尽管如此，我也只是刚来到这个世界，什么都不知道。这附近我知道的森林也只有和小家伙们相遇的场所了。

    ……嗯？说起来那里水源清澈、森林繁茂还长着草啊。

    「按我的预想，大概应该在那边」

    古丝公用手指向现在前进的方向。

    「姑且问一句，你的依据是什么」

    「直觉！啊，但是直觉也是很重要的哦？」

    果然不行啊。没办法，既然没有明确的目的地，我就试着带她去那个地方吧。

    「喔，古丝公。我稍微有个头绪，姑且去哪里看看吗？」

    「不要。你是打算带我去没有人烟的地方吧？我明白的！」

    好烦……，这个臭娘们我真的要揍你了哦，话说不如真揍吧。

    我沉默地敲了古丝公的脑袋。

    「好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！零先生您干什么啊！？」

    「抱歉，手滑了」

    「你不是使劲地打下来了吗啊啊！」

    当然我之后完全无视了她叽叽喳喳的叫喊。心情稍微舒爽了点啊。

    嗯―，说起来去问问小家伙们说不定也是个方法。毕竟这些家伙们一直住在这附近，他们说不定会知道。

    「古丝公，稍微休息一下哦，算是小休吧」

    「哎呀哎呀哎呀？零先生已经累了吗？没办法呢，因为也没什么时间了，只是稍微一会儿哦？」

    「喔，抱歉啊。要是某人没有睡过头的话时间上应该很有余裕的啊」

    「呼咕呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    因为她刚笑着挖苦我，我一句话顶回去，让你笑。

    无视了发出莫名其妙叫喊声的古丝公，我向小家伙们搭话。

    「喂、你们知道精灵之森吗？」

    全员都在使劲点头啊。真让人担心某天头会不会掉下来。

    「真的吗，能帮我带路吗？」

    喔，自信满满地举手了。这些家伙真的和古丝公不同非常可靠啊。

    「喂，走了」

    我转过身，古丝公正坐在地上喝水。

    「诶？休息已经结束了吗？虽然我也没关系」

    「跟上来」

    「所以说我不要！你以为我会接受那么露骨的邀请吗！？」

    由于麻烦，我无视古丝公跟着小家伙们一起走了。古丝公好像真的不打算跟来，但是我知道她在偷偷瞥向这里。

    难道她以为我会回去吗？不过也无所谓啊。

    但是，她看到我就那样走远后，慌慌忙忙地追了上来。

    「为什么丢下我就走了啊！？太过分了吧！？」

    「吵死了！是要去精灵之森啊！安静地跟上来你这呆古丝公！」

    「呆古丝公！？过分！啊，你是把呆瓜和古丝公合起来了呢。零先生听擅长呢。……不对，这可是很过分的哦！？」

    叽叽喳喳叽叽喳喳地真是能叫。

    果然我应该和小家伙们一生都住在森林里的啊。

    我只是跟在小家伙们身后走着，但古丝公对笔直前进的我露出不可思议的表情。果然古丝公看不见小家伙们吗。

    怎么回事？我的妄想？不，那么也不可能一起做饭啊。小家伙们到底是什么家伙？

    这些家伙虽然不能说话，但只要我提问他们说不定就会通过画图来进行回答。这样，从旁人看来是什么样……虽然我这么想了，不过还是不想了。小家伙们是我的朋友，朋友就不该进行无聊的猜测。

    我自那之后放弃思考多余的事情，但古丝公还是一直在身后抱怨着。真吵。

    稍微在街道上走了一会儿后，小家伙们进入了森林。

    我对小家伙们前进的、现在行走道路有所印象。

    没错，这前方是我和小家伙们一起住过的地方。也就是说，是那一回事吧。他们已经对森林外部厌倦了，打算和我一起回森林吧。

    嘿嘿，我可是非常欢迎的。至于古丝公，之后送她回镇子就行了吧。

    但是，突然变安静的古丝公好像注意到了什么，低语着。

    「好厉害……」

    「啊？」

    「魔力变得越来越浓了。……不对，溢满了四周」

    我回头，看见古丝公正一边环顾森林一边前进。

    「怎么回事？」

    「我不知道。虽然不知道，但我能明白」

    我听不懂你在说什么啊。我只明白了，魔力好像变得越来越浓。……魔力浓厚？咦，也就是那个精灵之森吗？

    继续前进一段距离后，到达了我和小家伙们一起住过的洞窟。小家伙们在那里停下，开始蹦蹦跳跳。看来这里就是目的地了。果然小家伙们很想回来啊。

    古丝公环顾周围后露出了惊讶的表情。

    虽然我不知道她对什么感到惊讶，但我注意到已经到了黄昏，差不多得准备晚饭了。

    我把水筒中的水倒了一点进锅子中开始洗锅。那么，要做什么呢。还有在镇子里购买的肉啊，要不就烧肉吗？放入汤里也能煮出味道不错啊。

    在我考虑着各种事情时，古丝公摇了摇正在洗刷锅子的我的肩膀。

    「喂，我现在在洗锅。别来捣乱啊」

    「现在不是做那个的时候！零先生，您知道这里是哪里吗！？」

    「啊？是我的家吧？」

    「你在说什么莫名其妙的话啊！？这里是精灵之森哦！肯定没错。零先生你为什么知道这里啊！？虽然文献上说过应该存在，但不管调查多少次这地点都是个谜啊！据说连去过的人，也没办法第二次到达……」

    古丝公吵闹着，我不知道她为什么那么大惊小怪。

    「不，因为我在这里住过啊」

    「住过！？在这里！？那是怎么回事！请您好好说明一下！」

    诶―……，真麻烦啊。

    没办法，我就向古丝公进行了说明。

第一卷 第九话 好像、是我的错

    我一边在洞窟内边吃晚饭，一边把关于我是从其他世界来到这里，回过神来已经在这个森林里，并且和小家伙们搞好关系的事情对古丝公进行了说明。

    古丝公认真地听了我的话。要是她最初就这样向我询问不就好了吗？

    「原来如此，各种事情都能理解了」

    「理解？」

    古丝公把手放在下巴上，点点头。这家伙明明是个笨蛋，装什么帅。

    「是的。比如零先生那奇怪的服装和恐怖的眼神，还有不知道魔法不知道精灵和恐怖的眼神，您偶尔会向没有任何人的地方搭话对吧，我还以为您绝对是个危险的人」

    「你这家伙，居然是那样看我的吗……。话说，眼神恐怖你是不是说过头了！？啊啊！？」

    「噫！拜托您，请不要看这边！」

    吓着跳起来的古丝公，立马背过了脸。

    可恶啊……。总之她愿意相信我还是挺高兴，但我完全无法接受哦。

    「所以就是这样，我也相信零先生说的话。但是，您居然能看见精灵……。那大概是技能呢」

    「技能？又出现了新的词语」

    为了把精神集中在与古丝公的对话上。我把吃完的空碗放在地面上。

    「是的，技能就是类似特征的东西。比如我的头发是红色，擅长火魔法。因此，我的技能是『火魔法的使用者』」

    「嘿诶―，有那个会有什么不同吗？」

    我盯着古丝公的红发时，古丝公装作若无其事地把眼睛看向地面。……我可不是打算和你对上视线哦。

    「技能这东西不是能靠自己的意志来决定的」

    嗯？等等？也就是说，我和小家伙们关系好是……。

    「我和小家伙们关系好是，托了技能的福吗？不会吧，我还以为终于遇到了能搞好关系的家伙啊……」

    「那点是相反的」

    「相反？」

    古丝公居然温柔地对感到失望的我讲话。她是在顾虑我吗？还是第一次觉得这家伙挺厉害。

    「比如在杀人犯的身上是不会萌生『正义之心』的技能。归根结底只是本人的资质作为技能展现出来。而且精灵看到技能与，和精灵搞好关系不是一回事」

    「也就是说，我和他们关系变好并不是因为技能，只是因为我自己的资质吗」

    「这么想就是那样呢」

    好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！什么啊！只要听到这个就足够了！哎呀真是太好了！感觉现在的我什么都能做到哦！我的干劲就是提高了那么多啊！

    「但是……」

    「啊？我现在心情不错，你可不要泼冷水哦」

    古丝公仍然看着地面，小声说道。

    「不是，我觉得藏起那个技能比较好」

    虽然我也没有能随便告诉的对象，但古丝公一脸认真，她好像有什么理由。

    「之前我说过，普通人看不见精灵。要是被人知道零先生能看得到精灵的话，可能会出现很多打算利用您的人」

    「利用？让我给他们带路吗？」

    只是那种事也没什么问题啊。有什么糟糕的吗？

    「不，应该是会使用零先生来和精灵进行契约、呢。因为只要强行进行契约，那个人就能获得强大的力量」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？要强硬和小家伙们契约！？揍死他哦！是哪里的哪个家伙！！」

    「等等等等请等一下！我只是举例哦！？不过也存在那种人！」

    「……切，竟然开玩笑」

    看来精灵说不定比我想象的还要厉害，利用这些家伙吗……嗯？精灵？谁是精灵？难道说……。

    「喂，这些小家伙们是精灵吗？」

    「虽然我看不见，但听您描述的特征我觉得应该是那样哦？」

    「但是啊，也没有在燃烧」

    「大概，传言被夸大传开了呢……。听零先生的描述，精灵好像非常可爱。果然研究精灵的人们在向拥有强大力量的精灵寻求着威严之类性质吧」

    真麻烦啊，威严之类的无所谓吧。居然对这么可爱的这些家伙有怨言吗。

    不过，小家伙们也不可能想和那些家伙搞好关系吧。

    我看向他们，小家伙们双手叉腰挺胸站立着。是在说自己已经很有威严了吗？果然很可爱啊，抚摸下你们。

    「哈，说起来……我该怎办呢」

    叹了口气，古丝公盯着火堆。

    「怎么办是指什么？」

    「不，我变得不知道怎样才能和精灵进行契约了」

    怎么做……就算你那么说我也不知道啊。也就是说只要和他们搞好关系就行了吧。

    「要不要我问下有没有想和你搞好关系的家伙？只要不是强行契约就行吧」

    古丝公好像在烦恼什么，有什么问题吗？

    「但是，那是零先生的力量哦？果然还是必须得用自己的力量想出搞好关系的办法。要是被零先生要求而进行契约了……我会无法接受，精灵不是也很可怜吗」

    我对她的话语稍微感动了。这家伙，有着好好思考啊。

    「古丝公你真是可好家伙啊」

    「事到如今吗！？我觉得自己从最初开始就是个好人啊！」

    「不，我之前以为你是个缺乏计划任性的笨蛋」

    「姆咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    哈哈，小家伙们也笑了。

    虽然不太清楚，不过是古丝公应该能够和小家伙们契约吧？我也只能做到为她加油了。

    「总之今天我们就先休息吧。明天开始努力和精灵搞好关系吧！」

    「喔，要是有什么需要帮忙的事就说，我会尽可能帮你的」

    「好的！」

    因此今天就决定睡觉了。

    小家伙们也有很多，应该会有一位愿意和古丝公契约吧。马上就能结束啊。

    ――虽然我这么认为啊。

    已经过了中午，但完全没有进展。

    「精灵先生，请出来。能和我搞好关系吗―？」

    古丝公泫然欲泣地徘徊着。从旁边来看，她非常的可疑。但是，我知道她在努力因此什么都不会说。

    晃晃悠悠晃晃悠悠……啊，摔倒了。

    感觉就这样放着她不管的话，最后说不定会边哭边闹啊。

    有必要先休息一次啊。我走到古丝公蹲着的位置向她搭话。

    「哦、喔，总之我准备好了，虽然有点晚，要不要吃午饭？」

    「好的……」

    回到洞窟中，我把饭递给了古丝公。

    于是，古丝公一边抽泣一边吃饭，不愧是古丝公啊。

    说起来是要和看不见的东西搞好关系吗。要是我能做到些什么就好了。

    「喂，要不要我去问问他们喜欢什么？你是想和哪个小家伙契约？」

    「呜呜……我想和火之精灵契约。能帮我问问他喜欢的东西吗？」

    古丝公滴滴答答流着眼泪回答我。

    我知道了所以别哭了。让人坐立不安啊。

    火之精灵吗……去问问戴火柴帽的小家伙吧。

    我向待在火堆残迹边上的，戴着火柴帽的小家伙搭话。

    「喔，你有什么喜欢的东西吗？有的话能告诉我吗？」

    嗯？他好像把手咕噜咕噜地，圆？诶―……啊，是火吗？

    「你是喜欢火吗？毕竟是火之精灵嘛」

    喔，点头了。看来我说对了。

    「您知道是什么了吗……？」

    从抬起脸的古丝公的眼中，再次流出了眼泪。喂喂，我已经帮你问了，别哭了……。

    「所以说你别哭了。他说他喜欢火哦」

    「是火吗！我明白了！我发出火试试！」

    「喔，小心点啊」

    之后古丝公试着放出火、或是点火、或是把火射上天……。

    结果，不论哪个好像都没有效果，虽然小家伙们非常高兴啊。

    进行各种尝试后，已经到了晚上。

    没办法，今天吃完晚饭就结束吧。

    「我是不行的，是废物人类，不可能变得独当一面，连生存的价值也没有」

    古丝公完全消沉了，没办法啊。

    我挠着头，看向小家伙们。

    「嗯―，喂你们，讨厌古丝公吗？」

    嗯？摇着头哦。好像不是那样哦。那么，是为什么？

    「诶―那个，你们有什么不想和她契约的理由吗？」

    对这个问题，大家也摇头回应。好像也不是那样啊。那么是怎么回事？

    ……啊啊？我？为什么小家伙们用手指着我？我有什么吗？

    「我做了什么吗？」

    咦，全员一致点头了。诶？是我不对吗？为什么？我什么都没做吧。

    「零先生，您明白什么了吗？」

    古丝公拉着我衣服的下摆，向我询问。

    她又说这种让人心痒的话，真的让人过意不去啊。没办法，其实我不想说，但就把知道的内容原样告诉她吧。

    「啊、啊啊。好像是我的错」

    「诶？」

    「喔……」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    唉，冷静点古丝公。我也不知道是什么回事啊。所以你不要用哀怨的表情看着我啊。

    嗯，什么？好像有没见过的家伙接近火堆了啊。

    「喂，古丝公。篝火钓来了新的火之精灵喽！这不是机会吗！」

    「真的吗！？在哪里！？现在的话我连脸都能伸进火堆里哦！？」

    「不，别那么做。是这家伙这家伙」

    我提起小家伙给古丝公看。

    「看不见……」

    「也是啊……」

    她又开始抽泣了，就算是我也快要到界限了。简直不能更麻烦。

    既然这样，我就试着拜托下新来的小家伙吧。

    「喂、喂，那边那个红色的叫做古丝公，并不是坏家伙。你能和她搞好关系吗？」

    我和平时一样一边抚摸脑袋一边发问。

    喔，看来好像可以，他在点头。

    「是吗，谢谢啊！」

    我打算和他对上指尖――但是，古丝公没有看漏那一幕。

    「零先生，您那是在做什么呢？」

    「啊？不，这是可这些家伙搞好关系的窍诀吧。抚摸脑袋后再对上指尖」

    「就是那个哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    诶，什么？不能做这个吗？怎么了？

    古丝公一边敲着地面一边强调。

    「对上指尖就是和精灵结下契约啊！所以他们才不和我缔结契约啊啊啊啊啊！」

    「也就是说……？」

    「因为已经和零先生结下契约了，再和我契约就会变成双重契约啦！！」

    啊―，是那回事吗，先到者先来吗……。

    就算我不知道，但也抱歉啊。不过，既然知道了原因就没问题了吧？

    之后，新来的火之精灵和古丝公搞好关系，平安地进行了契约。

    好像人类并不是绝对看不见精灵。这次由于我拜托和他一起，他就让古丝公看到自己的身姿了。

    古丝公非常的高兴。哎呀哎呀，这样就姑且达成目的了。

    尽管说过不借用我的力量，但因为是我的错好像就借贷抵消了。事情就是这样。

    契约也达成了，古丝公带着好心情由于疲劳而睡着了。

    我之后该去哪里才好啊。明天，和古丝公商量试试吧。

    我在想着那种事的时候，陷入了睡眠。

第一卷 第十话 啊啊？打架是先手必胜吧

    早上，古丝公理所当然地没有起床。

    这家伙打算自己主动起床吧，明显之前那次也不是我的错。

    我带着报复心，和小家伙们用树叶的汁液，在古丝公脸上画出歌舞伎一样的纹样。要你好看。

    「呜嘿嘿嘿，不行哦，精灵先生……我没法进行那么多契约啦。请排起队，按顺序来」

    她完全睡傻了。

    那么，饭也做好了差不多叫醒她吧。

    「喂，古丝公起来，吃早饭了」

    我试着摇动她的肩膀，什么反应也没有。哎呀哎呀，温柔地叫醒也很难啊。

    「古丝公快起来。你又睡懒觉，流着口水哦」

    「才没有流口水！」

    起来了，以非常厉害的气势起来了。稍微有点吓到啊。她对流口水就那么抵抗吗……。

    「……咦？啊，您早上好」

    「哦、喔，早上好」

    她居然满脸笑容优雅地打着招呼，不过脸是歌舞伎演员啊。态度和脸的不同害我差点笑出来。

    忍着笑，肚子好痛啊。

    「你为什么要转开脸呢？没问题哦，我不会和您对上眼睛的！」

    「总、总之吃饭前先洗把脸如何？呵呵呵」

    「？是呢，我去洗脸。请稍微等一下呢」

    喔，好好地清洗你的脸吧。

    ――数十秒后，古丝公的悲鸣不出意外地响彻在森林里。

    「好过分好过分好过分好过分好过分」

    吃饭时，古丝公又开始抽泣地哭了起来。

    我只是稍微给她化了点妆吧。

    「嘛，也会有那种事情吧，你别太在意哦？」

    「那句话可不是做出这种事的人该说的吧！？」

    古丝公变成了咕嘀公了，真是麻烦啊。    （注：原文谐音，抱怨公）

    总之先讨论今后的话题吧。

    「那个啊，你和精灵契约的目的不是达成了吗？之后打算怎么办？」

    「您是在转移话题吧？我可绝对不会忘记的！……先不说那个，我打算回到王都」

    「想吐？你身体状况不好吗。躺一会儿不就好了吗？」    （注：原文谐音，主角听错）

    「才不是那样！是王都！Kingdom！」

    王都？王都啊……诶？

    「王都？哈？难道有城堡吗？」

    「毕竟是王都当然有哦」

    古丝公用手帕擦拭着嘴巴。她果然吃太多了吧。

    不过，城堡吗……糟糕，想看。城堡什么的，令人兴奋啊。能在里面参观吗……。

    「喂、喂，我也能去那个什么王都吗？」

    我这么说了后，古丝公停下了折叠手帕的动作。

    「啊，太好了。我还在烦恼自己难以开口邀请哦」

    「邀请？有什么我去了更好的理由吗？」

    「那里姑且也是大陆的中心呢。零先生虽然不知道之后该做什么，但王都里有各种东西，我觉得一边在那里生活一边决定今后的目标也不错。而且在王都我也能给您准备各种谢礼」

    好像古丝公也考虑了很多啊。稍微有点感激。

    「啊，但是谢礼就不需要啦。我也没做什么大不了的事，更何况你的谢礼感觉很可怕」

    「可怕！？可怕是什么意思！？可怕的不是零先生的眼睛吗！」

    「啊啊！？」

    「请不要看这边！」

    切。感觉啊，我差不多要习惯这个对话了，稍微有点乐在其中了啊。我还真是单纯。

    不过王都吗……说起来，就当做小家伙们也一起去王都行吗？我得问问啊。我马上向小家伙们搭话。

    「小家伙们一起去王都也没问题吗？要是不行，我一直在森林里也可以哦」

    诶、喂，竟然已经开始整理行李了，他们比我还想去啊。这些家伙真配合。

    「精灵们怎么样？要是不想去也不能勉强……」

    「不，他们好像是打算去。不如说，已经完成准备了」

    「诶诶！？姆呜呜呜呜呜呜，我也想看！明明我看不见零先生却能看见太狡猾了」

    古丝公鼓起脸颊环顾四周。

    咦？这家伙，已经和精灵契约了吧？为什么看不见啊？

    搞不明白，总之我试着提问。

    「你看不见吗？不是已经契约过了吗？」

    「我能看见的只有进行契约的精灵。而且就算进行过契约，要是精灵不想让我看见的时候也看不见呢」

    嘿―，好像有各种情况啊，虽然我无所谓。

    我一边清洗吃完的餐具，一边推动对话。

    「那么我们就向王都那地方出发吧，先要干什么？」

    「好的，我想先去镇子，搭乘公共马车」

    「马车吗。我没坐过啊，真期待」

    「诶？您没坐过马车，那在零先生的世界是坐什么移动呢？」

    「那个边去镇子边告诉你吧，喂走了啊！」

    我收起餐具，拿起不多行李站起身。

    嘿嘿，越来越兴奋了。

    「请、请等一下啊！」

    古丝公慌慌张张整理自己的精力，这次是磨蹭公吗……。

    总之我们和之前一样离开森林来到了返回镇子的街道。

    我们在路上进行着各种话题。不过，大都是关于我的事。

    我进行交通工具的话题后，看来这边没有汽车那种电力制品之类的东西，古丝公看起来很感兴趣地听我说着。大概，无法想象的东西很有趣吧。

    我们走了一会儿，突然注意到了。刚在，那边有什么动了吧。

    「说起来我一直很在意，零先生到底和多少精灵……」

    「来这边古丝公」

    我将古丝公带进了树阴下。

    那些家伙确实，是那时的……。

    「不要！禽兽！果然你是有那种目的呢！相信你的我是笨蛋啊！我、才不是那么轻浮的女人呢！」

    「吵死了！藏起来好好看那边！」

    「诶？那里有什么吗？」

    真是的，这个笨蛋的脑中到底是什么样啊。她也完全没有警戒心。明明我都注意到了，这个世界的家伙却注意不到是怎么回事啊？

    你是哪里的大小姐吗。

    我们从树阴下不暴露地窥视着那边。

    「那个，难道是昨天的哥布林们吗？」

    「原来是叫哥布林吗，竟然有三只」

    切。真是在麻烦的时候遇到了。其他好像也没有通往镇子的道路，就算继续藏着，也总会被发现的吧。只能上了吗……。

    「呼呼呼，零先生这里就交给我吧！让您看看和精灵契约后的我的魔法……喂，零先生！？」

    「给我退下」

    我无视了古丝公，笔直地冲向哥布林。

    它们好像从中途就注意到了脚步声，转向我架起了什么。糟糕，那是弓箭吗？

    但它没有马上射出弓箭，竟然看着这边笑着。啊啊，大致上会大意的下三滥都会做这种事啊。

    笨蛋，打架就是先手必胜啊。

    「噢啦！！」

    我毫不犹豫地，在跑动时将手上的铁管使劲扔了出去。

    它们应该没有预料到我会让武器离手吧。绿家伙刚打算防御，他们就被回转着飞去的铁管给接连打中了三只的正脸。

    哈―。居然横着站一排你们是外行人吗。喔，有一只好像马上就能站起来了啊。

    「咕、咕叽」

    「呀！！」

    间不容发，我顺着奔跑的势头下落踢了过去。喔喔，像橡胶球一样被踢飞了啊。    （注：橡胶球和哥布林谐音）

    那么，只剩下捂着脸蹲着的两只。

    我捡起掉在边上的铁管……殴打两只！

    「噢啦噢啦噢啦噢啦！给我去死吧！！」

    「「咕叽―咕叽―咕叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇」

    嗯？好像听到了跑过来的古丝公的声音……现在优先揍绿色家伙们啊！！

    然后，揍了数十下之后，两只哥布林不动了。做到这种程度的话，它们已经不会再反抗了吧。

    「呼，流了身好汗啊」

    「才、才不是流了身好汗哦！？您为什么又冲过去了啊！？」

    古丝公带着很强的气势接近我。不过还是和平时一样，不和我对上视线。

    说起来，这家伙说了什么？冲过去不是当然的吗。

    「啊啊？打架是先手必胜吧」

    「真是的的的的的―――！」

    切。外行人就是马上会开始嚷嚷。当然是下手才赢啊。

    嗯？脚边是不是有什么发光了？

    我看过去，三只哥布林都被光芒包裹了。

    「喔？喔喔！？喂古丝公这个什么！」

    「诶？它们只是消失了」

    「消失！？是指死了吗！？」

    「诶―，总之请先您看着」

    喂，消失是怎么回事！不是很恐怖吗。可是古丝公看起来完全不慌啊。

    呜哇，变成光粒消失了，这是什么。

    「像这样，造成一定伤害打倒后就会消失。然后会掉落金钱和道具呢」

    「喂喂，你干嘛说得这么轻巧啊，真的恐怖啊」

    「使劲揍倒在地上的怪物的零先生可是更恐怖哦！？」

    糟糕，我还误认为古丝公是外行人。看到消失还能这么冷静，这家伙是杀手啊。

    我以后和她保持距离说不定比较好啊。

    在我那么考虑时，小家伙们小步向我走了过来。

    「嗯？小家伙们好像捡来了什么。像是钱？一样的和……这是啥？宝石吗？」

    「诶？哥布林的宝石……。这不是魔石吗！这个超级贵重哦！？」

    「嘿诶，是那样吗，那就给你吧」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    我把红石头递给古丝公后，她居然发出了叫喊声。

    总是这种反应好吵啊，这家伙为啥又这么闹。

    「我刚才说了这很贵重的吧！？这个价格很高的哦！？」

    「喔喔，所以才给你。毕竟你帮我出了饭钱以及各种费用吧。而且之后应该也会受你照顾的吧」

    「不，这并不只是那点金额……」

    「好了快收下」

    虽然她是个麻烦的家伙，但她告诉了我关于这个世界的事情，我确实是被古丝公帮助了。这是类似表现我谢意的东西。

    「我，越来越不明白零先生了。哈―……总之就先由我保管吧」

    「喔」

    虽然不太明白，但古丝公太在意各种事情了。

    就算没有钱，困扰了我就回森林和小家伙们一起住也没关系。

    对吧？小家伙们也这么想的吧？

    我一看向他们，小家伙们一起点了头。

    嘿嘿，他们果然懂我啊。……诶咦？难道这些家伙能够读我的心吗？

    我试着再一次看向他们。

    这次他们斜着头啊，是错觉吗。

    「总之我们马上就要到镇子了，现在去也能赶上公共马车，我们出发吧」

    「是吗，那么走吧」

    我们赶快走向镇子，时机刚好地坐上了公共马车。

    喔喔，这就是马车吗……眺望着慢慢流淌的景色移动也不错啊。

    小家伙们也欢闹着，看向窗外或是跳跃着。喂，你们可别掉下去哦？

    目的地是王都，能够看见超大的城堡真是令人兴奋啊！

第一卷 第十一话 ……我能做到的只有听

    我和古丝公搭乘的公共马车非常摇晃。

    到达王都那地方好像还有三天左右。啊啊，真是个好天气啊混账。

    ……曾是这样的预定。

    但是，现实不同。

    古丝公倒下了，我和小家伙们一起将湿布放在古丝公的脸和额头上。

    为什么会变成这样。

    ――不久前。

    马车摇晃的比想象还要厉害，我身体痛得不行。但小家伙们却享受着摇晃欢快地跳跃着。

    最糟糕的是，马车中的气氛恶劣，全员都不打算和我对上视线。我姑且还戴着兜帽，明明有在顾虑啊。

    话说回来，为什么古丝公也戴着兜帽。

    我试着小声询问她。

    「喂，为什么你也戴着兜帽？」

    「……」

    没有回答，她睡着了吗？居然能在这摇晃中睡着，我尊敬她啊。屁股好像会很疼。

    咔哒，马车夸张地摇动了。随着那下摇晃，古丝公向我靠了过来。

    切，还睡着的话就没办法了。我就把肩膀借给她吧。

    但是，古丝公并不是在睡觉。她用手挡住嘴，小声说到。

    「雷先森……得巴起……到界限……了」

    「哈？你在说什么？」

    「某有投喽（我要吐了）……」

    「啊啊！？喂！停下马车」

    我刚睡完，古丝公就把脸伸出窗外发出了呻吟声。

    ――然后到了现在这个状况。

    「真是的，你感到不舒服就早点说啊」

    那之后，我们就那样下马车在街道上休息。也不能让马车等我们，就算继续乘坐，也只会让古丝公的状况恶化。

    古丝公脸色苍白，呼吸虚弱。

    「得巴起……我否想给您田埋冯……（对不起，我不想给您添麻烦）」

    「啊啊？我不觉得那种事算麻烦。好了你慢慢休息吧。真是的，王都真的要成狂吐了」

    古丝公在意过头了吧，至少要像小家伙们一样心宽……咦？这些家伙在做什么？

    小家伙们在把树叶树果之类的的东西放入碗中捣碎。好像在做什么可疑的东西啊。

    他们是注意到的视线了吗，小家伙们交互指着碗内和古丝公，做出了吞咽的动作。

    原来如此，是给古丝公的药吗。这些家伙真的什么都能做到啊。

    我从小家伙们手中接过完成的药，扶起古丝公的身体，让她喝了下去。

    虽然古丝公看起来怕苦，但她还是一口气喝下，再次躺了下去。

    「……我不太想给您添麻烦，或是让您顾虑我的」

    「你还在说那种话吗，你想过头了。好了，快睡吧」

    之后古丝公沉默了。

    我应该跟她说些什么吗？我不太清楚这种时候该怎么做。

    就算和她说话……之后要怎么办？

    这是难得获得的第二人生。反正要过，我想要变得更像样一些，想要改变，但结果我还是这样啊。

    真丢脸。我能做到的事情只有更换搭在古丝公额头上的湿布，以及注意尽可能让其保持冰冷了。

    经过２小时左右，古丝公起来了。

    「对不起！我已经没事了」

    「喔，没关系了吗？」

    「是的。我身体状况一不好，就会变得软弱……。但是，已经没关系了！」

    她是在强装精神吧，我能明白她在逞强。

    我也一直是像这样，逞着强勉强自己生活了过来。

    但是，不应该那样吧。尽管我脑中明白……但是我该说些什么才好啊。

    「今天就在这里野营哦」

    「啊，是呢，已经到傍晚了呢」

    「你就在待在那里慢慢休息吧。我和小家伙们去收集点能烧的东西」

    我那么说着站起身，古丝公抬头看着我。

    怎么了，你有什么想说的话吗。

    「那个，您不用那么顾虑也是没问题的哦？」

    可恶，我有在顾虑吗，还是说我让她顾虑了呢。

    什么啊……怎么回事啊，可恶！

    「好了你好好休息！要是明天又倒下了那就更麻烦啊」

    「啊……，也是呢，对不起」

    又让她道歉了，我低头看着古丝公思考着。

    这样可以吗？我真的是想说这种事情吗？

    ……不是啊，才不是那样。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「零、零先生！？您怎么了！？」

    「吵死了！我啊，不知道这种时候该怎么办啊！所以我只能听你说话，什么都没法好好说出来！但是啊，你别顾虑啊！」

    我一说出想说的话……看吧，古丝公无语地沉默了。

    气氛变得更糟糕了。但是，我不知道该怎么办啊。

    「可恶……抱歉啊，我就是这种家伙」

    现在我能做到的事情只有把古丝公留在这里自己去收集树枝了。

    ……也就是说，我逃跑了。丢脸啊。

    吃完饭后，今天决定休息了。到那时为止，我没有和古丝公间进行过对话。

    我既不知道该说些什么好，她也没有向我搭话。

    只是在我躺下过了一段时间后，古丝公向我搭话了。

    「零先生，您还醒着吗？」

    「……喔，怎么了」

    我隐约感到有些尴尬，保持着背对她的状态回答到。可恶，我连看向古丝公那边都做不到。

    「非常感谢您」

    「啊啊？你突然说什么啊」

    我坐起身，看向古丝公，古丝公也受那句话影响，同样坐起来看向这边。

    「我能稍微，说点我自己的事吗？」

    「……我能做到的只有听」

    古丝公看着干咳着盘腿做好的我，露出了微笑。

    我由于尴尬，挠着鼻子看向了一边。

    「好的。……我有一位大我两岁的姐姐。她是一位非常优秀的姐姐，我经常被拿来和她比较」

    ……我家妹妹也是个能干的家伙，一直都是我在给她添麻烦。

    感觉想起了讨厌的事情啊。那家伙健康吗……。

    「姐姐能做到的事情我却做不到，我一直被人用那种眼光看待。然而周围都顾虑着我……什么都不对我说，只是在悄悄地说着传言」

    「是群混账家伙们啊」

    传言，不就只是说暗地里说坏话吗。

    不过我也有类似的经验，能够明白古丝公的心情。刚开始我还会去揍偷偷摸摸说闲话的家伙，但由于麻烦，我变得开始无视他们。

    「呼呼，是呢，说不定是那样。但是我一直认为是自己不对。所以，我为了和精灵契约而出来旅行，只要结下契约我就能成为独当一面的魔法使，就算是一点我也想要被认同」

    想要被认同、吗。我也明白那个心情。

    我也曾想要被认同。大家都害怕我不打算靠近。不过有那种家伙，也还有自说自话打算利用我的家伙。

    谁都不打算理解我。没有自己的容身之处，所以我想要被认同获得容身处。

    ……不过，那只是我擅自想象的，我死后才知道，还有不讨厌的家伙，和有些仰慕我的家伙在。

    现在的古丝公，和死前的我有些相似……。

    「我回去后，会被表扬吗……？」

    古丝公低着头轻轻低语，擦拭了眼角。

    ……那你不会被表扬的。因为周围的家伙完全不知道你的烦恼。就算你努力了，他们也只会把你和他人进行比较。

    但是，我希望古丝公能被认同，希望她能被夸奖。这种事情，不是很奇怪吗。

    我感觉自己来到这个世界后，首次找到了真正想要做的事情。

    往自己握住的拳头中，注入力量。

    虽然我，不知道该怎么传达，但我还是把想到的话直接说了出来。

    「我不知道你会不会表情。但是啊，你别在意那种家伙们说的话。古丝公被怪物袭击、寻找精灵、愿意和我这样的家伙一起……不是很厉害吗。就算其他家伙不认同你，我也会认同你。小瞧你的家伙，我会全部打飞！……所以，你可别哭哦」

    我说出来不适合自己的话语。我感到害羞，背对着古丝公躺了下去。

    没仔细想过的话就不该说出来啊……。

    「好的……非常谢谢你」

    古丝公好像就那样睡着了，说不定把事情说出来就满足了。

    ……但是，我不同。

    我想要为了这家伙做些什么。

    古丝公是应该被认可的人类。和之前生活着放弃一切的我不同，古丝公不是这么努力吗！那么，她被认可也是可以的吧！

    ……而且如果能帮上古丝公的忙，我说不定也能有所改变。我有那种预感。

    只是，就算想让她被认可，光靠我的力量什么都做不到。我十分清楚那点。所以，我小声地向小家伙们搭话。

    「小家伙们，我想成为古丝公的力量，你们愿意帮忙吗？」

    小家伙们好像赞成我的意见。但是，不知为什么也有连续跳跃着的家伙，不，我觉得诉诸暴力可不好哦？

    ……总之我和小家伙们意见一致了。没问题，和这些家伙们一起一定能做到吧！

    虽然我和小家伙们进行了各种商讨，但逐渐败于睡意失去了意识……。

    「零先生早上了哦！饭做好了哦！」

    「呜哦！？早上！？这里是哪里！？」

    我被在耳边发出的大声吓到，跳了起来。

    然后我马上摆出了战斗姿势。……看向脚边，小家伙们和我摆着同样的战斗姿势。他们看起来干劲满满啊。

    「哎呀，你睡太傻了。今天的早饭是由我准备的！」

    是吗，早上了吗。我就那样睡着了啊。

    我那时，终于解除了战斗姿势。然后打了一个哈欠，环顾四周。

    嗯，古丝公和小家伙们都非常精神啊。

    ……咦？小家伙们晚上是和我一起醒着的吧？这些家伙，说不定比我还要有体力？

    ……嘛无所谓吧，总之先吃饭。……饭？

    「古丝公，这是什么？」

    我指着眼前摆放的器皿中的内容物说到。

    小家伙们也用双手挤着脸。糟糕的感觉非常明显。

    「是汤！」

    汤？这个绿色的黏糊糊的是什么？里面放了什么？

    ……糟糕，刚才身上一阵恶寒。

    毕竟你看，小家伙们也青着脸摇头在哦。他们不是在用脑袋要被要掉的势头摇着吗。这个，绝对很糟糕吧。

    ……盘子上也放着某种奇怪的东西。

    「这、这个黑色的是什么？」

    「是面包！我想起零先生说过喜欢脆脆的，所以就烤了一下！」

    原来如此，这个炭块是面包吗。是吗……。

    我喝了一口汤（？）。

    然后，我沉默地打翻了锅子。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！您做什么！？明明是我努力做出来的！」

    「吵死了了了了了了了了！别开玩笑！你这家伙没做过料理吧！！」

    「……有做过哦」

    「你刚才的停顿是什么！给我老实地回答！」

    「呜呜呜呜呜，我一直有看着零先生在做嘛！我能做到的！」

    这个笨蛋是没用的孩子吗。

    话说，我的舌头在哔哩哔哩的发麻啊，吃了橡胶或是泥巴一样，刚才的感觉仍然残留在口中啊。真的很糟糕，我忍住没吐已经是奇迹了。

    喔，小家伙们向我递来了什么圆圆的东西。

    「啊？小家伙们那是什么？药吗？抱歉啊」

    「药！？为什么需要药啊！？我的汤是毒物吗！？」

    怎么想都是那样吧，我还以为你打算杀了我啊。

    我和小家伙们把药丸放入口中，吞下。呼……这样能变好吗。

    为什么不会做料理的家伙都是这样。

    由于我家父母都要工作，得由我自己准备饭食。因此我能够自己做出最低限度的料理真是太好了，感谢他们啊。

    「喂，古丝公」

    「您有什么事，已经够了，像我这种……」

    古丝公低着头，搅拌着自己碗中的汤（？）。居然在怄气啊。真麻烦……真是的。

    「下次就一起做吧，虽然我也做不出太难的食物」

    「诶？难道说，您愿意教我吗？」

    因为我不想死啊――这句话已经到了嘴边，但我还是勉强忍住了。真的非常勉强。简直想要夸奖自己。

    「但是呢？我还觉得以第一次来说做的不错呢」

    「吵死了，杀了你哦。不对，应该是我要被你杀了」

    「是不是太过分了！？」

    由于古丝公猛地把碗放在地面上，内容物溅到了草和土地上。

    ……呜哦，被浇到的草居然迅速枯萎了。这真的不是毒吗。除草剂也比这个逊色啊。

    古丝公没有注意到那个情况，说着「我的汤……」之类的话，哀怨地看着地面。

    但是，我笑了出来。

    「真是的」

    总感觉，有点想笑出来啊，虽然不太明白，但是想要笑。

    「您为什么在笑啊…。这明明是我的自信作」

    「哈哈，慢慢学着做吧。料理好的话想要娶你的人不是也会变多吗」

    「娶！？请你不要突然攻略（追求）我！……但、但是零先生无论如何都想娶我的话，我也会考虑一下的」

    她保持着不对上视线，用往上看的眼神看着我。

    别得意忘形哦，我才拒绝啊。

    「不，不会做饭的人还是算了」

    古丝公吵闹地叫唤着，小家伙们和我一起笑着。

    总之，要先做能做到的事情啊。

    首先从清洗锅子和餐具，做好早饭开始！

第一卷 第十二话 你是深闺小姐吗！！

    我们在街道上前进，前进着。

    向着王都前进，因为不前进就到不了。

    但是啊……。

    「喂，古丝公」

    「不行，我已经……走不动了……」

    「你是深闺小姐吗！！」

    我们，并没有前进多远。

    今天是野营，昨天也是野营。

    咦？仔细一想我来到这个世界后基本都是在野营吧？

    不过我本来就没钱，也无所谓啊……。

    「你这家伙啊」

    「呜呜，我就是没有体力的深闺小姐……」

    我们，在稍微离开街道的草地上坐着。

    看来她有在反省。

    但是，她到底是怎么走到最初相遇的场所的？

    没法做马车，也没有走路的体力，我不觉得她能到那里啊。

    「喂，你是怎么到我们第一次见面的场所的？」

    「诶―……我骑马到卡拉特。之后，在森林里一边搜索一边按照自己的步伐行走」

    「马？没看到你有带着马啊」

    「啊，那个呢……」

    「你吃了吗」

    「其实我先让它自己回家……才不会吃啊！？」

    总之马好像没事，我还以为她打算吃掉时不小心烧成了炭块啊。

    太好了呢，马，你捡回了一条命。

    「真是的！我好好地让它回家了！」

    「你本来打算怎么返回？」

    「呜……。我没考虑过」

    古丝公背过了脸。

    这家伙真的是，什么都没想啊……。

    「笨蛋啊」

    「呜呜呜呜呜呜呜！但是饲料也会花钱，我也不能一直带着马走！照顾马匹可是很麻烦的哦！？而且，我没想到马车居然摇得那么厉害！」

    确实带着马匹走路会很麻烦吧。但是，不知道马车会摇晃是怎么回事？

    能骑马却不知道马车会摇晃？这家伙，到底过着怎样的生活啊。

    虽然古丝公告诉了我各种事情，但她仍然满是谜团啊。

    「不过也好，你也没有必须要急着返回王都的理由吧？没办法，我们慢慢地走吧。不过走得太慢会令人焦虑啊」

    「是呢，享受旅途很不错呢！也马上快到下个镇子了，从那里到王都只有一天左右的路程，没关系的！」

    也是，说不定旅行就是要轻松前行的。但是，我被古丝公这么说了还是心理不太平衡。

    总之，我敲了下古丝公的头。

    「疼，您干什么！」

    「你啊，是不是变得不再顾虑了啊？」

    「诶？毕竟我也和零先生说了很多事，就觉得给你添麻烦也没问题吧」

    这是那啥吗？我被信任了吗？总觉得有点害羞。

    小家伙们，你们怎么想？……他们看着脚边，为什么用手遮住脸，稍微有点变红啊？是在模仿古丝公吗？

    「莫名其妙啊……」

    有点想要个常识人啊，像我一样的家伙。

    我们熟练地做着野营准备然后睡觉，早上起来后教古丝公做饭的方法。

    令人惊讶的是，这家伙，居然教了就能好好做到。

    只是，我一离开视线她就会打算擅自做些额外工作。

    她虽然「我觉得这样会更好吃！」这样说，但打算加入的材料，全是没有见过的草，或是胶状的某种物体，这些非常了不得的东西。

    这家伙要我敲她头几次，才会记住不要额外加工啊……。

    反正就这样，我们还是步行，总之目标是王都之前的镇子。

    然后，稍微走了一会儿就变成了和昨天同样的情况。

    「零先生，不稍微休息一会儿吗？」

    「……」

    「你不觉得休息很重要吗？」

    「……」

    我沉默地走着，因为这对话昨天也有过啊。

    「啊啊！我的腿已经像棍子一样了！」

    「……」

    「已经…不行了…」

    「……」

    「零先生―――――――！」

    「吵死了――――――――！」

    结果决定暂时休息，今天也没有能到达目的地的希望。

    小家伙们这次做着什么像膏药一样的东西。应该是敷药吧。

    要是和这些家伙开家药店，是不是会超级赚？那个方案也可行啊。为了今后好好地探讨一下吧。

    「呜呜呜，脚好疼……」

    我向坐着揉脚的古丝公，递出了从小家伙们那拿来的药膏。

    好臭啊，味道很不得了。

    「喂古丝公，抹上这个」

    「诶？呜哇，这个味道很臭啊……这是什么？」

    把药膏远离鼻子，古丝公盯着药膏看着。

    我明白你的心情。但是，要是你浪费了小家伙的好意，我要揍你哦。

    「疲劳时使用很有效果。你就忍着味道抹到脚上吧」

    「真的吗！我知道了！」

    她开心地笑着涂抹药膏，但是又变成了糟糕的表情是因为味道吗。

    虽说我不急，但是配合他人的脚步走路也挺辛苦啊。

    跟在我后面走的小家伙们，说不定也很辛苦啊。

    来到这边的世界后，我真的变得会考虑各种事情了。不，说不定在原来的世界我只是没有去想。

    但是，有种自己在往好的方向改变――的感觉。

    「零先生――――――！」

    对，向好的方向。之后不只和小家伙们，也和各种人搞好关系吧。

    然后，和朋友之类的家伙……。

    「我说零先生！」

    「吵死了！有什么事！」

    由于衣服被拉扯，我转向古丝公。

    竟然刚好在我想着好事的时候打扰！

    「诶，那个大叔说让我们坐到他的货车上哦」

    「啊？」

    那里不知何时，出现了一位大叔，和拉着货车的马匹。

    看来他是完成在农务之类事情的回程途中，然后古丝公进行了交涉吗，不是挺能干嘛。

    我们接受他的好意，坐上了货车。看来他是要返回我们朝向的镇子。

    总之，让晕车的古丝公吃下了小家伙们特制的防晕药。

    货车最前方有为了让人乘坐的台子，我和古丝公隔着大叔坐着他的两侧。

    这个家伙，为了不被我抱怨，竟然在隔着一个人……。

    完全没有注意到那种事情的大叔，在我们坐好后，马上驱赶马匹出发了。

    「对不起，非常感谢」

    「没事没事，反正我也要回去。你们是要去王都吗？」

    「是的，我们打算去王都」

    看来两人专心对话着，我好像完全错过了时机，没法加入话题。

    这种时候该怎么加入话题呢？可恶，时机时机……。

    「那位是你的护卫吗？最近怪物也很活跃挺危险呢」

    时机……就是现在！

    我以为得到了机会而开口。

    「啊啊，差不……」

    「是的，差不多是那样。别看他这样，他可是挺强的哦」

    「……喂古丝公！刚才不该由我来回答吗！？」

    「咿，您为什么在生气啊！？」

    我打算对坐在大叔对侧的古丝公抱怨时，大叔用猛烈的势头缩起了脑袋。

    「啊啊，看吧……叔叔这不是害怕起来了吗，零先生请不要怒吼」

    是我不对吗？诶？刚才是我不对吗？古丝公身上发出的「请注意气氛」的气场到底是什么啊？

    是我不对吗……。

    「零先生的眼神虽然很恐怖，但他其实是个非常好的人。所以请你能不要害怕他吗？」

    大叔畏惧着看向我，不过不打算和我对上视线。

    「啊啊，是那样吗。抱歉呢，我刚害怕你」

    糟糕，古丝公看起来像天使一样。她好好挽回了我的失败啊。

    我果然有必要进行看气氛的练习，但是要怎么做才好？

    小家伙们把手搭在我的肩上，摆出了「打起精神哦」的表情。

    咦？难道，在这些人中我是最没有的家伙吗……？

    不知道我那种心情，古丝公和大叔继续着对话。我被小家伙们安慰了，这是为啥。

    总之就是这样我们到达了镇子。多亏了大叔，比预计早很多到达了。

    古丝公因为吃了小家伙们的防晕药，因此好像是最佳状态。

    「非常谢谢你」

    「喔、哦，托您照顾了」

    我和古丝公两人低下头，果然礼仪很重要啊。

    「哈哈哈，哎呀哎呀你们不用在意，反正是顺便呢，那么祝你们有个好旅途」

    大叔就那样打算向镇子内出发。

    我看到古丝公拦住了大叔，说着「这是谢礼」递给大叔钱，我也想了想自己能做到什么……但我也没有什么贵重的东西啊。

    所以，我就把从小家伙那里拿到的疲劳回复的软膏递给了他。大叔闻过味道后变成了糟糕的表情，但我也没有什么其他东西了啊……。

    告别后，我们目送大叔消失在大路上。

    「那么，我们今天留宿一夜，明天早上出发吧」

    「噢，不是野营也不错啊」

    久违地能够睡在被子里，稍微有点高兴。虽然我没有钱，但我们是由于古丝公才晚到的，她帮我付住宿费也没问题吧。

    「我也挺喜欢野营呢，因为星星很漂亮啊！」

    「要是天气不好怎么办？」

    「请不要说那种讨厌的事情！」

    说着无关紧要的话，我们到达了旅馆。在旅馆简单地订好房间，我们出门购买了食材和日用品。

    吃过饭，久违地泡了澡，之后就是睡觉了。

    明天就到王都了吗。能让我进城中参观一下吗，想看看宝物库啊。

    果然会有很厉害的武器之类的吗？兴奋起来啦喂！

    我完全沉浸在兴奋的心情中――因为我根本没想到在王都居然会变成那种事情啊。

第一卷 第十三话 我确信了，你是黑心商人的女儿吧

    墙壁，巨大的墙壁。

    在眼前的墙壁的中央能看见门。门前排列着非常多数量的人啊。门后好像是镇子和城堡。

    我们终于，到达了王都这地方。

    「零先生，那里就是王都，奥芬大陆的中心，奥芬王国的王都奥菲」

    「喔，真大啊……」

    我那个世界虽然也有高楼大厦。

    但是，没有巨大的墙壁。好强的压迫力。

    「咦？难道零先生、是……对了！您是在害害怕吗？您还挺乡下人呢」

    「啊啊？我不可能会害怕吧。还有，虽然你可能是在模仿我，但你多了个『害』字哦」

    古丝公不知是在反复嘟囔着在「害怕」还是「害害怕」，她好像变得分不清了。

    虽然不太可能，但真想让叫我乡下人的古丝公看看汽车。她大概会非常害怕吧？

    「总之我们走吧，大家好像在那里排队，我们不赶快去排队估计会花更多时间」

    「啊，没关系的哦。来这边」

    古丝公那么说着，突然走了起来。

    哈？这家伙不去排队打算干什么。

    「啊？不，喂稍微等下」

    这家伙怎么回事，不听我说话擅自走向了大门。

    她真是没常识啊。要我敲敲脑袋吗？

    「喂，听我说话……哦。喂，别突然停下来啊」

    古丝公突然停在了门前。要只是那样倒还好。

    什么？是在深呼吸吗？她好像在嘀咕着什么……。

    「好了！我们走吧！」

    「哦，喔？」

    不明所以啊。感觉她刚在好像是在说「没关系没关系」。

    古丝公让我带上兜帽在这里等着，她一个人去找好像是门卫的家伙说话了。

    到底怎么回事？难道要先拿排队卷才能排队吗？

    古丝公和门卫说了一会儿话后，转向我。

    喔？她向我招手了。我按照她的招呼走到门前。

    「噢，怎么了」

    「是的，同意让我们进去了，走吧」

    「哈？」

    「哼哼，怎么样？吓到了吗？别看我这样，区区大门还是可以刷脸进的哦」

    这家伙在说什么，笨蛋吗。居然一副得意的表情挺着胸。

    火上心头，总之我轻轻敲下她的头。

    「好疼，你做什么啊！」

    「笨蛋，明明其他家伙还在排队，你是打算插队吗？虽然我不知道你家有多伟大，但那是父母的力量吧。别做这种丢脸的事啊，快去排队吧」

    「啊……」

    我打算走向队列末尾时，从身后传来了怒吼声。

    「你、你这家伙！太无礼了！」

    啊啊？到底怎么了？

    我转身一看，那里是门卫们。

    为什么门卫的家伙们在生气啊？难道说，插队在这个世界是常识吗？

    我普通地看向门卫，但结果很糟糕。

    「噫！你、你们！召集手头空闲的家伙！来抓人！」

    和我对上视线感到害怕的门卫，为了抓住我而召集了同伴。

    糟糕，好像变成大问题了。

    「哈啊？给我等一下，虽然我不知道你们误会了什么啊」

    「闭嘴！这个粗暴的家伙！」

    粗暴的家伙？喂喂，这是不是有点糟糕？不，是很糟糕啊。

    ……说不定逃走比较好！

    「喂！古丝公好像有点不妙！先逃跑吧！」

    「吸――――」

    「现在不是深呼吸的时候吧！你不知道要被条子追赶的时候，先走为上吗！」

    「肃静！！」

    我认为，这是非常响亮的一声。周围打算上来逮捕我的门卫们一下停止了动作。

    顺带一提，她是在我旁边发出的大声，我的耳朵嗡嗡作响。

    「古、古丝公你这家伙，别突然发出这么大声音啊！」

    「闭嘴」

    「啊啊！？你让我闭嘴？」

    大声讲话的是你那边吧！小家伙们在我这样怒吼出来之前捂住了我的嘴。

    我不是说过让你们别在我身上攀岩吗。

    在我被小家伙们吸引注意力的时候，古丝公走到我身前，面对门卫他们。

    「他是我的友人即是客人，虽然有些粗暴，但是位善人，打算抓捕他的人给我退下」

    「是、是！非常抱歉古蕾丝大人！」

    门卫们后退了几步，跪了下来。

    古蕾丝大人？古蕾丝大人是什么？为什么这些家伙在对古丝公下跪？

    我在不明不白的情况下，被古丝公拉着手着穿过了大门。

    已经忘记要提醒她插队什么的了。

    「零先生，零先生」

    「哈」

    「太好了，因为你一直在发呆没有反应，我还在担心呢」

    我环顾了四周。这里是……城堡面前。

    诶？我为什么会在城堡面前？刚才不是还在大门吗？

    「诶―，古丝公你啊」

    「对不起，你好像注意到了呢。虽然我打算对你说，但总是找不到机会……」

    「为什么我们在城堡前面？」

    「……什么？」

    这反应怎么回事，我问了什么奇怪的问题吗？我只是提出了当然的疑问哦？

    「那个，零先生，你已经注意到我是什么人了吧？」

    「古丝公」

    「不，不该是那样吧！？我可是制止了门卫，现在也站在城堡前哦！？」

    「……你难道掌握了门卫的弱点吗？不，毕竟我们现在在城堡前啊。你是城堡门卫的女儿之类的吗？」

    「真厉害，竟然真的没有注意到呢……」

    古丝公把手搭在额头上，夸张地叹了口气。

    不知为什么我感到非常火大。难道有过什么提示吗？

    能刷脸进门，能命令门卫，在城堡面前。

    嗯嗯嗯？……啊，是那回事吗。

    「我知道了，这次很有自信」

    「啊啊，那就好了。在这个状况下，自己来说明也会有点害羞呢」

    「你，是黑心商人的女儿吧」

    「……什么？」

    「因为经常运输危险货物，所以也能通过大门吧。因为有在贿赂门卫，所以也能一定程度上做出命令。在城堡前面是因为有往城堡里运过各种危险货物。怎么样，完美的推理吧？」

    「你去死就好了」

    糟糕，她用非常厉害的笑脸说着。看来古丝公要爆发了。

    奇怪啊，我觉得肯定是那样啊……。

    「哈啊……已经够了。总之请跟我来，那样你就会明白了」

    「哦、哦」

    我按照她说的，跟着古丝公的身后。

    她理所当然一样靠脸就进入了城堡，到底是怎么回事？

    不过，我能做到的也只有跟着古丝公前进了。但是这家伙，是在往哪儿走？

    「喂，古丝公」

    「什么？」

    「古蕾丝！」

    在古丝公转向我的瞬间，从我的身后传来了很大的声音。古丝公的肩膀抖了一下。

    「你擅自离开了王城，现在又这么突然地回来了。而且还打算偷偷摸摸地回自己房间，你不觉得应该先去向大家打招呼然后谢罪吗？」

    古丝公脸色苍白的，牢牢盯着声音主人的方向。她的脸色比晕马车时还要苍白啊。是什么不妙的家伙吗。

    「非、非常抱歉，姐姐大人……」

    姐姐大人？也就是说，这家伙是古丝公的姐姐吗。

    这是一位有着金色长发锐利眼神的女人。还穿着铠甲戴着佩剑，看起来非常合适。

    「我本打算先回趟房间，然后再前去问候……」

    「古蕾丝，那里那个下贱之辈是什么人。立刻把他赶出王城」

    下贱之辈？在哪里？我环顾四周，除了我以外没有别人。

    这个大妈怎么了，看到什么糟糕的东西了吗？要是在说小家伙们，我打飞你啊。

    「你在偷偷摸摸瞧什么，就是在说你！给我立刻离开！」

    「姐姐大人！他是作为我的友人……」

    「闭嘴！你不听我的话了吗！」

    古丝公在气势上认输了，看着地面沉默着，这家伙吵架真的很弱啊。

    ……嗯，等等啊？

    「喂，难道你说的下贱之辈指的是我吗，啊？」

    我从古丝公身后向金发女人发问。

    那个女人用鼻子「哼！」了一声看着我。

    「哈哈，你觉得其他还会有谁，知道了就感觉滚开！」

    喂喂，还是个真敢说有趣话的女人啊。敢挑衅我。

    还真敢向我这种人畜无害的人说这种话啊。

    那么我就算取下兜帽，古丝公也不会抱怨了吧？

    我不向古丝公确认，就取下兜帽看向金发女人――臭娘们那边。

    哦哦，她正高高在上地看着我啊。

    我慢慢地接近臭娘们。小家伙们也摆出「嘎噢！」的动作，一起跟着我。

    「啊啊！？我是不知道你这家伙是何方神圣，还真敢对初次见面的人说这种话啊！既然你先挑衅我，我就接下吧！」

    「哼！刚从你的用词就能知道出身。看你那粗野的态度，用下贱之辈称呼有何不妥！」

    ……咦？这家伙，现在和我对着视线在吧？什么事都没有吗？

    视线对上了吧？咦？不移开视线吗？完全没问题吗？

    我看向脚边，小家伙们不知为何捂着眼睛在发抖。是在害怕这家伙吗？不，他们看起来又像是在笑啊。

    到底是怎么回事？

    结果，我就这样紧紧盯着臭娘们。

    「你、你为何盯着我」

    「不…，啊，稍微」

    「还、还不停下吗！」

    「姐姐大人！」

    我和臭娘们对古丝公的声音做出反应，突然一齐看向她。

    古丝公肩膀发着抖，拼命看着臭娘们。

    「他、他是我的友人以及客人。请停止那种发言。我们就先失礼了！」

    「给我等下，古蕾丝！」

    完全不听她说话，古丝公就那样转过身，向刚才前进的方向迈步。

    哦哦，厉害啊古丝公，你不是挺努力吗。要是能藏好膝盖的颤抖就完美了。

    G，这样下去会被她丢下。

    在我打算跟上古丝公，背对臭娘们的时候。臭娘们向我出声了。

    「等等」

    「啊啊？」

    切，真缠人啊，还有什么事吗？

    我不耐烦地回头。

    「虽然我不知道你是什么人，但别以为这样就结束了」

    你以为是败犬的远吠吗，居然说完想说的就这么走了。

    总之我慌忙追上古丝公。

    有种，变成了麻烦事的感觉啊。

第一卷 第十四话 你这家伙，原来是装乖吗

    我站在跟着古丝公到达的房间中。

    这里好像是古丝公的房间。

    超级大啊。还有看起来古典的家具。

    床上是……顶棚？那是什么啊，那个。是经常会装饰在公主的床上的，带有顶棚和遮帘的东西吗。

    我接近床铺，压了下放在床上的枕头。

    「哦哦，枕头也非常柔软啊」

    「啊哈哈。确实庶民很少能见到带有顶棚的床铺呢」

    我听到坐在沙发上的古丝公的话语，想起了一件事。

    「啊对了，关于那个顶棚。为什么要装那个？」

    「天知道？不是就该在那里吗」

    这个有什么意义吗？能当做蚊帐使用吗？嗯―……不懂啊。

    就算烦恼也得不出结论，我便坐在了古丝公对面的沙发上。

    「我现在让人去准备茶水」

    「茶？啊啊，喉咙确实有点渴」

    「……在那之前，我先好好告诉你一声」

    古丝公挺直后背，清了清嗓子。

    我保持原样放松弯着腰，毕竟也没有什么需要拘谨的理由。

    「我是奥芬王国第二王女，古蕾丝＝奥芬。对至今为止隐藏立场一事表示谢罪」

    嘿诶―，她原来是王女吗。所以才能靠脸进大门和王城啊。那也是当然的吧。

    「那个，虽然我有打算好好告诉你，但总是说不出口……。我以为告诉你以后说不定会发生什么变化。所以，那个……」

    「哼―嗯」

    「是，就算你会生气也是当然的……呃、诶诶诶诶诶诶诶诶！？哼―嗯是什么啊！？」

    古丝公将身体探出沙发，发出了大声。

    为什么这家伙在生气了？真麻烦啊。

    「喔，对了，能给小家伙们也上茶吗。估计你也没有他们的茶杯，那个就由我们来准备」

    「啊、好的，我知道了……不对不对不对不对！不是那样吧！？我、是王女哦！可是王女哦！？」

    「刚才已经听你说过了吧」

    「不，那你为什么完全没反应啊！？普通应该是，对至今的无礼进行谢罪之类的吧。不应该有那种反应吗！？」

    「就算你说无礼啊。添麻烦的，不一直是你那边吗」

    古丝公发出啊呜啊呜的声音。她是因为无话可说而在烦恼吗。看来她多少有些自觉啊。

    我不经意看向周围后，发现小家伙们在装有镜子的桌上玩耍。

    喂，小家伙们。那个家具看起来很贵，可别损坏了。

    我赶着小家伙们感受和的心情，继续和古丝公的对话。

    「本来啊，不管你是王女还是国王又或是神都无所谓吧。古丝公就是古丝公吧。还是说什么？你想要我对你表现出敬意吗？真无聊啊」

    「诶诶？不，但是呢……」

    「确实我也受过你照顾，对你也很感谢。但那是受到古丝公、而不是受到王女的照顾吧。那种头衔完全无所谓」

    古丝公发了会儿呆然后笑了出来。终于变回往常的古丝公的表情了啊。

    「真是的，纠结着该什么时候说的我不是变得像笨蛋一样了吗」

    「不是像你就是笨蛋吧。居然为这种事情困扰，你对小事在意过头了啊，笨蛋」

    「笨蛋笨蛋的说过头了吧！？」

    变回了和往常一样的对话，我们说了会儿杂谈后，房门被敲响了。

    我和古丝公看向房门，马上响起了声音。

    「我端茶来了」

    「请进来」

    「打扰了」

    出现的是，将银发束在脑后的小个女仆的女人。

    我还是第一次在这么近看到女仆啊。不过，之前见过的是ｃｏｓｐｌａｙ的家伙啊。

    「我准备好了茶水和饼干」

    「谢谢」

    女仆将茶和饼干摆在桌上。

    我肚子也有点饿，刚好吧

    「还有，陛下有一句传话，稍作休息后，请两人一起去会面」

    「……我知道了」

    说完那些后，女仆站在了古丝公背后。

    我身手拿过茶壶，往小家伙们专用的茶杯中倒茶。

    女仆用不可思议的表情看着我的动作，不过因为麻烦我没有说明。

    明明送完东西后离开房间就好了，她还有什么事吗？

    「零先生，机会难得，就让我介绍一下。她是我的专属女仆，莉莉」

    「初次见面，我是莉莉。以后请您记得」

    「哦哦，我叫做零。多关照啊」

    我简单抬起手，小个子轻轻点了头，再次退到了古丝公的背后。

    明明很小却挺能干啊。我也看出来她的礼仪非常好。

    「然后，我们在陛下那家伙面前会被问些什么？」

    「零先生，在父亲面前请注意下用语哦？真的拜托你了哦？」

    「噢，我会妥善处理」

    「不是妥善处理，绝对要注意啊！」

    「我、我明白了，会努力的」

    古丝公使劲地看着我，那是怀疑我是否真没问题的眼神。

    真是的，担心过头了吧？我在这几天可是也成长很多了哦？总之相信我吧。

    「哈―……我可是相信你的哦？对不起，我稍微离开一下」

    那么说着，古丝公站起身。

    嗯？有什么事情吗？我应该怎么办？

    「喔，我在这里等着就行了吗？」

    「是的，我马上就回来。莉莉，他就拜托你了」

    「如您所愿」

    毕竟要去国王的面前，古丝公应该需要换衣服进行各种准备吧。

    说起来，我也没有话要和这个小家伙说啊。要去和小家伙们玩耍吗？

    「切」

    ……嗯？刚才，谁咋了下舌头吗？

    我环顾四周确认了一下。房间中当然只有我和小家伙们还有这个女仆。

    然后我没有咋舌，小家伙们估计也没有吧。……诶？难道是这家伙吗？

    我紧紧盯着小个子。感觉我今天经常看着别人啊。

    「喂，你干嘛盯着我。我只是因为古蕾丝大人拜托了才在这里。你就看着外面的景色安慰自己吧混蛋家伙」

    啊啊？刚才是什么？是这个小家伙说的吗？

    不，我不觉得是这个看起来认真有着漂亮面孔的银发小个子说的。

    我、是累了啊……。

    「你没听见吗。别用这个脸怪物看到都会赤脚逃走的恐怖的眼神看着这边啊。下次再看我就戳你眼哦」

    不妙，就是这家伙。毫无疑问。

    她用认真的表情说着过分的话，这家伙嘴巴不会太坏了吗？

    「……你这家伙，原来是装乖吗」

    「啊啊？那种事和你没关系吧」

    「不，而且你那语气是怎么回事？」

    「切」

    啊，她又咋舌了。喂喂，女仆的嘴都这么坏吗。

    我心中对女仆的印象一落千丈。

    不知是注意到我的态度了吗，女仆明显地叹了一口气。

    「听好了，我只是在古蕾丝大人面前才容忍你的存在。现在古蕾丝大人不在，我也就没有忍耐的理由了。明白了就给我去死」

    「去死！？你刚说了去死吗！？喂，你给我适可而止啊！」

    「零先生？」

    在我打算抓住女仆站起来时，从房门外传来了声音。

    古丝公？回来的时机刚好啊。

    让我好好问问，这个小个子的教育到底是怎么回事吧！

    「喂，古丝公！这个……」

    「非常抱歉，古蕾丝大人。由于我的无能，导致零大人生气了」

    哈？这家伙在说什么。

    「诶？无能？怎么会，我觉得莉莉一直都很能干哦。零先生，虽然我不知道发生了什么，但能拜托你适可而止吗？」

    「啊？……啊啊？不，是那家伙啊」

    「我觉得大概是可能是发生了什么误会，能请您原谅吗？」

    「喔，哦……」

    连古丝公都打算低下头了。既然她说到这个地步也没办法了。对豆丁做的事生气也不像大人啊，嗯。

    但我那时看到了，混账豆丁在古丝公的身后偷偷地笑了。

    「这个混账豆丁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「零、零先生！？你怎么了！？请冷静下来！」

    「古蕾丝大人，果然是因为我太过无能……」

    「没、没有，莉莉没有任何错！零先生你到底怎么了！？」

    「那个混账豆丁啊！竟然得寸进尺啊！总之让我揍她一下！」

    「那可不行哦！？」

    可恶！混蛋啊！混账啊啊啊啊啊啊啊！

    我被古丝公劝解只得坐回了椅子。混蛋豆丁又在古丝公背后笑着。我绝对会和这家伙分出结果。

    就算她小，她和小家伙们也完全不同！你这个豆丁！

    「零、零先生你冷静下来了吗？已经没关系了吧？」

    「喔，没事。我很冷静。不用担心，所以让我去揍那个小不点吧」

    「我不是说过不行了吗！？」

    可恶！！那家伙居然在笑！竟敢戏弄我啊！烦死了了了了了了了了了！

    ……忍下来，要忍住。我也不会一直待在这种地方，只用在这会儿忍住。

    我咬紧牙关，为了不看豆丁而面朝地面。

    「总、总之我想等零先生冷静下来后再去父亲那里……。您做好心理准备以后请告诉我呢？」

    去父亲那里？不是挺好吗，我们马上走吧。要是在这里待久了，我绝对会揍出手！

    那么想着的我，从沙发上站起身对古丝公说。

    「喔，没问题。现在就走吧。继续待在这里反而糟糕。快点走吧」

    「那么，让我带路吧」

    豆丁马上打开了房门。

    这家伙也想赶快和我告别吧。我们只有这种地方合拍啊。

    「诶？诶？那么，零先生我们走吧？是没问题吧？」

    「喔，快点走吧」

    我跟在做出确认开始走的古丝公身后。……咦，说起来，她换了身白色礼服啊。果然是因为要去见国王吗。

    我想着那种事，在出门的时候，豆丁用只让我听见的声音轻轻低语了。

    「别再在我面前表现得了不起，废瓜」

    「混蛋豆丁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「零先生！？都说了不行啊！请你冷静下来！」

    我被古丝公拉着，远离了房间。

    这个败北感是怎么回事！我觉得会干掉你！你这个豆丁啊！！

    然后我会用小家伙们的指甲垢煮水让你喝个饱啊！！

第一卷 第十五话 完全不对！！

    啊啊可恶，不愉快啊。

    我从后面瞪着走在最前方带路的豆丁。

    古丝公在豆丁身后静静地走着。我看着她的礼服，突然想到。

    咦？我穿这身衣服也可以吗？

    ……无所谓了吧，既然古丝公什么都没说，那就是没问题吧。

    「在这里」

    豆丁在巨大的门扉前止住脚步。看来这里就是目的地了。

    「好的，谢谢莉莉了」

    「不，那么我就失礼了」

    豆丁在古丝公面前的态度真的是不一样啊。为什么对我就是那种态度啊？别开玩笑。

    然后在她经过我身旁时，豆丁又低声说了句话。嗯，这个展开我已经预料到了。

    「赶快被斩首吧废瓜」

    冷静，冷静啊我。要表现得像大人。

    不知是因为我沉默的回应令她觉得不有趣吗，豆丁咋了舌头离开了。

    切，我不觉得女仆应该咋舌啊。她不知道那样态度很差吗？

    「零先生」

    不好，完全忘记了古丝公。她有什么事吗？

    「哦，怎么了」

    「基本都是我来说话，请你安心。请注意千万别用平时的态度来说话哦？」

    「我知道我知道。我也不想给你添麻烦，不会说多余的话。那样就行吧」

    「对不起……不，非常谢谢你」

    她拼命作出了笑容。

    我回想起以前的对话，就是因为这里面的家伙，古丝公才会纠结吧。希望我能成为她的助力啊。

    古丝公重新面向入口，看起来是士兵的家伙打开了门。

    里面发出了炫目的光亮，地上还铺着看起来是红毯的东西。

    在那前方是玉座，也就说，那是国王吧。

    感觉，像是在电影世界里啊……。

    我跟在古丝公身后进入以后，发现在玉座两侧还站着数人。

    虽然每个都是不认识的家伙，但其中有一个见过的人。是那个臭娘们。她和刚才一样，使劲盯着我。

    但是，这家伙真的和我对上视线也没事啊？我想要了解下原因啊。要是能弄明白，说不定我之后就能不被人躲避了。

    在稍微越过大厅中心的地方？古丝公停下了。我也在古丝公身后不远处站住。

    但是不知是不是看不惯那点，臭娘们怒吼了。

    「你这家伙！这可是在国王陛下面前！给我跪下」

    「啊啊？」

    要我下跪？为什么我非得做那种事啊。

    我差不多想反驳这个臭娘们了啊……。

    那时，我注意到了。小家伙们抓着我裤子的裤腿，拼命地摇着头。小家伙们露出悲伤的表情一起指着的方向上是，古丝公。

    我看向古丝公，发现她低头轻轻发抖着。

    我虽然不明白古丝公在想着什么。但是……我决定忍耐。

    切，下跪只需要单膝着地就行了吧？

    「喂，这就行了吧」

    「零先生……」

    「哼！最初就那么做不就好了！」

    忍耐，要忍耐。为了小家伙们和古丝公，我现在要忍耐。

    「本来就没有将你这种下贱之辈带来这里的必要。赶快关进牢狱不就好了！」

    忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐。

    我拼命地说给自己听。使劲握拳，咬紧牙关忍耐着。

    在我拼命忍耐时，坐在王座上的大叔向着臭娘们说了。

    「适可而止吧爱玛黎丝」

    「但、但是父亲」

    「用那个态度对待客人不是更有问题吗？就到此为止」

    「……我失礼了」

    臭娘们对着大叔行了一礼。

    嘿，被发火了吧。大叔不是挺懂事吗。

    而且叫爱玛黎丝？臭娘们爱玛黎丝吗，不是正合适吗。        （注：クソアマ和アマリス，类似接龙）

    G，好像注意到我在笑，臭娘们瞪向了我。让你N瑟。

    「那么，进入主题吧。古蕾丝，你没有任何联络突然离开王城又突然回来，到底是打算干什么？」

    「……非常抱歉」

    「我不是想听你道歉，而是在问你打算干什么。我是在问你，知不知道身为王族却突然消失，会给多少人带来麻烦」

    古丝公只是拼命忍耐着，和刚才一样。从后面看取，她的身影在轻轻颤抖着。

    既然我决定要忍耐，我也不会对大叔说什么。大概那也是为古丝公好。

    「那么，作为那擅自行动的结果，你有什么收货吗」

    「是、是的！」

    喔，在好好地询问啊。发火后再询问对方。不错的方法。说不定，他并不是那么坏的大叔吧？

    「我成功和精灵结下契约了。我觉得这样我就能独当一面了」

    「喔喔……。父亲，听见了吗？古蕾丝居然和精灵契约了！这是件好事呢」

    古丝公用明朗的声音回答，臭娘们好像也感到高兴。

    喔，感觉不错。那啥，看来没有需要担心的事情。这样就圆满解决了。

    ――然而，并不是那样。大叔的表情变得险恶。

    「你这胡闹的家伙！！和精灵契约了？独当一面？明明造成了这么大的骚动！连自己的立场都不明白，擅自地行动！不知耻吗！那么你就仍然是半吊子！够了，退下！看来你需要再一次，重新接受教育……至今为止没能和精灵契约，也是因为什么努力都没做的你自身的不成熟吧！」

    大叔的怒吼声响过后，大厅回归了宁静。气氛非常糟糕。　

    ……这是啥？为什么古丝公要被这样斥责？周围的家伙也保持着沉默。

    居然说，她什么努力都没有做？那不可能吧。

    古丝公你也给我反驳啊。告诉她你努力了啊。

    你花上数日到达了森林，差就算点被怪物袭击，也仍然没有放弃。尽管，最后我稍微帮了一些忙，但你不是努力到日落想要和精灵进行契约吗？

    ……你为什么沉默啊！赶快反驳啊！你就是为了让他们刮目相看才去和精灵契约的不是吗！

    「……是的，非常抱歉。我会在自己房内反省」

    古丝公，只轻声说出来那句话。

    哈？你那是什么啊？

    「我不是让你退下了吗！赶快滚！」

    「失礼了」

    古丝公转身背对玉座，消沉地走了起来。然后对我说到。

    「零先生对不起，已经给你准备好了房间，能跟着过来吗？」

    房间？不是给我准备房间的时候吧？露出那种表情……你那样就行了吗？

    ……不，不对啊。古丝公说不定能接受，但我不行。

    「啊，抱歉古丝公，忍不住了」

    「诶？」

    我从下方瞪着，大步走向被叫做国王的大叔面前。

    貌似是被刚才的怒吼声压制了，谁都没来阻止我。

    在那些人中，最初反应过来的是臭娘们。

    「你、你这家伙在做什么。父亲说了退下……」

    「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大声吼出，盖过臭娘们的话语。接着我瞥了一眼在场的全员，全员都吓了一跳，停止了动作。哈―，第一次感谢自己恐怖的眼神啊。

    「噢。你这家伙从刚才开始啊，以为自己是谁？啊？国王吗？别开玩笑了啊！！」

    「你、你这家伙！竟敢对陛下这么说话！」

    「不是说吵死了吗！臭娘们给我闭嘴啊！！」

    「什么……！？已、已经无法原谅！」

    看来她非常生气，臭娘们将手伸到剑上。

    哦哦，刚好！就来干一架吧！

    我也把手伸向铁管，但是，大叔制止了她。

    「等会儿，爱玛黎丝」

    「但、但是他这种态度！是王族侮辱罪！就算现场将他斩首也没有问题！」

    「我让你等会儿」

    被大叔那么说，臭娘们将手从剑上放开。

    哈，她到刚才为止的威势怎么了？你被说就会停止吗！

    「……你好像看不惯我啊。有什么想说的话吗？」

    「当然有啊！」

    古丝公拼命地拉着我的手腕，但她听到我的话后，变得不知所措。维持抓着我胳膊的姿势，就那样站在我边上慌乱着。

    抱歉古丝公，你就在那里晃悠吧。

    「你这家伙从刚才开始就在瞧不起古丝公啊！她可是和精灵契约了啊！这不是很努力了吗！为什么不夸奖她！而且，首先应该为她的平安而感到高兴啊！」

    「……要是那是遵循正规步骤的行动，我应该也会老实地感到高兴吧。但并不是那样。古蕾丝擅自的行动，扰乱了周围的人。那样你觉得我还能夸奖她吗？」

    他果然不明白啊。我还以为他是个好大叔，结果只是个废物父亲啊。

    古丝公的事情他什么都没明白！

    「正规的步骤？不能夸奖？你以为为什么古丝公会独自跑出王城，去寻找精灵契约啊！」

    「那当然是，出于急功近利的行动……」

    「完全不对！！」

    急功近利？这个笨蛋不可能做到那么聪明的事啊！你连自己的女儿都不清楚吗！

    「古丝公她！就是被逼到了那个地步啊！因此才会一个人出跑，打算和精灵契约吧！她一直被你们当做笨蛋，希望至少能得到些认可而努力了啊！！」

    「……」

    「无话可说吗！没错吧……毕竟你连那种事情都不明白啊！擅自行动？把古丝公逼到那个地步的原因，不就是你吗笨蛋老爹！！」

    大厅回归了宁静。每个人都一动不动。

    哈―，说出来了啊。要你好看。

    哎呀―，真是清爽了。周围怎么这么安静，我说到这个地步应该稍微有反省吧。

    「给……」

    「啊啊？」

    「给我逮捕这个无礼者！！立刻处刑！！」

    突然冲进来的士兵们，将我包围了起来，数量非常多。

    被戳中要害所以要给我死刑？刚好啊，放马过来吧！

    我将背后的铁管那在手上，小家伙们也摆出了战斗姿势，干劲满满。

    看我打飞你们！！

    「请住手！！」

    突然，我和士兵们的动作停止了。制止我们的既不是大叔也不是臭娘们――是古丝公。

    接着古丝公走到了大叔身前，深深地低下头。

    「父亲，失礼了。这次全部都是我的责任，他没有任何过错」

    「什么，古蕾丝！你没必要庇护那种家伙！」

    「姐姐大人请闭嘴！」

    「什……」

    被古蕾丝强硬的语气制止的臭娘们，就那样保持着沉默。

    「零先生……说的话虽然用语恶劣，但完全替我说出来自己的真心。因此，这当然是我的责任」

    「古、古蕾丝……」

    臭娘们呆滞着。

    但是，稍微等下古丝公。我可没有让你承担责任的打算哦？

    「喂，这都是我擅自做的。和古丝公没关系吧。给我一边去」

    我这样说着抓住了古丝公的肩膀，转身看我的古丝公，面带微笑地对我说。

    「不，不能那样。多亏了零先生，我心情清爽了。非常谢谢你。之后就请交给我」

    「不，所以说」

    「古蕾丝」

    一直沉默着的大叔开口了。只是那一声，场间再次回归了寂静。

    看来结果还是要由大叔决定。好啊，尽管来吧。

    「是、是的」

    「将客人带领到房间去」

    「……诶？」

    啊啊？带领到房间？不是牢房吗？

    古丝公好像也对意外的发言感到惊讶。她呆了一瞬间，慌忙做出了回复。

    「那个……我、我明白了」

    「关于这次的事，我认为我们也有许多需要许重新审视的事情。因此，不再过问」

    「父亲！但是，那会不成榜样！」

    「不再过问。……可以吧，爱玛黎丝」

    看来臭娘们只能遵从了，她自之后保持着沉默。

    我和古丝公带着不明所以的表情，被催促着离开了大厅。

第一卷 第十六话 这是、怎么回事？

    我和古丝公以及小家伙们离开大厅，豆丁女仆正等在外面。

    豆丁沉默地将我们带领到之前待着的古丝公的房间。

    然后，她摆出了茶……喝掉。呼，松了一口气。

    「喂古丝公」

    「是的……」

    「这是、结果我们怎么样了？」

    「诶―……我不知道」

    也对啊。他说不再过问，也就是什么都不做吧？不，说不定只是不会处刑。

    总之，茶真好喝啊。嗯，但是我果然，不知道该怎么办。

    「零大人，房间准备好了。请来这边」

    「啊？喔。那再见了，古丝公」

    「啊、好的。之后见」

    我被豆丁莉莉带领，到达了稍远的房间。当然，期间没有任何会话。

    「喔喔，房间不错啊。像宾馆一样啊」

    尽管和露营相比什么都会好，但这房间非常不错。既宽阔床铺看起来也很柔软。看来能够好好休息。

    只是……要是这家伙不在、啊。

    「喂，废瓜」

    看吧，我就知道绝对会这样。我坐在沙发上挠着头。真麻烦。

    「你能听到我的声音吧废瓜，至少给点反应。还是说你连人话都不明白了？」

    「啊啊？什么，有事就赶快说！」

    嘎啊啊啊啊啊啊！这家伙到底怎回事啊！把我当做眼中钉！我对你做过什么吗。

    「……因为你的错，古蕾丝大人的立场变得非常糟糕了。你明白吧？」

    「啊？鬼才管」

    那种事不用你个豆丁说我也知道啊。我不需要你说教，赶快离开。

    「古蕾丝大人她，至今为止超级努力，而且超级忍耐啊。但是那些在今天全部变为了无用功」

    「啊啊是那样吗，那还真遗憾啊」

    「切，你真的明白吗？一个不好你可是会被杀了哦？古蕾丝大人就算被剥夺王位继承权也不奇怪」

    「真嗦，所以那又怎样」

    噢噢，给我瞪过来了。好啊，刚才我也是不完全燃烧，我就来当你对手吧。

    我站起身，握紧拳头露出干劲。

    「大家都只传言哦。把你这种家伙带进城里是身为王族不该有的轻率举动。居然把对陛下用那种口吻的家伙带来，古蕾丝大人也堕落了啊……之类的呢」

    「切，啊啊是啊，我是连话都说不好的混账家伙啊」

    喂，你那「原来有自觉啊」的表情是什么意思。看了这个豆丁真的是不受教训就不明白啊。……无所谓了，总之继续对话。

    「但是啊，古丝公努力过了。不，她现在也在努力了。她只是纯粹地想要被认可，想要被表扬。竟然连那种小事都不被允许，我无法接受啊」

    豆丁仍然盯着我。像是在判定人类一样，有着讨厌的目光。

    「……就算像那样与周围为敌也要？」

    「我可不是因为被对手的地位或脸色就会改变想说的话的，那种没骨气的家伙」

    「笨蛋啊」

    「吵死了！你是想怎样！果然是来找我吵架的吗！？」

    「哈，饭菜之后会送来房间」

    表示已经话题结束后，豆丁走向了房门。

    赶快离开，你这混蛋豆丁。

    但是，豆丁停在了房门前，接着也不转身，呢喃到。

    「……但是，谢谢啊」

    「啊啊？」

    豆丁不等我回答就走了出去。

    ……切，你道什么谢啊。我忍耐不住，破坏了古丝公的立场而已。

    「喂，小家伙们，我做错了吗？」

    嗯？那温柔的笑脸是怎么回事，还把手搭在我肩上，摸着我的头……是在安慰我吗？

    我看了一圈，还有拍手的家伙，和做出万岁姿势的家伙。

    ……什么啊，虽然我对古丝公做了坏事，但我应该没有搞错。

    说不定会有更加顺利的方法……但是后悔也没有办法啊！

    「好了！过去的事就过去了！总之想想之后怎么办！」

    听到我的话，小家伙们变得非常开心。

    好，要努力改善古丝公的立场哦。

    不，首先古丝公的意见很重要。先听听那家伙打算怎么办比较好。

    饭是豆丁以外的家伙拿来的。

    我摊开身体，总之躺了下来。

    因为我打算在去问古丝公前，先整理自己的意见。我一边和小家伙们商量着，一边思考各种事。

    然后，深夜我和豆丁们整理完意见后，为了和古丝公进行之后的商量而前往她的房间。

    夜晚的王城走廊没有什么亮光，稍微有点暗。完全没有人烟。但是，我觉得那个气氛很不错。感觉，像夜晚的学校一样，令人兴奋啊。我就是那种心情。

    在距古丝公的房间还有一段距离的地方，我发现有灯光漏到了走廊上。好像有一扇房门稍微打开了一点。好像还能从房间里听见发火声。

    尽管我想要装作没注意到，就那样通过那里，但是从房间中传出的话语令我不经意地停下脚步。

    「那个下贱之辈！欺骗了古蕾丝！我绝不原谅！」

    这个声音是臭娘们爱玛黎丝。她肯定是在说我吧。

    那个家伙……刚好。我就趁这次，把我想说的话说给这家伙听吧。

    我刚打算趁势进入房间，就因臭娘们的话停下了脚步。

    「首先那家伙怎么回事！居然一直盯着我！不是让人害怕吗！那眼神是怎么回事！要是没有周围的视线我就要哭出来了啊……。竟然以身为王族的我为对手也不移开视线笔直地看了过来！可恶！可恶！」

    我从门缝向内窥视，臭娘们正抱着类似人型布偶的东西蹭着。

    ……咦？这家伙有害怕吗？不那是因为你笔直地看着我啊。

    是吗，原来这家伙也不行啊。果然因为她是姐姐，所以说不定有和古丝公相似的地方吧。……嗯，这次我放过你也行吧。

    「啊啊啊啊啊，真是的！古蕾丝为什么会和那家伙商量啊！要是在烦恼和我说不就好了吗！没注意到真是对不起哟，古蕾丝……。你变得讨厌姐姐了吗？诶？最喜欢！？姐姐也最喜欢古蕾丝了哦！」

    不妙，这真的不妙。她居然在对着玩偶讲话。而且那个玩偶，是不是和古丝公很像……？

    我什么都没看见，对吧小家伙们。你们也什么都没看见。

    所以别像是看到了不妙的东西，青着脸发抖。赶快从这里逃走吧！

    「零先生……？」

    我突然被搭话，吓得一抖。我有现在自己是，从出生以来最害怕的时候的自信。我对被搭话就是吓到了那个地步。

    我慢慢转过身，站在那里的是古丝公。

    「请问，你在这种地方干什么？看起来超级行迹可疑」

    「哦、喔。我刚打算去古丝公的房间……」

    嗯？这家伙，刚洗过澡吗。头发湿着，身上也散发着湿气看起来有点女人味啊。但是，我完全不会心动，因为她是古丝公啊。

    在那时，我身后的房门发出嘎吱的低音打开了。

    糟糕，错过了逃走的时机……。

    「……你们在这里做什么？」

    「姐姐大人？非常抱歉吵到你了，我马上回房间」

    糟糕糟糕糟糕。为什么古丝公没有注意到臭娘们的异常气息。

    现在，要是我转身就会被杀掉，毫无疑问。

    小家伙们的态度也说着那点。我、我不马上从这里逃走会很糟糕。

    「是吗，那么，那个下贱之辈在那里做什么？」

    话题抛向我了。冷静，总有办法的打开这个状况。绝对不能转过去。我只能就这样装作若无其事地说话，然后离开了。

    「哎、哎呀，我只是为了去古丝公的房间而路过这里，然后在中途遇见了古丝公」

    「咦？但是零先生刚才不是在那里站……」

    「是在路途中！遇到了古丝公！是那样吧，古丝公！」

    「诶？诶？诶？」

    我满脸笑容的向古丝公征求同意，但古丝公只是说着啊哇啊哇。

    真的很糟糕啊……我身后的杀气越来越强了……。

    「原来如此，古蕾丝，你先回房间吧。我、找那家伙稍微有点事」

    糟糕！古丝公，快帮我！我会被杀啊！

    我拼命地看着古丝公。古丝公快注意到！我相信你！

    古丝公看着我拼命的态度，她好像理解了什么。好，能行！

    「嗯―…原来如此！是那样呢。我明白了。那么，我先回房间了」

    喂等下，你刚才，说了什么。咦？我拼命的态度有传达给你吧？

    「你是想和姐姐大人搞好关系呢。请加油吧」

    古丝公说着莫名其妙的话，高兴地离开了这里。

    等下，我不需要那种莫名其妙的误会。

    不，还来得及！

    「因、因为是那么回事，我也就先离开了」

    唰拉一下，我的头被抓住了。居然被女人抓住脑袋，我生来还是第一次体验。

    「别那么说，你先来我房间里待会儿吧」

    「不，我真的很着急！好吧！？有、有话下次再说吧！」

    「呼呼呼，就在我房里听听你想说什么吧」

    「放过我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而那愿望也毫无意义，我被抓着脑袋，拉进了臭娘们的房间。

    只有我的叫喊回响在王城的走廊里。

第一卷 第十七话 啊啊，超烦

    糟糕糟糕糟糕糟糕。

    一直都令人移开视线的我，现在正处于移开视线的一方。

    我就是感受到了那么不妙的气氛。不考虑逃脱方法会很糟糕哦！

    坐在椅子上――不，是被坐到椅子上的我的面前摆出了茶，里面肯定放了毒吧。

    「怎么了，你不喝吗？可疑的东西我只放进了毒哦」

    「果然不是放了毒吗！别开玩笑啊！」

    「只是简单的玩笑。我什么都没法，你就安心吧」

    臭娘们爱玛黎丝笑着坐在我对面的椅子上。

    可恶，我不觉得是玩笑。现在这个家伙肯定是想杀了我，不能大意。

    对了，不能漂亮地糊弄过去吗？适当的蒙混过去如何。经过一段时间，她应该就会冷静。

    对了，我什么都没看见什么也没听见。只能当做那样熬过去了。

    「那么，我有许多话想和你说，你明白的吧？」

    要将对话拉入我的节奏的话，只能在这里。

    听好，绝对不能让对话陷入对方的节奏哦。我要撑过去。

    「啊啊，我和你一样。我也有很多话想和你说」

    「嚯，那还真是刚好啊」

    「但是给我等下！！我们两人说话难道不会只是吵起来吗？现在应该让第三者介入，来冷静地进行对话吧」

    完美。这么说她应该就不会拒绝吧。

    因为尊严高的家伙，基本都会谨记冷静应对。

    「没必要」

    结果不是那样。我的希望瞬间破灭了。可恶啊……！

    臭娘们，就那样无表情地喝着茶。

    不妙，果然这里要那样吧，只能装作什么都没有注意到了。

    「我就单刀直入地问了，你看见了？」

    「啊啊？看见什么？」

    在我回答的瞬间，有什么擦过了我的身边。然后数根头发飘落了下来。

    我把视线看过去，有一柄小刀正插在墙上摇晃着。

    喂喂喂喂喂喂喂喂喂！？给我等一下！小家伙们这时候怎么了！？G小家伙们不在！？

    仔细一看，小家伙们在远离我在房门附近发抖着。真是正确的判断啊，喂！

    糟糕啊，超糟。想不到破开局面的对策。

    臭娘们在我眼前一边玩着小刀，一边面不改色地看着我。

    现在，我的性命正在面临崩断的绳索上。

    才不是生与死，这样下去，是死与死啊。不管我承不承认都一样。

    「我再问一次，你看见了？」

    「……哦、哦」

    「是吗，去死」

    「等下等下等下」

    不等我回答，臭娘们的小刀向我飞了过来。

    我将身体倒向沙发，千钧一发地躲开了。

    但是，到那为止。下一把小刀来到了我面前。

    啊，看来完了。

    在我那么想时，没小刀有命中我，刺进了我鼻子数厘米之前。

    在我眼前，小刀插在沙发上摇动着。

    得救了吗……？

    「切，手滑了啊，下次不会失手」

    「我不是说让你等下了吗！听我说话啊！」

    「你有话？是打算威胁我吧？没用的，现在杀了你」

    「所以等下啊！我没打算威胁你！我也没打算说刚才的事！」

    臭娘们怀疑似得偏了头。

    好，她扔小刀的手暂时停下了。我只能这样继续说些话糊弄过去。

    我抬起身，重新在沙发上坐好。

    「你好像对我有些误解啊。我并没有打算和你扯上关系」

    「谎话啊，你讨厌我吧」

    「啊啊，超烦」

    「去死」

    「等下等下等下等下！」

    糟糕，不小心说出了真心话。

    但、但是应该还能挽救。冷静……冷静啊我。我清了下嗓子，深呼吸。

    「我、我确实看不惯你。但是只要不和你扯上关系就没问题了吧？只要不再和你见面就行了」

    「也就是说，你也不会再和古蕾丝有交际？」

    「啊？和古丝公没有关系吧」

    这家伙怎么回事，为什么会冒出古丝公？

    啊―，可恶。说起来我是为了去古丝公那里吧。好想快点从这里离开。

    「古蕾丝因为你而改变了。我作为姐姐有矫正那孩子的义务。为此，你是阻碍」

    原来如此啊，我明白她想说的了。也就是说、啊。

    「你因为我有了和古丝公待在一起的理由，但我在的话你就无法两人独处，所以我是个阻碍？」

    「你、你你你你你你你你你你为什么那么说！？」

    臭娘们拿在手上的小刀落到了地板上，她缩了缩身体。

    猜中了吗。明白了，我完全明白了。这家伙是个妹控啊。

    而且还是无法老实表现出来，会在无意间逞强的类型。

    我也有段时间对妹妹做了同样的事，被完全讨厌了。那之后我就很少和妹妹说话，因为那太令我伤心而忘不了。

    「我清楚明白了。你最喜欢古丝公了吧。然后，虽然想待在一起却无法变得率直而说了很多废话吧？」

    「啊、啊哇哇哇哇哇哇」

    「虽然这只是我的经验之谈，不过如果你继续那样，会变得连话都没法说啊」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    咦？这家伙其实是和我很类似的类型吧？我渐渐涌出了亲近感。

    说不定她意外不是个坏家伙，像我一样啊。

    「但、但是我是为了古蕾丝而考虑了很多」

    「不，对对方来说，你只是非常嗦，而且还会觉得这个人是讨厌我的吧」

    「怎、怎么会……但、但是最近古蕾丝确实变得稍微躲避我了……」

    臭娘们青着脸，面朝下嘀咕着。

    这样能行，完全是我的节奏。能够逃掉。能行哦。

    在她商量时巧妙地逃脱，只能这样！

    「像你这样的类型啊，是会把自己的意见强加给别人。但不能那样，首先必须要好好地倾听对方的意见。书上有这么写」

    「原来如此……嗯？你刚说了书」

    「也就是说啊！你不是有必要率直地与古丝公接触吗！？但是突然两人独处的话，你就会说出各种话吧？所以，我和你一起。然后，我会在你的说法不对是提醒你！这样你就能和古丝公好好相处！」

    「好、好好相处！真的吗！？嗯，但是确实那样就能……」

    赢了。最初还以为会被杀掉，这家伙意外是个单纯的类型啊。

    这样我就能逃掉！

    「好，那么今后就按照那样好好进行吧。我现在要去找古丝公了」

    「嗯、嗯……。拜托你了啊！」

    臭娘们看起来有点高兴。好，总是成功了。

    我站起身，走向房门想要离开房间。我将手放在门把手，打算转动门把。

    ――那时，我被搭话了。

    「不，等等。我忘记最重要的事了。你说过看见刚才的我了吧？是我和古蕾丝的人偶说话的时候吧？」

    「啊？」

    我转过身，在我身后是面无表情的臭娘们。

    不、不妙……。

    「哎呀哎呀，虽然你看起来不是坏家伙，但我果然得杀了你」

    臭娘们那么说着，拔出剑伸向我。

    不妙，她把剑放在了我脖子边上。

    这个臭娘们，明明是个笨蛋居然在最后想了起来，明明是个笨蛋啊。

    后招，还有什么后招吗！

    后招……嗯？不，仔细一想啊，仔细一想我不是完全没有做什么坏事吗？咦？是那样吧？门没有关紧是这家伙的失误吧？会被人听见是因为这家伙的错。

    至今为止没能和古丝公搞好关系，也是这家伙不对吧？

    在我考虑着那种事时，越来越生气了……好，把她打飞吧。

    「作为感谢你教导我和古蕾丝接触方法的证明，我会在你墓前献花的。那么，去死」

    「别开玩笑了，噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    「仔细一想我不是什么错都没有吗！全部都是你的责任吧！明明我都说了要帮你忙！你那只是迁怒吧！还想继续的话我就来当你的对手啊！」

    我啊，用手拿出背在背后的铁管，放马过来。

    是被我的气势压制了吗，臭娘们退后了一步。

    正好，到了这个地步就让我做个彻底吧。

    「但、但是没有讨厌我的你，不会把我刚才的痴态暴露给古蕾丝的保证」

    「哈？别开玩笑哦？我会威胁你？别小瞧我了。我确实看不惯你，但是还没有腐烂到那个地步」

    「你、你以为我会相信你吗！」

    「天知道！」

    我使劲用铁管把动摇的臭娘们的剑击落。

    臭娘们没来得及对突然发生的事情做出反应，剑掉在了地面。

    我不放过那个机会，一脚踢向臭娘们的肚子，把她踢飞。

    臭娘们撞到了墙上，停止了动作。

    哈，别得意忘形啊。

    「你、你这家伙……」

    她摇晃着站起身，臭娘们瞪着我。就算你用那个状态威胁我也不会害怕啊。

    「听好了，我没打算把刚才的事对古丝公说。而且也会和刚才说的一样协助你。男人说一不二。――你要是看不惯，就尽管放马过来」

    「咕……」

    我就那样离开了房间。那时，我突然想起了忘说的话。

    因此，我只把脸伸入房间内。

    「啊啊但是，臭娘们你努力想和古丝公搞好关系那点，我很喜欢哦。因为我过去放弃了啊」

    「什么！？」

    她好像脸色变红说着些什么，但我没有在意关上了房门。要是她又发火攻过来就麻烦了啊。因为很烦啊。

    不过，踹飞她真是解气了。果然别想太多，直接打飞更快吧。

    小家伙们好像也平安脱离了，暂时安心了。

    我意气洋洋地向古丝公的房间走去。

第一卷 第十八话 谢谢了，古丝公

    古丝公的房间就在臭娘们房间的不远处。

    总之我轻轻敲下门试试。……但是没有反应。

    她已经睡了吗？在我觉得没办法只能回房间时，我裤子的裤腿被人拉动了。扯着我裤腿的是小家伙。小家伙们用手指着走廊前方。

    他们是让我去那边吗？

    我被小家伙们拉着，在走廊上前进着。

    喂喂，这是要去哪里？

    目的地是城内塔楼（？）的最高层。在那里好像能通过楼梯再上一层出到塔外，我被小家伙们催促着走了出去。

    外面全黑，挂在夜空中的月亮和星星很美丽。

    屋顶上有一个人影。不过在小家伙们拉我过来时，我就已经隐约察觉到应该有谁在。

    那个人影，是古丝公。因为在夜晚不能太吵，我静静地接近她把手搭在古丝公的肩膀上肩上出声。

    「喔，你在做什么？」

    「噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

    ……完全吓到她了。

    咦？我不该把手搭在她肩上吗？还是说我声音太大了？

    「什什什什什什、哈。零先生？请不要吓我！」

    「哦、喔，是我不对吗？」

    「在这种黑暗中，突然有只手搭在我肩上还被人搭话当然会吓到啊！」

    是、是吗，向人搭话也挺难的啊。

    「真是的……」

    古丝公叹了口气后，苦笑了，脸色看起来有点灰暗。

    「那么，你在这做什么？」

    「我本来打算来吹吹夜风，由于星星很漂亮，所以正在观星」

    「啊啊，确实。我过去在的地方从来没见过这种星空」

    「是那样吗？」

    「因为到处有各种光源，所以基本看不见星星」

    古丝公一副不明白的表情。嘛，她也不懂各种招牌和霓虹光吧。

    「我从小时候开始就在这里看星星了」

    「毕竟景色不错啊」

    「是的，我一直都在这里思考事情」

    思考事情，那一定是关于今后的事吧。

    是不是也该说说我的打算呢，想不出该怎么提出话题。

    难得我已经和小家伙们商量，并且整理好了思绪。

    不知是不是注意到我在犹豫，古丝公主动抛出了话题。

    「今天非常感谢你，让我舒了一口气」

    「不……因为我没能忍住，我觉得做了对不起你的事」

    古丝公静静地摇了摇头。没有那种事，感觉她在表达那个意思。

    「我，要再努力一次。我想作为王族努力」

    「……明明你都被那么说了吗？」

    「就算那样……就算那样我也是王族。我想成为能让子民名安心跟随自己的人」

    古丝公笑了，尽管那笑容很柔弱，她的眼中却有种力量。

    她真的和马上就对国王发火的我十分不同啊。我真心佩服她。

    「真厉害啊，古丝公」

    「诶？」

    「有种，你果然是王族的感觉」

    古丝公的表情有些惊讶，不过再次变为了笑容。

    我应该没有说那么令人惊讶的话吧……不知为何我稍微有点害羞。

    「呼呼，会这样评价我的只有零先生了」

    「没那种事，你很厉害」

    我老实地说出了话语，说不定自己被这场间的气氛带动了。

    但是，不可思议地感觉不坏。

    「嗯―，但是都那样斥责国王了，我们说不定会被放逐呢」

    「啊啊？但是大叔说不追问了……」

    「就算他那么说，周围的人也不会认可吧」

    古丝公用轻松的语气，仰望着夜空慢慢地走了起来，我看不见她的表情。

    她一定是因为至今为止的经验，所以很明白吧。

    豆丁女仆也说过，至今为止古丝公一直忍耐着。而那些努力全都因为我的错而白费了。

    明明我想要成为她的力量，结果却只是妨碍了古丝公。

    明明来到这里前，我和小家伙们已经思考总结好了关于古丝公今后的事情，但那些全都被吹飞了。我还以为自己已经是明白的，结果我还是什么都没有理解。

    在我那么想的时候，有种内心和夜晚的黑暗一起沉陷的感觉。

    「零先生？你怎么了？」

    是因为我的沉默吧。古丝公停下脚步，对低着头的我出声。

    抱歉，我能做到的只有道歉。

    「……抱歉，是我的错啊」

    古丝公发了一呆，然后，笑了出来。

    这家伙为什么笑，我可是在谢罪哦？什么有趣的事都没有说吧！

    「嗯―。请你不再在意，就算我这么说你也会在意的吧？」

    「嘛，因为是我没有忍住啊」

    走近我的古丝公，握住了我的手。然后，她和刚才一看看着我的脸笑了。

    「那么……既然如此你能负起责任吗？」

    「啊啊」

    想都不用想，毕竟是我的错，那是当然的吧，我就负起责任吧。

    「开―玩笑的，就算我这么说你也只会困扰……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    「呜哦，别突然在我耳边吵闹啊！」

    「诶，不，因为你刚才说、责任……啊哇哇哇哇哇哇哇」

    这家伙为什么脸变得通红，摇着头用手捂住脸颊啊？

    毕竟是我的错，我当然会负起责任吧。

    「你别担心。尽管我才刚来这个世界不久，但我一定会好好给古丝公找到工作！也会找到住处！到你能够生活为止都交给我吧！」

    听到我话语的古丝公，瞬间停止了活动，突然冷静了下来。

    「啊啊，嗯。我隐约有猜到会是那种事。……哈啊」

    古丝公不知为何叹气了。我又搞错了什么吗。看不了气氛，说不定指的就是这种地方。

    小家伙们貌似在一旁偷听，用可悲的表情看着我。好像果然是我不对啊……。

    强风吹过，稍微有点冷啊。

    我把上衣披在了古丝公身上。我记得古丝公应该是刚洗完澡，要是热气冷下来感冒了就不好了啊。

    「喔，气温变冷了我们回去吧」

    「诶？你你你你你、你干什么装绅士啊！不合适你！」

    古丝公脸又红了，变得慌慌张张。

    我好像又做错了什么惹她生气了。感觉我与人交往的自信渐渐消失了。

    不过，我觉得她也不用气到满脸通红吧……。

    我对惹她发火感到尴尬，决定赶快回房间。

    「啊，请等等我啊！」

    古丝公慌忙追上了我。

    我们就那样走着，在到达古丝公的房间前，没有进行什么对话。

    「那么晚安了，零先生」

    「喔，晚安」

    我也回房间吧。在我这么想着背过身时，古丝公向我搭话了。

    因为我上衣借给她了很冷所以想快点回去啊，她还有什么事情吗？

    「那个，关于刚才的话」

    「啊啊？」

    「如果我们被放逐了，然后我的生活尽量稳定下来后……那之后，零先生能和我在一起吗？」

    一起。

    那是我几乎不曾听到过的话语。

    那可以说是我被人躲避、躲避他人的代价。

    因此我没能马上回答古丝公的话。

    看到我反应的古丝公，好像以为我在困扰。

    「那个，对不起，我说了奇怪的话」

    「不……，并不是那样」

    「不是那样、吗？」

    对，并不是那样啊。

    我对古丝公对我说一起去的这句话……一定非常高兴。

    但是，我并不知道该怎么回答她。毕竟我没被人那么说过，没有想到今后会有人对我说。

    ……所以，我就老实地传达自己现在想的事吧。

    「抱歉啊，我并不知道今后会怎么样，也不知道怎么做才好。所以我没法回答你」

    「零先生……」

    「我，想要帮助古丝公。但是，那之后我又想做什么啊」

    啊啊不妙。感觉心情变得忧郁了。

    我深切的认识到自己之上想要努力和他人接触，并没有考虑其他任何事情。

    我要在这个世界里做什么呢，那种理所当然的答案……我却没有。

    古丝公使劲地敲了，那样思考变得低落的我的后背。

    「诶！」

    「好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！你这家伙，突然做什么！」

    我转过身，看见古丝公一脸生气的表情。

    要生气的是我吧！啪的一下，响了好大一声哦！喂！

    「那种事和零先生不搭！你不总是在烦恼前先将对手打飞吗！」

    不，那是在打架的时候吧。

    但是，我没能对兴奋着的古丝公说出来。感觉我说了她会变得更兴奋。

    话说她打得是多使劲啊。真的很疼。看来背后要出现红叶了。

    「如果你不知道自己想要做什么的话，就和我一起去旅行吧！为了去发现你寻求的某物！」

    「旅行？」

    「是的！去看看各种地方，了解各种事情，然后考虑自己想做什么」

    因为不知道想做什么而去旅行。这在原来的世界里也很常见。

    但是实际上并没有什么家伙会真的去旅行。而且旅行后发现想做的事的家伙，也没有多少吧？我是那么认为的。

    但是，古丝公的话对现在的我来说非常温暖。

    「找到为止一直旅行吗？」

    「是的哦，找到为止一直旅行。要是那样还是不行……」

    「不行的话怎么办？」

    对我的提问，古丝公露出了满脸笑容。那是充满自信的，非常好的笑容。

    「把旅行作为目的就好了哦！和各种人相遇并搞好关系。这不是很接近零先生想做的事吗」

    哈哈，和各种家伙搞好关系吗。

    这家伙真的很厉害啊。那一定是，我在之前的世界渴望过却放弃的东西。

    我在这个世界和小家伙们相遇、和古丝公相遇。我只是那样就满足了。但是，和更多的家伙搞好关系……吗。

    不错啊！

    「谢谢了，古丝公」

    「诶？诶―……好的！请你不要在意」

    我向古丝公挥手告别。

    那么，回房间睡觉吧。我那么想着看向脚边，小家伙们也开心地点着头。

    感觉内心稍微轻松了。心情不错。

    和各种家伙搞好关系，感觉不坏。

    ……但是，首先要解决古丝公的事情。

第一卷 第十九话 你一个人会死吧

    「起来，废瓜」

    「呕哈啊！」

    腹部收到了非常厉害的冲击，我被强制清醒了。

    连确认都不需要，在我肚子上正座的是女仆莉莉。

    「豆……豆丁……」

    发不出声音。她完全压住了我的鸠尾。这个混蛋豆丁……。        （注：鸠尾，属任脉，位于上腹部，前正中线上，当胸剑结合部下1 寸）

    从她的姿势来看，应该是跳到了睡着的我的身上。

    「我把早饭放这了。陛下有传唤古蕾丝大人和废瓜，我之后会来迎接你。你就带着对我的感谢之情土下座地等着吧」

    「干……干掉……」

    「那么我走了废瓜」

    我躺在床上差点喘不过气，因此对走出房间的豆丁什么都做不到。

    我连声音都发不出来颤抖着，总算是整理好了呼吸。真丢脸。

    我总有一天要让那个豆丁哭出来！

    我和小家伙们吃完早饭，姑且做好了准备。

    之后只用等豆丁过来……那个大叔，叫我们是有什么事？果然还是为了确立威信而打算处罚吗？

    如果真是那样，就趁机逃离和古丝公一起流浪各国吧。

    ……咦？说起来有其他国家吗？

    说到底，这个叫奥芬大陆的地方，到底有多大？

    我之前一直都不在意，但果然还是确认下比较好啊。以后有机会看看地图吧。尽管我觉得自己已经完全习惯了这边的生活，但我果然还是什么都不知道啊。

    在我考虑着这种事情的时候，房门被敲响了。

    「失礼，让您久等了」

    「喔」

    和预想一样，豆丁出现了。就没有其他女仆吗，没办法啊。

    我跟着豆丁走出房间后，古丝公正待在外面。看她的表情好像有点紧张啊。

    「早上好，零先生」

    「喔，早上好」

    互相打过招呼后，我们无言地跟着豆丁前行。

    目的地是和昨天一样的大厅。

    我不自觉地吞了口唾沫。果然，我说不定也在紧张啊。

    不知是不是注意到我在紧张，古丝公看着我的方向。切，怎么啦。

    古丝公看着我，双手握拳做出了胜利姿势。真是的，明明她自己也十分紧张……。

    但是，古丝公那个态度稍微缓和了一点我的紧张。我们相视一笑。

    士兵打开厅门，我们向里面前进。

    大厅里有着，大叔国王陛下和臭娘们爱玛黎丝，以及秃头老爷子。

    说起来，我记得昨天这个秃头也站在大叔身边。大概他也是一位大人物吧。

    「两人，来陛下身前」

    被臭娘们催促着，我和古丝公向前走去。

    然后我和昨天一样打算跪下时，被大叔阻止了。

    「行了，站着也无妨」

    古丝公好像烦恼着该怎么做，但我就按他说的保持站姿。

    本来我就看不惯下跪啊。这样我更轻松。

    我的态度好像惹臭娘们生气了，但大叔毫不在意地开始说话。

    「继续昨天的话题」

    果然吗，不过也是吧。我和古丝公，都做好了某种程度的觉悟。

    别再次踏入王城，他大概会那么说吧。

    「既然古丝公说已经和精灵结下契约，我和大臣判断需要先确认她的实力。因此，我打算交给古蕾丝任务」

    咦？不是把我们赶走吗？还有，任务是什么？

    环顾四周，也没有可以询问的对象。没办法，我只能沉默着观望事态进行了。

    「大臣，进行详细说明」

    「是」

    秃头老爷子向前踏出一步。他是大臣吗，看来真的是个大人物啊。

    我们注视着大臣。像是被我们的视线催促一样，大臣清了下嗓子开始说话。

    「咳，由于古蕾丝大人和精灵契约，因此需要确认您的实力呢。我们决定交给您一个任务」

    不，那些刚才大叔已经说过了吧。真是废话的家伙。

    赶快说关于任务的事情啊。

    「我们决定任务的成功与否，应根据其过程来做出判断」

    喂，那种事情不是理所当然吗。快点继续啊。这种想校长讲话一样的语气真是令人恼火。给我只说重点啊。

    小家伙们也听腻了，他们开始扯着红地毯，或是在上面打滚了。老实说，我也想加入他们。

    「……然后，关于任务的内容」

    终于到了吗，已经过来几分钟了啊。接下来拜托你尽快！

    「在接近这里的地点，发现了蜥蜴人的巢穴，考虑到对附近居民的威胁，因此委托你们迅速进行调查以及讨伐」

    「是蜥蜴人……吗？」

    「是的，细节记载在这份资料上。请您好好阅读一遍。那么事情就是这些。请你们尽快出发」

    看来，他不打算解释细节，需要我们去读资料。

    所以说，你最初就给我这么做啊。不过公务员工作就是这种东西吧。

    由于我想快点离开这里，听完事马上就打算走向厅门。

    ……但是，古丝公好像不是那样。

    「请问，我能提一些问题吗」

    「好的，请说」

    提问？话说，问了就会回答啊。

    毕竟古丝公是王族嘛。说不定被她提问就不得不回答。

    「那个，关于对手的数量……」

    「请您阅读资料」

    「任务的期限……」

    「请您阅读资料」

    古丝公啊呜啊呜地用困扰的表情看向我。

    不，他都说写在资料上了，这也是没办法的吧。

    「再、再提一个问题可以吗？」

    「好的」

    「这个任务，是只让我一个人去吗？」

    此时，大臣好像有点困扰地看向大叔。

    反正，他们没有考虑到那一点。毕竟才过了一天。

    「不能调用骑士团，毕竟这是为了测试你的任务」

    「……遵命」

    嘛，肯定是那样的吧。听到大叔的话，古丝公瞟向我这边。

    怎么？我怎么了吗？

    「但是。一个人果然还是很危险吧。万一发生了什么也不好。只是数人的话，你可以随意带去」

    那句话让古丝公的脸啪地一下明朗起来。

    就算让她一个人做也会困扰啊。她可是公主哦公主。她并不士兵啊。

    「好的！我明白了！我一定会完成任务！」

    想问的问题好像问完了，古丝公呵呵笑着快步走了起来。

    接着，她走到我身边时，抓住了我的手。

    「那么，我们走吧零先生！」

    「嗯？哦。但是很热把手放开」

    「好过分！」

    结果古丝公还是没有放开我的手，强行拉着我回到了她自己的房间。

    因为手被抓着，我当然也来到了古丝公的房间。

    「然后，怎么办啊」

    「是呢，发现蜥蜴人巢穴的位置，好像是东边村子的附近。我打算先出发前往东边的村子」

    「噢，那么我们走吧」

    我那么说着走了出去，但古丝公一动不动。

    看向古丝公，她露出了奇怪的表情。感觉她好像一脸笑意地看着我？

    「怎么了，我脸上有什么吗？」

    「没有没有，原来我什么都不说你也愿意和我一起去啊。啊，难道你迷上我……」

    「你一个人会死吧」

    「你不觉得很过分吗？」

    不，这家伙误会什么啊。说真的。连面对哥布林都会哭着逃跑的你，去讨伐蜥蜴人（？）之类的，一个人不可能能赢吧……。

    古丝公站在原地，把手放在沙发靠背上支撑着身体。真麻烦啊。

    「呜呜，零先生一点也不温柔……」

    「啊啊？那种事无所谓了，你不需要准备什么吗？还有，有什么愿意一起去的家伙吗」

    「呜，其他人……吗」

    她明显一副狼狈样。那也是吧，没有愿意跟着不成器公主大人的家伙吧。我不该问的。

    就在我这么想的时候。

    从身侧有个黑色物体带着猛烈的势头冲了过来，向我发出了下落踢。

    「咕哦！」

    我无法招架这个奇袭，被打飞、滚倒、撞上了墙壁。

    气、气又喘不过……。

    「古蕾丝大人，如果可以，能让我和您一起前往吗」

    「莉莉！可以吗！可能会很危险……」

    「我是古蕾丝大人的女仆。不管什么场所都请让我同行」

    「莉莉……。你愿意和我一起非常让人安心。感谢你」

    「好的，只要有我和古蕾丝大人两个人，区区蜥蜴人不成威胁」

    这、这个豆丁……。轻巧地把我除外了。

    但是，我发不出声音就无法抗议。

    因为她完全消去了气息，我就忘记了她的存在，这个豆丁也在房间里啊……。可恶。

    小家伙们拼命地揉着我的身体。谢谢啊……只有你们是我的友方。

    「那么，零先生。我们走吧？咦？你为什么蹲在那种地方？」

    「你、你这家伙，原来没看到吗……」

    古丝公一脸真的什么都不知道的表情。

    在她身后，豆丁露出了邪恶的笑容。

    我以后绝对要干掉你！全力干掉你！

    喘过气来的我和剩下两人一起出发前往王都的东门。

    我当然打算干掉豆丁，但她站在非常巧妙的位置使得我抓不住她。

    她完全把古丝公当成了墙壁。令人火大。

    但是，古丝公看着我们的行为，说出了误解的话语。

    「你们已经这么要好了呢。零先生的眼神虽然很恐怖，但其实是个好人，莉莉也请和他友好相处呢」

    你是睁眼瞎吗！恐怖的不是我，而是藏在你影子里的豆丁女仆吧！

    ……但是，我没能说出那句话。因为像是给古丝公打小报告一样，不甘心啊。可恶。

    总之，豆丁准备好了各种任务所必要的东西，我们笔直地前往到达了东门。

    门前停着一辆马车。嘿诶，要坐这个吗。准备完全啊。

    但是，不只是马车，我还注意到了一个预想外的人物。……老实说，令人头疼。

    「太慢了！你们在做什么！」

    「姐姐大人？您为什么在这种地方……」

    对，就是臭娘们。不过，想想也是，妹控的臭娘们不可能放着去做任务的妹妹不管啊。啊啊，感觉会变成麻烦的事情。头好疼。

    「哼，不可能只交给你们吧。来，为了附近的民众，赶快去完成任务吧」

    古丝公对臭娘们的话露出了恍然大悟的表情。

    古丝公露出这种表情的时候，大都是想着猜错的事情。

    「为了民众做到那种……。不愧是姐姐大人。我还做出了奇怪的误会，以为您说不定是为了我来的。考虑那种事情的我真是丢脸」

    「诶，不，那……」

    「零先生！莉莉！我们和姐姐大人一起出发吧！」

    「不，所以说啊？古蕾丝？」

    「那么就乘坐爱玛黎丝大人准备的发车前往村子吧。恕我冒昧，就由我来驾驶吧」

    「不，那个……」

    古丝公和莉莉放着臭娘们不管，迅速乘上了马车。看着她们臭娘们不知道该怎么办，在慌乱着。

    啊啊，臭娘们已经努力了吧。虽然什么意义都没有啊。

    她一脸快哭出来的表情说着啊呜啊呜的身影，和古丝公非常相似。

    「喂，走了臭娘们」

    「啊，啊呜啊呜啊呜……谁是臭娘们啊！」

    回过神来的臭娘们瞪向我。

    这家伙真的容易发怒啊。不过这会儿，我就稍微帮她回复下心情吧。

    「你想帮上古丝公对吧。就靠你了哦」

    「啊，嗯，交给我！」

    臭娘们点过头，急急忙忙地走向马车。她就那么想赶到古丝公身边吗。

    真是的，这真的没问题吗……。老实说，我心里只有不安。看向下方，小家伙们也像是同意我一样点着头。

    嘿嘿嘿，果然可靠的只有我和小家伙们啊，嗯。

    我和小家伙们牢牢地握了手，意气洋洋地乘上马车。

第一卷 第二十话 ……啊，那还真是多谢你

    我们乘坐马车向东边前进。

    豆丁莉莉坐在驾驶台上，车内是我和小家伙们，古丝公和臭娘们。

    说起来，马车比之前搭乘的公共马车摇晃更少，大概是构造不同吧。

    于是我想起古丝公容易晕车，向她搭话。

    「古丝公，你不晕车吗？」

    「诶？是的，没关系。因为王族专用的马车摇晃得不厉害呢」

    王族专用马车啊。她这么一说，内部确实装饰完全不同。椅子坐起来也很舒适，座有三人车内空间仍很有余。

    确实，外观很华丽啊。全黑的车身上到处是金色的装饰，好像还刻有某种红色的纹章。

    ……嗯？华丽？

    此时我浮现出一抹不安。

    「喂，这辆马车是专门用来搭载王族的吗？」

    「哼，刚才古蕾丝都说明过了，你没听到吗。看来你的耳朵派不上用场啊，干脆切下来如何？」

    这个臭娘们……。总是来向我找茬。

    我发起火看向臭娘们，她大大地吓了一跳后拼死忍住不移开视线。

    ……我反而觉得她很可怜，自己主动移开了视线。

    向她那瞟了一眼，发现她以为我移开视线就是她的胜利，正挺胸自满地笑着。这家伙真是无药可救啊。

    「嗯，回到刚才的话题，这辆马车经常单独行动吗？」

    古丝公大吃一惊，臭娘们则嗤笑着。顺带一提，坐在驾驶座上的豆丁也能通过小窗户听见我们的对话吧，但她完全无视这边不打算参与。

    真想让谁来教教这些家伙什么叫做协调性。我摸着小家伙们的头，从心底这么想。

    「就让我告诉无知愚昧无药可救的你吧」

    「……啊，那还真是多谢你」

    我简直想说把你弄哭哦，但总算忍了下来。

    要忍住。现在我是请教别人的立场。忍住啊我。

    「这可是有王族搭乘的马车哦？不可能只有一辆单独行动吧！平时肯定有警卫的骑士跟着啊！连那种事情都不明白，你真是个愚蠢的家伙」

    「……」

    冷静、冷静啊我。要忍住，我要成为大人。对，我是比这家伙更理智更有常识的大人。

    「零、零先生？你震动肩膀脸色通红忍耐的样子很可怕，能请你不要这样吗……？」

    「哈哈哈哈。我可没生气哦。我很冷静，所以古丝公你别说话」

    「好、好的」

    呼，我很冷静。好好忍住了。没有问题。

    那先放在一边，这样不会很糟糕吗？这个轻松脑的王族两人好像没有注意到啊。……没办法啊。姑且，我们也是同伴，我来告诉她们吧。

    「噢，豆丁。先把马车停下来」

    「……」

    马车在前进。行驶速度不仅没有下降，反而以比刚才更快的速度前进着。

    不，继续前进是想怎样。难道她没听见吗？

    「喂！豆丁听见了吗？我让你先停下来」

    「……」

    我不知道原因，但她好像没听见啊。嗯，我很冷静。没问题，我没生气。她不是无视我，只是没有听见啊。

    古丝公和小家伙们看着我在瑟瑟发抖。喂喂，你们在害怕什么？没问题的……。

    ……呼，我勉总算忍下来了啊。

    这些家伙三个人全都不行。要成为大人啊我。

    「喂豆丁，是认真的话。请停下来」

    我微笑着向豆丁拜托。

    看来我的诚意传达到了，豆丁吓了一跳转过身……移开了视线。

    「……切」

    你不需要咋舌吧？

    但是她总算停下了马车。只是为了停下一辆马车，为什么会这么花工夫。超累啊……。

    「你说这是王族专用的马车对吧？毕竟有着一目了然的外观，肯定很显眼啊」

    「这可是达成王族的马车哦？拥有象征权威的外观不是当然的吗。你真的是笨蛋啊」

    这家伙真的很厉害啊。一开口就必定责骂我。我反而稍微有点佩服她了。

    毕竟是这种家伙，那她理所当然会搭乘王族专用的马车啊。

    「难道没有和王族敌对的家伙吗？」

    「哎呀哎呀……你真的是笨蛋啊。我等王族是为了人民进行统治，不可能会有拥有敌对心的家伙存在吧？」

    「如姐姐大人所言，本王国是清正廉洁的，只考虑着人民。人民也理解着那美妙的想法，不存在与王国敌对的人」

    啊啊，这些家伙不行了。是脑袋里全是花田的家伙（笨蛋）啊。稍微，有点像被洗脑了一样真可怕。

    不论怎样的组织都会有敌对者，这不是明摆着的吗。

    嘛，既然这些家伙排不上用场。我就只能问这个豆丁了吗……。

    「喂豆丁，实际是什么情况？这些家伙派不上用场啊」

    豆丁好像在警戒着周围，她看向我。

    我旁边有两个人在吵吵嚷嚷，无视。

    「那个……」

    豆丁困惑地看着两人。

    她好像在这些家伙面前难以开口啊。那么我应该先说出理由吧。

    「啊―，平时有警卫跟着对吧？但是，现在没有。如果、万一、有那种敌对的家伙存在，不是马上会暴露出这个马车是单独行动，有被袭击的可能性吗？」

    「不存在那种家伙！」

    「没有那样的人！」

    这对笨蛋姐妹还真像啊。我使劲弹了两人的脑门让她们安静。

    「喂，我们去外面说话」

    豆丁稍微犹豫一会儿后，跟着我来了。

    虽然这么说，其实也只是在马车旁边小声地进行对话。

    车内的两人看起来非常怨恨地按着额头，竖起耳朵听着我们的对话。

    王女那样也行吗。话说，这些家伙真的是王女吗？令人怀疑。

    「那么，事实如何」

    「切。……就我所知，有敌对的家伙」

    果然吗。不过那也是啊。除了脑袋是花田的那些家伙以外，一般都会注意到吧。

    那个大叔也是，要好好教导女儿那方面的事情啊。

    「老实说，被你这种家伙指责出来这件事，令我十分火大啊」

    「你嘴巴真的很坏啊。因为很有趣，你在古丝公面前也用那种口吻说话吧」

    「杀了你啊废瓜。身为女仆的我，不可能用不敬的口吻对我尊敬的两人说话吧」

    不，你现在不就在说吗……。咦？也就是因为不尊敬我所以没问题吗？

    可恶。我打算和对那些家伙一样对豆丁也来下弹脑门，将手接近豆丁。

    ……但是，在我手前出现了一把小刀。

    豆丁微笑着，摆着一副对小刀弹脑门去吧的表情。

    这家伙真烦啊！

    「切，也行。这附近有敌对国家吗？」

    「……不用担心那边。但是，敌人不只来自外部」

    豆丁进一步压低了声音。看来这是不想让她们听见的事情。

    「啊？连内部也没有整顿好吗。那么，如果不马上制定对策不会很糟糕吗？」

    「差不多就是那样。总之我来妥善地向公主们传达，今天就在附近野营。我会在明天之前会伪装好马车的」

    伪装有那么简单吗？不会其实是绑上点草木，适当地进行迷彩吧？担心啊。……嗯―，没办法啊。

    「喂，我也来帮忙吧」

    「哈？」

    她好像打心底讨厌，一副说着你能做些什么的表情看着我。

    可恶，确实我什么都做不到……。但是，我可是有强力的友方啊！

    「……嘛，虽然估计没用，不过我姑且问问你。你能做到什么？是吗，那都由我来做你别捣乱」

    「我还什么都没说吧！？可恶。别小瞧我哦！那就由我一个人来伪装！因为我有强力的有方啊。我会漂亮地办妥！」

    「哈哈，我会期待的」

    干笑就是指像这家伙一样的表情吧。她一副已经开始为后天做准备，『废话能不能快点结束啊，啊，今天晚饭做什么呢』的表情。

    给我看好！我一定会让你大吃一惊！

    我们返回车内，告知两人今天就在这附近野营。

    古丝公好像没有什么疑问，马上就同意了。但是，她让我之后告诉她，我和豆丁靠在一起说了什么。就算告诉你，你不打算听进去也没有意义吧。

    而臭娘们则生气了。说什么身为王族，怎么能什么准备都没有就野营。只有这家伙，我真的非常希望她回去。

    之后，我们三人和小家伙们进行着野营准备。

    臭娘们一直在说帐篷在哪儿，看守在哪儿，她在抱怨完全没有来帮忙。真的是派不上用场。

    在那一点上，就算手不巧也帮忙的古丝公和，让人发现这家伙真的是女仆的迅速准备着的豆丁非常可靠。

    现在，豆丁和古丝公正在准备晚饭。

    我努力教古丝公的料理也有了成效，古丝公也变得能派上些用场了。

    豆丁虽然拼命地抢过古丝公的工作打算全部都由自己来做，但是看到古丝公意外能干而放弃了。

    在两人做着料理时，我决定去伪装马车。当然，嘀嘀咕咕的臭娘们就放在一边吧。

    马车被停在离野营地一段距离的地点。因为要是被她们看到我在进行伪装就麻烦了。特别是，要是被臭娘们看见她一定会非常嗦。

    「那么，小家伙们你们有什么好方法吗？」

    小家伙们咚地敲了自己的胸膛，然后按着胸口蹲了下来。没关系吗？敲击用力过头了。

    接着，我按照小家伙们的指示对马车进行了各种改装。小家伙们连不知从哪里拿来的巨大的布料和裁缝道具、铁锤和钉子都准备好了。

    诶，说真的，这是从哪儿准备的？

    疑问得不到解答，我缝着布料，装上木板完成了伪装。

    将王族专用的四角黑色马车的车顶拆解，用那块板子在车内增加了架子和桌子。并在车子外侧全体罩上了白布来当车棚。

    还有其他各种改良点，从外观来看变成了普通的老土白棚马车。

    ……不对，等等。这到底是怎么办到的？明明我也帮忙了，但不明白为什么会变成这样。难道是精灵的力量？不管怎么说小家伙们真厉害。

    那天我们非常满足，完成后就去睡觉了。嘿嘿，期待明天早上啊，喂。

第一卷 第二十一话 我都说集合了吧臭娘们！

    「起来，废瓜」

    「咕啊！」

    我、我知道这个展开，和前几天相同。

    早上，豆丁莉莉在我的身上正座，不看我也知道。

    「你、你这家伙……」

    「喂，我是拜托你伪装马车吧？谁让你买新的马车了！」

    「啊啊？」

    「好了快给我起来跟过来！」

    我起不来是因为你坐在我身上吧……。

    之后，我被豆丁解放，并被豆丁拖着带走了。

    被带去的场所是昨天我和小家伙们一起伪装马车的位置。

    我虽然想到会让她吃惊，但没想到她会生气。

    「这个！」

    「……有什么问题吗？」

    「大有问题！你打算让公主大人们坐这种马车吗！古蕾丝大人非常容易晕车啊！你这废瓜！」

    原来如此。看来她只看了外观就来抱怨了，我终于明白了。

    不过她这个反应也代表我的成果非常不错。

    「喂，你掀开后面的帘子看看」

    「哈？那种事无所谓，我在问你原来的马车在哪里！……是吗，你卖掉了啊！？」

    「别废话打开看看，那样你就会明白了」

    尽管非常诧异，豆丁仍然按我说的走到了马车后面，掀开了帘子。

    然后停住了。

    「……为什么这种地方会有一扇黑门？」

    「打开看看」

    像是要打开吓人箱一样，豆丁战战兢兢地打开了车门。

    然后她这次完全固定住了，吓到了吗，活该。

    过了一会儿，豆丁一边开合着嘴巴一边看向我。真是副不错的表情，心情舒爽。

    但是，我明白她的心情。因为就算是实际进行作业的我也是同样的心情啊。

    「这是什么？为什么内部装饰一样啊！不对，反而变得更豪华了吧？诶？你制作了外部框架吗？在短时间内？不，这在物理上很奇怪吧！？」

    「也是吧……」

    「这是你做的吧！」

    「总、总之你看看有没有问题吧，我觉得应该没问题」

    豆丁一边连说着「不可能不可能」，一边调查着马车全体和车轴等部位。

    调查完成，结果好像行驶上没有问题。

    话说，她用发现了可疑家伙的眼神偷偷看向我。

    「嘛没问题就好了吧。喂，差不多叫古丝公她们起床了」

    「……」

    豆丁虽然一直在我后面嘀咕着，但还是老实地跟着我来了。

    我知道小家伙们很厉害，没想到我会因为那点而被怀疑。

    但是这样啊，要是我和小家伙们一起开价马车店或是道具店，我是不是就一生安泰了？

    ……那个方案也不错啊，商讨一下吧。

    接着，我们回去后古丝公熟睡着，和平时一样。

    但是，我没有看见臭娘们的身影。

    那家伙去哪儿了？……在我这么想的时候，她回来了。

    「喂，一个人行动很危险吧，至少告诉我们一声啊」

    「哼，我为什么要被你这种家伙担心。首先，你也不是能对我做什么事的家伙！」

    虽然我隐约注意到了，这家伙太不缺乏常识了吧。

    从早上开始就气息紊乱地擦着汗……嗯？这家伙刚才做什么了？

    「喂臭娘们，你刚做什么了？」

    「所以说，谁是臭娘们啊！……早上当然是要锻炼吧」

    「啊，难怪啊……」

    臭娘们换上了一身易于活动的服装，应该是锻炼用服装之类的吧。

    她有在好好做着该做的事啊。

    「你、你……。你别死盯着看！」

    「啊？啊啊，抱歉」

    她脸色通红，用手遮着胸口。意外很大，她确实是个女人啊。

    因为她只会用糟糕的口吻责骂我，我完全忘了她是个女人。

    与她相比这个古丝公……。

    她好像还在做梦，咕嘿嘿嘿地笑着。……不过，这样更像古丝公啊。

    准备好早饭，我敲起古丝公。

    臭娘们的小刀和豆丁的下落踢向我飞了过来，我勉强用铁管应战挡住了。这是不起床的古丝公不好吧……。

    总之全员吃完饭，整理好行李准备出发。

    臭娘们看到马车后当然满是抱怨，但是，看过里面后她就无话可说了。

    而古丝公就更简单。只要马车不摇晃就无所谓。看来晕车很痛苦啊。

    嗯嘛，天气也不错我们顺利前进，午后就到达了预定的村子。

    要是下雨道路打滑，好像会很麻烦。道路也不是那么容易铺设的啊。

    来到这个世界后，总是会和原来的世界进行各种比较。不过，我也感到自己看待事物的角度稍微有所改变。

    在旅馆住宿进行购物，接着吃完午饭后，古丝公去和村长会面，与我分开了。臭娘们和豆丁也跟着古丝公一起去了。

    我也没什么事可做，也打算一起去，但是古丝公说我的眼神会让人警戒，没办法我只能独自待在旅馆里。

    我在旅馆和小家伙们玩耍打发时间，过了一段时间古丝公她们回来了。

    「那么，之后要怎么办，古丝公」

    「是的，资料上写有大致的事情，必要的情报都有了。根据刚才听村长说的呢，状况好像没有变化」

    「我记得蜥蜴人是在附近的洞窟建老窝了？总之，我们只能先去那里看看吧」

    「等下」

    臭娘们喊停了。说不定臭娘们对我的意见有什么在意之处。她好像姑且是个职业骑士啊，这种时候应该会可靠。

    「你为何，不问我呢？大家之中经验最丰富的是我，领队是我吧？」

    ……前言撤回。她说的是非常无所谓的事情。这家伙只有自尊很高，真的好麻烦。

    「你为什么总是这样，完全违背我的期待啊？」

    「你这家伙！突然愚弄我还真有胆量啊！」

    古丝公拼命制止吵嚷着的臭娘们。但臭娘们听不进去。

    成功阻止臭娘们的是意料之外的豆丁。

    「爱玛黎丝大人，这是委托给古蕾丝大人的任务。因此，领队必然是古蕾丝大人」

    「姆？不，确实是那样但是……。那样我的立场和威严就……」

    「正因为有爱玛黎丝大人支援我们，我们才能安心前进。您只要和我们在一起就非常可靠」

    「是吗！原来如此！我很可靠啊，嗯嗯！」

    多亏豆丁总算让她冷静下来了，这种家伙是骑士真的没问题吗？超级单纯。我开始怀疑这个国家了哦。

    「毕竟姐姐大人也在，我们先前往洞窟吧」

    「嗯？喔，也对啊」

    因此，我们开始向洞窟出发。嘛应该是要去收集情报吧。

    从村子出发后，我们在森林中前进了大约一小时，到达了洞窟附近。

    顺带一提本来只有３０分钟左右的距离。因为古丝公说走不动夹杂着休息，因此才花了一倍的时间。

    而且臭娘们和豆丁也包庇古丝公啊……。你们真宠她。

    我们藏在树阴下窥视着洞窟的状况，看不见蜥蜴人啊。

    我能看见只有，洞窟前少许开阔的空间，以及火堆残留的痕迹。

    「那么，我们走吧」

    「嗯，对啊。我们走吧」

    「是的，我们去吧」

    嗯？已经要回去了吗？

    古丝公她们一起走了出去――不对。这些家伙，堂堂正正地打算走向洞窟。

    「等下等下！集合！集合啊你们！！」

    我慌忙制止了三人。

    这些家伙在想什么啊！？别突然打算冲过去啊！

    「哈？怎么了，你害怕了？那么你就一个人留在那儿吧！你个渣滓！」

    「吵死了！我都说集合了吧臭娘们！」

    我们小声地互相怒吼，总算集合了。

    三人用非常讶异的表情看着我。这些家伙玩真的吗…。

    「你们这些家伙，刚才打算干什么？」

    「不是要打倒蜥蜴人吗？」

    「多动下脑！！」

    「噫」

    可恶。古丝公惊吓地移开视线。这些家伙怎么回事？脑筋吗，服了你们。

    代替古丝公面对我的是，臭娘们。只从她的眼神就能明白，她不认可我说的话吧。

    「不是说了你害怕就留下来吗，有什么不满的吗」

    「不是啊？敌人的数量，陷阱之类的，不是还有各种事情需要调查吗？」

    「别担心。５只左右的数量就由我全部砍到」

    我叹了口气，古丝公再次看向我。

    古丝公不断偷瞄着我。不是那样吧，你不该帮我圆场吗。因为搞错的，可是你啊！

    「……古丝公，你拿着资料吧。蜥蜴人有几只」

    「诶，好的。诶―……不清楚！上面写着最少有十只呢」

    「数量刚好啊。我五只，你们三人再打倒五只就结束了」

    为什么豆丁也点头同意着。古丝公看起来也自信满满。

    小家伙们和我一样，露出一副这些家伙不妙啊的表情。明白我现在的心情的家伙，只有身为人类以外存在的精灵。

    不过就算我退让一百步马上去洞窟。那种，总之先冲进去之类不应该是我的角色吗？明明能使用魔法，头脑却很差啊……不，认为能使用魔法就代表头脑只是先入为主啊。

    「喂，来制定作战。首先来确认下大家的装备和使用的魔法」

    「诶？零先生难道撞到头了吗？你不是说打架先手必胜……」

    「古蕾丝大人，这个年纪的男人都是喜欢装聪明的人哦」

    「别废话了，来制定计划！」

    「好滴！」

    不知是不是被我的气势压制住，３人不情愿地听从了。

    切。就算是先手必胜，也要考虑时间和场合吧。明明我们还没有暴露给敌人，为什么非得特意什么都不考虑地冲进去啊。

第一卷 第二十二话 能拜托你们吗

    我们稍微远离洞窟，确认着现状。

    那期间，我拜托小家伙们去确认洞窟内的样子。

    「喂古丝公，从你开始」

    「啊，好的。我有普通的长袍和法杖。能使用火魔法。技能是『火魔法的使用者』。有一位契约精灵！」

    她用非常自信满满的笑容，说着关于契约精灵的事。她真的非常高兴啊。我也变得有点高兴。

    「豆丁，下一个是你」

    「……」

    「喂，快点说」

    「……」

    「莉莉？能拜托你吗？」

    「好的，古蕾丝大人」

    哈哈哈，打飞你哦豆丁。

    她明明这么顺从古丝公和臭娘们，却完全不听我的话啊！

    「我没有武器」

    「你不是拿小刀刺过我吗！」

    「那是水果刀。我能使用冰魔法，技能是『冰之魔女』。一位契约精灵」

    「冰就是银发啊。原来如此。那么，冰魔法能做到什么」

    豆丁厌恶地看过我后，举起手，接着，她的手掌上开始聚集起闪闪发光的东西。那是冰吗？

    聚集起的亮晶晶，一瞬间变成了冰小刀的形状。噢，好帅啊。

    豆丁莞尔一笑后，对我释放出了冰之小刀。

    完全没有想象过那种事情的我，勉强移动身体躲开了。

    冰之小刀通过我的身边，刺到我背后的树木停下了。好危险――――――！

    「切」

    「你这家伙――――豆丁啊！！果然是想找我打架吗啊啊啊啊啊啊啊！」

    「零、零先生请安静！我们会被敌人发现的！对吧？莉莉也请注意」

    「手滑了。非常抱歉」

    「你摆明是瞄准我的吧！」

    臭娘们抱着肚子笑翻在地。这些家伙……！

    竟然开玩笑打算杀掉我！这不到处是敌人吗！

    我压抑住自己的愤怒，看向臭娘们。

    「喂臭娘们！下一个是你！」

    「啊啊，接下来是我吗。如你说见，我这把剑是高纯度的秘银剑！顺带一说，这个铠甲也是高纯度的！我的出身正可谓是被选中的存在吧！尽管秘银里混有些许钢料没有那么蓝，但也是非常棒的逸品！我使用雷魔法，技能是『雷光的姬骑士』。哼哼，怎么样很帅吧。……还有，我不是说过我不叫臭娘们吗！」

    「啊，好的好的，厉害厉害」

    「哼，不过就你这种货色也没见过秘银吧。怎么样，羡慕吗？嗯？」

    这家伙干嘛一副了不起的样子……。我可是也有秘银武器啊。

    我把背上背着的铁管拿在手中，给古丝公看。

    「不，我的铁管也是秘银的哦？」

    「……哈？你真是愚蠢啊。铁管当然是铁质的吧」

    「那、那个，姐姐大人」

    「嗯？怎么了古蕾丝」

    「那个，零先生说的话是真的……」

    臭娘们死死盯着我的铁管。

    没办法，我只能把铁管递给她。

    臭娘们看着淡蓝色的铁管好像在鉴定，接着用自己的剑敲了一下。

    「喂！你干什么！」

    「是真正的秘银……。不仅如此，这个用了比我的剑更好的材料啊！？你怎么得到这种东西的！」

    「反正是偷来吧」

    「别开玩笑了豆丁！这个确实是别人送给我的！」

    两人完全不听我说话，目光都集中在古丝公身上。我都说是我得到的吧。

    难道不想古丝公确认，你们就不相信吗！？

    「那个、是真的。是零先生作为谢礼从收下的东西……」

    古丝公，不知为何有所顾虑地回答着。

    但是，臭娘们好像还是没有接受。

    「不可能吧……。而且，为何是铁管啊」

    「那个是因为，零先生说铁管比较好」

    「哈！？我已经，完全无法理解这家伙的事了……」

    真巧啊。因为我也完全没法理解你啊。

    那时，被我拜托去侦察的小家伙们一起回来了。

    咦？数量是不是增加了？嘛无所谓吧。

    我抚摸着小家伙们的头和他们对着手指，确认着获得的情报。

    「数量大约有多少」

    嗯，一部分家伙举起了手。……十五人。也就是说，敌人有十五只吗。比起情报要多啊。十只是从哪儿来的情报啊。

    「洞窟很深吗？」

    摇头了，看来洞窟不深。他们顺便也在地上画了图，告诉我道路只有一条。原来如此，就算进入洞窟应该也不会迷路吧。

    「入口是一个吗？」

    对这个问题点头了。好，情报大致收集好了。

    那时豆丁小声向我搭话了。

    「喂废瓜，别一个人做出奇怪的举动，嘀嘀咕咕地说话。不只是我，连爱玛黎丝大人都感到害怕了哦」

    「啊啊？……啊，是吗」

    也对啊。这些家伙看不见啊。因为古丝公已经习惯了我完全给忘了。

    而且古丝公好像也说过，最好不要说出自己能看到精灵。必须得小心哪。总之，我把小家伙们告诉我的情报当做从村子里得到的情报。

    「喔，那啥啊，其实在村里购物时，我也收集了各种情报……」

    「零先生在村子里收集情报？你做不到」

    「没有人会和你讲话的吧，谎话啊」

    「光是看到眼睛大家都会和你拉开距离。因此，不可能」

    ……居然三人一起否定我。内心稍微受到了挫折。但是，我不认输继续进行话题。

    「总之我继续了。洞窟的入口是一个，其中道路好像只有一条而且不太深。蜥蜴人的数量差不多有十五只」

    「不，都说了你不可能收集情报的吧」

    「……我是和古丝公一起的」

    「嘿？」

    话题突然抛到古丝公身上，她吓了一跳。然而，臭娘们和豆丁好像都接受了。

    在村内收集是谎话，但收集情报的确实是我啊……。

    「原来如此，要是和古蕾丝一起的话，就能信用了」

    稍微僵住了一会儿，注意到我是从小家伙们那里得到情报的古丝公，开始发出啊哇啊哇的声音。毕竟，第一个说我不可能收集情报，做出否定的是你啊。

    古丝公好像察觉到我的那种心情，打算改变话题。

    「那、那么，要制定怎样的作战呢？要是有十五只蜥蜴人的话，我觉得很难正面突破了……」

    「但并不是不可能吧」

    「如爱玛黎丝大人所言」

    「啊，也对呢！那么我们就正面突破吧！」

    「给我等下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三人用不可思议的表情，看着喘着粗气的我。

    我不是说过已经不要这种发展了吗！

    「够了，你们遵从我的指示，我来制定作战」

    「哈？为什么我不得不遵从你这种外行人的指示」

    「如爱玛黎丝大人所言。废瓜应该退到一边」

    ……不行了，已经到界限了。

    我扭曲嘴角，微微一笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    看着突然笑出声的我，三人露出了惊讶的表情。

    我看也不看她们，沉默地架起铁管。

    然后全力打向了身旁的树木的树干后，森林中，响彻了不错的声音。

    再次看向三人，发现她们都看着我咔哒咔哒地发抖。

    喂喂、为什么要发抖啊？哈、哈、哈、哈、哈。我－可－没－有－生－气－哦？

    在我的身后，响起了被敲打的树木嘎吱嘎吱倒下的声音。看来这个世界的树木，稍微有些脆弱啊。

    「然后呢，虽然对各位小姐非常抱歉，但是还请你们听一听，像我这种下贱之辈的指示，能拜托你们吗」

    三人小鸡啄米似得点着头。看来我的想法传达给她们了。

    果然传达自己的诚意是非常重要的啊。

    但是啊，从最初那么做不就好了，这些脑筋们。

    总之尽管我没错，但由于发出了巨大的声音啊，让小家伙们再去调查下洞窟周遭吧。

    拜托小家伙们，在他们回来前由我来考虑作战。火、冰、雷、剑、铠、铁管。

    ……好像什么都能办到啊。

    啊，小家伙们回来了哪。

    问过他们后，好像有数只蜥蜴人在警戒周围。

    变成这样也没办法了。

    我们决定暂时回到村子，夜晚再来袭击蜥蜴人。

    我拜托小家伙们留在洞窟附近，将蜥蜴人们的行动逐一报告给我。

    顺带一提，在回村的路上，三人都沉默地跟着我。

    切，毕竟我也沉住气，我就圆一下场吧。

    「喂，你们这些家伙」

    「「「是的！」」」

    什、什么啊，这良好的统率。……还是不圆场，继续这样也不错吧？

    那种想法一瞬间闪过脑中，但是，我也做了坏事吧。大概。

    因为妹妹告诉过我道歉这行动，以及老实接受谢罪的心是很重要的。

    「那啥、啊。刚才抱歉了。但是啊，我希望能尽量不让任何人受伤，别看我这样，我还是有在担心的。希望你们能理解那点」

    「零先生……」

    「你这家伙……」

    为什么这对姐妹做出了完全相同的反应。啊，还忘了说一句话。

    「还有，直接叫我零就行了，我不想被叫做你这家伙啊」

    「姆，确实啊。那我以后就叫你零吧。我也允许你叫我、爱玛黎丝大人」

    「啊，多指教啊臭娘们」

    「你有听人说话吗！？」

    「知道了知道了。那叫你爱玛公行了吧」

    「你完全没明白啊……。但是绰号？绰号是不是有种亲切感啊。嗯，好像也不差」

    爱玛公嘀嘀咕咕地说着什么。这家伙为什么总是嘀嘀咕咕地自言自语。

    ……嗯？怎么了这个豆丁，居然牢牢盯着我。

    我盯着她后，豆丁小心得不和我对上视线，她小声地向我发话。

    「我也稍微明白你虽然眼神凶恶，但并不是坏家伙。你叫我莉莉也可以哦，零」

    「噢，但是，我能再问一次吗？你为什么不用本来的说话方式？」

    「因为我尊敬她们两位。而且，女仆不可能对主人用这种口吻说话吧」

    「哼，你也很辛苦啊。不过我认为古丝公不会在意那种事情的。总之，多指教啊，莉莉」

    「……呼诶」

    「啊啊？」

    为什么莉莉发出了奇怪的声音？还有，为什么这些家伙三人一起看着我？

    诶？我做了什么奇怪的事吗？

    在我觉得不可思议时，笨蛋姐妹冲上来逼近我。

    「零先生！？为什么啊！？你都不叫我古蕾丝吧！？我讨厌古丝公这个称呼！」

    「对啊！你之前还叫我臭娘们吧！？我可是对爱玛公这个称呼妥协喽！？要叫的话，就不能好好叫我爱玛黎丝吗！」

    这些家伙怎么了，真是麻烦。你刚才不是还说绰号有种亲切感吗。

    「嘛，嗯，比起豆丁要好呢，嗯」

    莉莉一边小声嘀咕着，一边稍微红着脸低着头。她怎么了？

    小家伙们不会来帮我吗。

    我这么想着看向小家伙们，结果他们看起来开心地笑着。

    我不知道为何小家伙们会高兴。但是，我对小家伙们高兴感到非常高兴。

第一卷 第二十三话 发出声音就会出来了吧

    在夜晚黑暗的森林中，我们只能依靠月光，向洞窟出发。

    「好黑，看不见，我们回去吧」

    古丝公一直嘀咕抱怨着。总之轻轻敲她的头让她安静。

    首先，月光足够能看清道路了吧。

    ……咦？说起来我的眼睛有那么好吗？……无所谓了。

    「啊，对了」

    古丝公好像想起了什么，举起手，接着浮现出了一团小火苗。

    火焰照亮了黑暗，周围变得能够看清。

    「这样就不会受伤了呢！」

    「嚯，这样就能看清了。古蕾丝，你继续能照亮前方吗？」

    「好的！」

    我立马敲了笨蛋姐妹的头。

    这些家伙真的有脑浆吗！？她们完全没有明白我们之后要做什么吧！

    「好疼，你做什么！」

    「痛！零先生你做什么啊！」

    「你们是笨蛋吗！做这种事一下就会暴露了吧！」

    两人互相看看后，一起看着我笑了出来。

    这不是该笑的时候吧，为什么要笑啊！

    「你以为这里离洞窟的距离有多远？没关系的哦」

    「正如古蕾丝说的，你再稍微动动脑袋，笨蛋」

    为什么我会和这些家伙一起来啊，我从心底开始后悔了。

    接着，我身后的莉莉叹了口气，提醒两人注意。

    「爱玛黎丝大人，古蕾丝大人。白天还没问题，但是在黑暗中就算是远处也能简单目视到光亮。还是消去亮光比较好」

    「莉莉也太担心过头了！没关系的！」

    「哈……。古蕾丝大人，您能看向那边吗」

    像是没办法，莉莉用手指着前方隐约浮现的光亮。那是……洞窟的方向、吗？

    「诶―……，那边好像有点亮光？」

    「那边大概是洞窟入口。在这个黑暗中，这个距离下也能隐约看见」

    古蕾丝明白了莉莉的话，慌忙消去了火焰。

    最初那么做不就好了吗。真是的，这家伙……。

    「不，你有那是洞窟入口的证据吗？首先，为什么那边会有光亮」

    爱玛公好像还没有放弃，真是不见棺材不掉泪。为什么到了这个地步还不承认自己的失误啊。你以为自己是谁？……是王女大人吗。

    「爱玛黎丝大人，那估计是蜥蜴人它们点燃的火堆。你还能想到什么那里会有亮光的理由吗？」

    「原、原来如此。我也觉得可能是那么一回事，嗯！」

    不，绝对是谎话。

    但是指出那点事情又会变得麻烦。我咽口气忍耐下来。感觉，我最近总是在忍耐啊。

    总之笨蛋二人组也明白了，我们再次开始前进。

    毕竟是在黑暗中前进，我们花了比白天更多的时间才总算到达了能够看见洞窟的距离。

    爱玛公，稍微有些疲劳感。

    莉莉非常平静。她很有体力啊。女仆这职业，大家都是这样的吗？

    补充一句，古丝公一个人满头大汗地喘着气。这家伙看来没救啊。

    总之我小声向爱玛公搭话。毕竟接下来要战斗，要是有影响就麻烦了。

    「你好像稍微你有些累，没关系吗？」

    「嗯？啊啊，因为我没在夜晚行动过啊。没想到身为骑士居然要做出这种盗贼一样的行径……」

    原来如此，就是说她只在白天行动过啊。不过我经常在夜晚打架，在夜晚反而易于行动。

    稍微观望了一会儿，我发现我们来的时机非常好。

    看到蜥蜴人们熄灭火堆进入洞窟的一幕。

    我让小家伙们去确认蜥蜴人们是不是全都在洞窟里。在我等待小家伙们回来时，我被古丝公搭话了。

    「那个零先生，我们之后要怎么办呢？」

    「嗯？喔，莉莉，你能使用冰魔法对吧？能够在洞窟入口附近造出超大的冰块吗」

    「当然」

    「之后，古丝公把冰块融化。然后，就能洞窟入口造出超大的水坑」

    「哈……」

    「我要做什么！」

    「闭上嘴老实呆着」

    古丝公和莉莉摆出了一副讶异的表情。爱玛公则是不知生气还是失落，是一副微妙的表情。

    哦，小家伙们回来了啊。

    我和小家伙们共有情报，看来没有看守，全员都在洞窟内部。

    真是笨啊。太掉以轻心了吧。

    我对三人发出信号，移动到洞窟前。

    接着，我和爱玛公从洞窟入口侧面窥视着洞窟里，警戒着是否有从里面出来的家伙，不过小家伙们马上就会发来联络，这是不是没必要啊。

    古丝公和莉莉一起做出了水坑。不错不错，和作战一样。

    「喂，你要怎么用这个水坑？」

    不移开警戒的视线，爱玛公向我询问。她这种像军人的地方令人佩服。

    「总之，把对手诱导到这个水坑里，接着你往其中发出雷魔法」

    「哈？怎么回事」

    「做了就知道」

    看来这个世界发展着类似魔法技术的东西。但是，好像也因此而没有什么科学方面的知识。

    至今为止看过各种地方后，我注意到了那点。

    比如说，要点燃火堆和炭块时，日本是使用火柴或是打火机。接着，为了向其中送入易于燃烧的氧气，还会用某些东西扇风，或是对着火焰吹气。

    但是，这边的世界只要用魔法发出火焰就行。因此，并没有火焰燃烧需要氧气……这种知识。

    这次的作战，是使用了那方面的知识。虽然我不知道蜥蜴人是什么，但它们肯定会中这个陷阱吧。

    大概经过１０分钟左右，水坑漫延到了我和爱玛公的脚边。

    洞窟的入口已经被水淹没了。虽然在黑暗中无法确认水淹到什么程度，但应该足够了吧。

    「好，那么古丝公和莉莉离开点。然后，我发出信号后尽情向着里面使用魔法。爱玛公听从我的信号往水坑里发出雷击，那之后，谁也绝对别进入水坑」

    三人虽然很讶异，但都对我的话点了头。

    古丝公她们稍微离开洞窟，入口附近只剩下我和爱玛公。

    「发出雷击后要怎么办」

    「那些家伙要穿过水坑并且躲避古丝公她们的魔法就得在离开洞窟后马上转弯。然后我在那里伏击它们」

    「姆，那么我也有一个提案」

    提案？虽然我不太想听这个脑筋的意见，但她一副认真的表情我就听听看吧。

    「嘛，我姑且听听，是什么？」

    「姑且是什么，居然说姑且！真是的……。虽然你的作战有不太明白的地方，不过无妨。只是，这样不是不知道敌人会往左边还是右边转吗？」

    「嗯？确实啊」

    「那么，就让莉莉在一侧用冰制造出墙壁。那么我们就只用集中在一边击倒它们」

    不妙啊，我小瞧爱玛公了。这是个超级正经的意见。

    我采用了那个意见，让莉莉在洞窟出口左侧造出了墙壁。虽然墙壁无法长时间保持，不过没有问题吧。

    总之，为了不让古丝公的火焰融化墙壁，调整了两人的位置。

    顺便，也拜托古丝公在敌人出来后用火焰照亮周围。那样我们的视野也会变好，还能令敌人目眩吧。

    大概就是这样吧。我们做好了大致的准备。

    我小声对爱玛公说到。

    「听好了，要是敌人接近古丝公的话，就要最优先去她们身边」

    「了解。那么要怎么引诱出蜥蜴人」

    「那很简单，发出声音就会出来了吧」

    「原来如此，简单明了啊」

    我看向远处的两人。

    古丝公正尝试让自己冷静，老实说我很担心她。

    但是，莉莉就非常平静，完全没有动摇。我反而比她更紧张。不过，只要有那家伙在，那边就没问题了吧。

    爱玛公，像是等待而是的狗一样等待着信号。……难道说，这家伙是个战斗狂？

    也行，我确认过三人的样子后，打算开始进行引怪。

    我从小家伙们手中接过炒锅。他们是从哪里拿出来的？……无所谓吧。

    我把炒锅放在脚边。三人用非常不得了的表情看着我。像是在说着，这家伙，脑袋没问题吧，一样。

    切，你们就看着吧。

    我用铁管使劲地，敲向了那个炒锅。

    哐！

    哦，声音挺响亮，好像能响彻整个森林。我继续数次敲响炒锅。

    哐！哐！哐！哐！

    那时，能听到从洞窟向外跑的脚步声。

    好，不错。我不再敲击，站在爱玛公身前。

    蜥蜴人应该来到洞窟入口附近了吧，古丝公吓一跳发着抖。

    还没好，忍住啊古丝公。

    好像发现了古丝公的蜥蜴人们，笔直地冲向了古丝公。

    「不、不要呀呀呀呀呀呀呀！」

    「咕」

    她没能忍耐住。古丝公将双手伸向前方，对蜥蜴人连续发出了像是火矢的东西。

    莉莉也接着她，将冰小刀似的东西连续发射出去。

    但是既然已经看见攻击是从正面过来，对手当然也会做出应对。按小家伙们表现的，蜥蜴人它们好像在用盾牌和武器防御。

    切，我本来还打算在它们出来时用爱玛公的雷让它们触电，在它们无法行动时，再让古丝公她们进行攻击的。

    嗯？稍微等一下。古丝公混乱中射出的一根火矢向我飞了过来。

    等下等下等下等下！那家伙做了什么！

    火矢用不给我任何考虑闲暇的速度向我逼近。

    我能躲开吗？……不行。

    我的脑中，考虑着那种事情。但是，我的身体无意识地行动了。

    我架起了铁管，接着……。

    「噢啦！！」

    我向着飞来的火矢打去。被打飞的火矢好像一不错的角度飞出，命中了打算离开洞窟的领头的蜥蜴人的脸面。好！怎么样，你这混蛋！

    「居、居然把魔法打回去了！？你这家伙，在想什么！」

    爱玛公好像对我说了什么，但我可是很拼命的啊！饶了我吧！之后要教训古丝公啊！

    顺带一提，莉莉一边发射魔法，一边用哑然的表情看着我。

    古丝公都没注意到！那个混蛋，要是我没有和她一起来，会变成什么情况啊！你给我记住！

    接二连三从洞窟内出来的蜥蜴人们，为了躲避魔法而向左右分散移动。但是，一侧已经被冰挡住了。注意到那点的蜥蜴人们，和预想的一样，冲向了我和爱玛公的方向。

    由于我刚才把火矢打了回去，我们在这里这件事已经暴露给了蜥蜴人们。但是，这种程度，还在预测范围内吧。

    「爱玛公！」

    「我等得不耐烦了！给我吹飞吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「诶」

    雷击以惊人地气势降了下来。

    我的视野变得全白，响起了爆炸声。我有种糟糕的预感，赶快用双手护住脸部。

    一段时间后，光芒收束声音消失，我确认着眼前。我战战兢兢地睁开眼睛确认状况。

    出现在眼前的是一个小坑。当然，水坑中一滴水都没有了。莉莉制造的墙壁也被吹飞了。

    作战是什么来着啊……。

    「哼，差不多就这样了！」

    爱玛公当然会自豪，毕竟，她做出了这种结果啊……。

    我看向古丝公和莉莉的方向，古丝公维持着两手伸向前方的姿势固定着。

    莉莉她，在安抚着古丝公的同时也没有怠慢对周围的警戒。这家伙真的是女仆吗？……噢，那种事情先放在一边。

    我慌忙看向洞窟的入口，数着包含化为光粒消失着的蜥蜴人和倒下的蜥蜴人的数量。

    其中还有身体欠缺的家伙，勉强还能进行计数。一、二、三……十四只吗。

    ……十四？

    数量不对――那是在我注意到那点的同时。

    从洞窟中射出了足以完全覆盖视野的火焰。

    糟糕！躲不掉！

    在我打算跳开的时候，有谁从侧面过来了。

    「零先生！危险！」

    「什……」

    我的肩膀上受到强烈的冲击。

    把我撞飞的是，古丝公。

    被撞飞摔在地面上的我，慌忙看向洞窟的放下。

    接着下个瞬间――从洞窟内涌出的火焰，吞噬了古丝公的身体。

第一卷 第二十四话 给我摔倒啊！

    「古丝公！」

    我急忙想要接近被火焰包裹的古丝公。

    但是，我被抓住肩膀阻止了。

    「冷静点，古蕾丝没事！我们先打倒敌人！」

    没事？看到那个状态，这家伙在说什么啊。

    我用愤怒的目光看着爱玛公。……但是，爱玛公比我要冷静。

    「莉莉！古蕾丝拜托你了哦！」

    「请交给我」

    对，冷静思考后和她说的一样。比起我过去，让使用冰魔法的莉莉去照顾古丝公更好。

    但是，我可不管道理。

    我没能抑制住冲上头脑的热血，向着洞窟内冲去。

    「喂等下！呜」

    我听到了从背后传来的爱玛公的呼声。

    当然在洞窟外进行战斗会更好，但是，那种道理完全从我的脑中消失了。

    我一进入洞窟，就发现了待在黑暗中的那个家伙。

    那只蜥蜴人比刚才离开洞窟的任何一只蜥蜴人都要大。它的手上拿着巨大的剑。

    从它口中漏出的火焰来看，刚才的火焰就是由这家伙吐出来的吧。

    我没有停下奔跑，就那样冲了过去。你只是个头大了一点，竟敢得意忘形！

    「噢噢噢噢噢噢！」

    注意到我的动作的蜥蜴人，高举了它手中的剑。

    它是打算等我接近后挥下剑刃，将我一击两断吧。

    那种东西，只要躲开就行了吧！

    我不顾对手的动作瞪着他，不停止脚步。

    那时，我和蜥蜴人对上了视线。

    蜥蜴人的身体抖了一下，动作停止了一瞬间。然后它一边略微移开视线，一边挥下剑。

    「你在往哪儿挥剑啊！那种东西可打不中我啊！」

    我扭动身体，躲开了那柄剑。

    哈，眼神凶恶不是偶尔也能派上用场吗！

    被用力挥下的剑刃刺入了地面，蜥蜴人露出了破绽。

    好！我趁现在以对手左腿为目标突击。

    「给我摔倒啊啊啊啊啊！」

    我挥起铁管，用浑身的力量横向打击蜥蜴人的左膝。

    蜥蜴人的身体晃动了一下。

    但是，蜥蜴人没有摔倒，勉强站住了。你好烦啊！干什么忍住啊！

    「我不是让你摔倒吗！」

    我刻不容缓地用左脚踹向了蜥蜴人的腹部。

    体势已经崩溃的蜥蜴人，果然没能承受住那一脚，就那样往后倒去。

    我一边挥舞着铁管，一边以摔倒在地的蜥蜴人为目标突进。

    「滚开！」

    「……啊啊？」

    我听到那句话后，立马向旁边跳开。

    从后方冲来过来的啊，爱玛公。她举过头顶的那把剑上，附带着雷电。

    我看到那柄剑后，想起了刚才的魔法。瞬间冷静了下来。

    「喂、喂等等！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱玛公当然对我的制止置若罔闻，全心全力将那柄剑向倒地的蜥蜴人挥下。

    我知道之后会变成怎么样。于是我慌忙用手腕庇护住轻甲防护不了的脸部和腹部。

    下个瞬间，周围扫过了强烈的冲击，我被震飞了。

    我的身体撞到墙壁，耳朵耳鸣着。

    呜……脑袋中也在震动。这、这个臭娘们……。

    我总算起身，接近爱玛公。

    「喂！你在想什么啊！」

    「哼哼。如何，你看吧。我一击就把它粉碎了哦！」

    「才不是那个问题吧！你在这种地方使出那种攻击，会导致洞窟崩塌吧！」

    「……啊」

    听到我的话，爱玛公终于把握了事态。

    但是在我责备她后，现在必须立马从洞窟中出去。

    我姑且为了确认蜥蜴人是不是真的死亡而接近它时，发现地面上滚落着一个奇怪的东西。

    尽管洞窟中非常黑暗，我仍然清楚看见了那个。有着比黑暗更浓厚颜色的那个，是一个类似黑色石头的东西。

    我对那个非常在意，无意识地伸手捡起它。

    这是什么？明明没有在发光，为什么我能看见这种东西？

    在我思考着那种事情的时候，爱玛公抓住了我的手。

    「喂！你在做什么！我们赶快出去吧！」

    「哦、哦。……不对，这不是你的错吗！？」

    我暂且先把黑石头放入口袋中，慌慌张张地打算和爱玛公一起离开洞窟。

    洞窟中摇晃着，发出奇怪的声音。

    但是，幸好洞窟没有太深。我们在洞窟崩塌之前平安地逃脱了。

    我和爱玛公在离开洞口一段距离的位置看了一样身后的洞窟。

    看来洞窟并没有崩塌啊，好像也没有像刚才那样晃动。

    「呼，暂时安心了啊」

    「哼。洞窟这不是没有崩塌吗。你这不是多余的担心吗」

    这个臭娘们……。

    在我打算反驳爱玛公一句话时，身后传来了猛烈的崩塌声。

    我们慌忙转身，发现洞窟已经崩塌，入口处形成了瓦砾山。

    「……嗯，你刚说是多余的担心？」

    「也、也会有这种事！」

    这家伙真的有在反省吗……。不，那种事之后再说！

    我急忙赶向古丝公身边。

    「喂，古丝公！」

    「莉莉，我能再要点冰吗？……呜，好疼。诶，零先生！你那边没问题吗？刚才那一击还挺热的！稍微有点要烫伤了哦」

    ……哈？烫伤？那火焰不是那种程度就完事的量吧！？

    话说，古丝公为什么盯着我这边？

    哦？古丝公发着抖用手指了过来。

    她是指着我的手吗？手？

    「……为为为为为为为为、为什么姐姐和零先生牵着手啊！？明明我都没有和零先生牵过手！」

    「哈。这、这这这这这不是那样！不是的！」

    爱玛公把我的手甩开了。

    笨蛋姐妹就那样吵闹了起来。……真是的，牵个手而已，兄弟或是姐妹之间也会牵手吧。

    说起来，刚才多亏爱玛公拉着我的手，我才能跑出洞窟啊。姑且，给她道个谢吧。

    「爱玛公，刚才帮大忙了。谢谢啊」

    「哈哈哈哈！零也终于明白我的伟大之处了吗！那么，我就允许你称呼我为爱玛黎丝大人吧！」

    「还有，古丝公也谢谢你了。你的烫伤没问题吗？」

    「别无视我！」

    真吵啊，爱玛公。

    古丝公好像手上到处都是烫伤，她正用莉莉给她的冰冷敷着。

    看起来，好像只是稍微溅到热油程度的烫伤。这样应该也不会留下痕迹吧。

    话说，为什么只是烫伤就完事了？我觉得被那种火焰打中，就算死也不奇怪啊。

    「我没问题的哦。零先生没事真是太好了」

    「啊啊。那么，你为什么只受到那种程度的伤？难道火焰没有看起来那么强吗？」

    「咦？我没告诉过你吗？因为我是火魔法的使用者，所以有很强的火焰耐性哦」

    ……我没听过啊……那种重要的事情，在制定作战的时候就告诉我啊。

    真是的，竟敢让我担心。

    「对、对不起，我没跟你说过来着？……难道你生气了？」

    「……我没生气。但是下次，你要事先告诉我哦」

    我轻轻把手放在古丝公的头上，抚摸着她的脑袋。

    虽然你刚还对我发出了魔法，但我也被你救了啊。

    「呼啊！？」

    「谢谢啊」

    古丝公又开始说着啊哇啊哇。

    这对姐妹真的是动不动就会说啊哇啊哇啊，难道有那种血统吗？难道那个满是威严的大叔也会说啊哇啊哇吗？……我稍微有点想看看啊。

    不过总之，事情告一段落了啊。

    尽管我们也能马上回到村里，但姑且考虑到古丝公的烫伤和大家的疲劳，我们决定在洞窟前稍作休息再返回。

    我和莉莉准备好火堆后，大家喝着莉莉不知道从哪里拿来的水壶中的茶水休息着。

    「总算完成任务了呢！」

    「多亏古蕾丝大人和爱玛黎丝大人的力量」

    「莉莉不是很明白吗！」

    无视我吗。不过也行啦……。

    我把茶分给小家伙们的同时，眺望着三人的交流。

    这种时间也不错啊。

    哦，说起来刚才那个是什么？我取出刚才放进口袋里的黑色石头。

    嗯―？这是啥？

    「喂小家伙们，你们知道这是什么吗？」

    看到那个东西，小家伙们停止了动作。

    怎么了？我第一次看见的反应。小家伙们用非常哀伤的目光眺望着黑石。

    这个石头有什么问题吗？

    「……嗯？喂、喂零！放下那个！」

    「啊？好疼！」

    爱玛公敲了下我的手，由于那个冲击，黑石从我的手中掉落到地面上。

    竟然突然敲我的手，这家伙太没常识了吧。

    「喂、你突然做什么」

    「没问题吗！？你身体没有什么违和感吗！？」

    哈？为什么爱玛公那么焦急？这家伙居然在关心我，看了事情很严重啊。

    「这个石头，有什么问题吗？」

    「笨蛋！才不是有什么问题的程度！你是在哪里捡到的！」

    爱玛公很认真。她连触碰都感到忌讳，和石头拉开了距离。

    突然站起身的爱玛公再一次看了石头后，拔出剑对着我。

    「我再问一次，你是在哪里捡到了这个石头。还是说，你和这个石头有什么关系吗！」

    古丝公和莉莉没能把握事态僵硬着。

    在剑尖对着我的喉咙时，我不知为何想起了小家伙们悲伤的表情。

    这个石头，到底是有什么问题？

第一卷 第二十五话 ……我从其他世界来的

    「给我回答！你和精灵解放军有关系吗！」

    精灵解放军？那是啥？这些家伙不需要解放也非常自由了吧。

    这个黑石和那个组织有某种关系吗？

    ……但是，最重要的是我是第一次见到爱玛公这么紧张的身姿。

    大概，这个石头是非常糟糕的物品吧。

    我要是说多余的话，说不定会造成火上浇油。

    我也不想和爱玛公敌对，要慎重的选择语言啊。

    「姐姐大人，请您冷静！零先生他……」

    古丝公说到那里，咬着嘴唇低下头。看来她在迷茫是否该说出我的事情吧。她看着我的方向，一脸困惑。

    ……应该由我好好说出来吧。

    「爱玛公，我先明确说一句。我并不是你的敌人」

    爱玛公不可能因为这句话而退让。和我想的一样，她维持着用剑指着我的姿势向我提问。

    「你为什么拿着那块石头！」

    「我是在洞窟中捡到的。好像是那个大个头蜥蜴人掉落的东西」

    「哪里有证据！」

    的确会变成这样吧。没有人看见我捡起石头的那一幕。我的嫌疑当然不会被洗清。

    但是，我不可能和叫做解放军的家伙有所联系。她只要知道我的事情那一点就很明确，会产生这种误解，一直隐藏着事实的我也有责任吧。

    「听好，我现在要说的是异常的事」

    「……作出判断的是我」

    我慢慢地深呼吸。手心中满是汗水，我知道自己在紧张。

    为什么，我这么紧张呢？

    我稍微、考虑了一下。……是吗。就算是短暂的交往，我也不希望被这些家伙讨厌啊。

    我不想被认为是异常的家伙而被拉开距离――所以，我才会这么紧张。

    哈哈，真是奇怪啊。

    明明我在原来的世界那么逞强地生活了过来，现在只是被稍微温柔并且普通的接待了，一起生活了几天就已经变成这样了吗。

    我注意到自己和逞强生活时没有太大变化，不经意笑了出来。

    「你为什么笑，赶快回答！」

    啊，又惹爱玛公生气了。

    我慢慢地摇了摇头，绷起表情。

    「抱歉啊……。首先，我并没有和精灵解放军接触的时间」

    「你说了有趣的话啊。但是，我们不知道你和古蕾丝相遇前做了什么。你经历仍然是谜团」

    「那也是啊。就算不是谜，我说出来你们也不会懂啊」

    爱玛公好像对我不得要领的说法感到不耐烦。

    我并没有那种打算啊，但好像惹到她了。我赶紧说出来比较好吧。

    「……我是从其他世界来的」

    我这么说了以后，爱玛公沉默了。

    那也是当然的吧。就算突然有人自白是从其他世界来的，也只会想这家伙在说什么吧。

    但是，我不想说谎。所以我打算老实地告诉她。

    「我是在和古丝公相遇的数日前来到这个世界的。那几天我一直在森林里生活。我来到这个世界后第一个遇到的人类是古丝公。也就说我没有和那种莫名其妙的组织里的家伙相遇的时间，就算遇到我也不知道精灵是什么，所以没有意义啊」

    古丝公担忧的看着我，而莉莉则是在判断着真假。

    爱玛公稍微低头思考了一会儿后，看向我。

    「原来如此啊」

    哦，她愿意相信我吗？果然人类之间对话是很重要的啊。太好了太好了。

    那时，我反射性地用手上的铁管进行防御。

    接着，我马上受到强烈的冲击被击飞。

    「什么……」

    我好像是被爱玛公的剑打飞了。我后背撞到树上，呆滞了一段时间。

    明明是突发事件，真亏我能反应过来啊。

    「我不会说一直信用你。但是，没想到你是个在这种时候还说谎的家伙」

    ……是吗。看来她不相信我的话啊。

    勉强放下了她的剑应该只能算我运气好吧。

    我站起身，面对着爱玛公架起铁管。

    看来我不先揍她一顿，她就不打算听我说话啊！

    「刚好啊臭娘们！你给我先躺下去一次吧！」

    「胡说八道！我马上就让你闭嘴！」

    架起铁管和剑，我们互相瞪着。

    虽然爱玛公是骑士，但我也经历了众多一对一的打架啊。

    我不可能输。绝对要揍你一顿！

    那个场间，被异常的紧张包裹了。手心出汗。对手什么时候行动，自己要先行动吗。我睁大眼睛，注视着爱玛公的行动。

    在剑拔弩张的我们两人之间，插入了一个人物。

    「两人到此为止！」

    插入一触即发的我和爱玛公之间的是，古丝公。

    她不明白状况吗？这家伙，在考虑什么啊！

    「别碍事！一边去！」

    「没错古蕾丝。你离开点」

    但是，古丝公顽固地没有后退。可恶，她不知道很危险吗。

    「听好了古丝公。现在爱玛公已经血冲上头无法对话了。必须得先揍她一顿！」

    「哼。你以为你能做到吗？详细的事情就让我在牢房里问你吧！」

    但是古丝公还是没有动。既然古丝公在中间，我和爱玛公也不能行动。切。要怎么办啊。

    「要……的」

    古丝公，你嘀咕了什么。

    什么？我听不清楚啊，你说什么了？

    「啊？」

    「姆？古蕾丝，你说什么了？」

    「要是你们不立马停手，我会讨厌你们两人的！！」

    ……哈？不，都这个时候了，这家伙说什么啊？一看就明白已经不是那个状况了吧。现在，只能让爱玛公闭嘴。讨厌什么的，爱玛公不可能因为那种事情就冷静下来吧。

    我是那么想的……但是，那好想是我的误会。

    「我知道了。我会收起剑的。因为对话很重要啊」

    爱玛公轻易地收起来剑。她反而摆出了一副一目了然的，『糟糕，要被讨厌了！』的表情。

    可以吗……？就这样……。

    既然爱玛公已经退让了，我也就没有战斗的理由。

    我把铁管放在脚边，再次坐在火堆周围。像是被我的动作影响一样，爱玛公也坐了下来。

    「双方都冷静下来真是太好了」

    古丝公一脸满足的表情。不，这种方法，除了古丝公以外不会通用吧……？

    古丝公喝下一口茶后，用认真的表情开口。

    「姐姐大人，零先生说的是真话」

    「……古蕾丝，我并不是怀疑你。但是，现在没有能够信任这个男人的证据」

    就是那样。要是我在爱玛公的立场上也会是同样的看法。

    话说，我简直对爱玛公不是脑筋而感到惊讶。居然说证据如何，这家伙，其实有着使用脑袋啊……。

    「证据是有的！」

    不，没有吧古丝公。为什么这家伙能自信满满地说出来？

    还是说在我没有注意到的地方，有什么证据吗？

    「那么，就给我看看证据。不然我不会退步」

    爱玛公的话令我握住了放在身边的铁管。因为，不知道她什么时候会再次袭击过来。

    我们等待着古丝公的下文。就算是现在是以古丝公为中心都不夸张。这家伙行动，会决定是否发生刚才事情的后续。

    ……但是，古丝公说出了预想外的话语。

    「证据就是我！」

    嗯。……嗯？

    啊，爱玛公也在发呆。那也是当然的吧，嗯。我也是同样的心情。

    就算只是一瞬间，为何我会相信这个笨蛋呢。

    现在是不是赶快逃走比较好？不，但是逃走了不会加重嫌疑吗？麻烦了啊。

    古丝公把烦恼着的我丢在一边，用堂堂的口吻继续说话。

    「姐姐大人，零先生不管是魔法还是精灵以及地理，真的是什么都不知道。他连在看到哥布林时都说出了『那是啊』的话。他就是缺少知识到那个程度。那种人在这个大陆里绝对不存在！」

    啊啊，说不定确实是那样。古丝公最清楚我没有这个世界的常识吧。不，那不是只是那样吗？

    「我明白你想说的话了。但是，那说不定是这家伙的演技？他有可能是为了欺骗你装成那样」

    「零先生没有那么聪明！」

    「你这家伙，是在拿我当笨蛋吗！」

    可恶！我还以为她稍微说出了认真的理解，结果只是这样吗。

    果然还是逃跑吗？小家伙们好像已经确保了退路。正在使劲对我招手啊。我随时都能逃走。

    在我提起腰，准备逃走的时候。

    不知为何爱玛公和莉莉紧紧盯着我，完全不打算动。啊啊？她们干啥？

    「「啊……」」

    「为什么你们是那个反应！？果然是在找我的茬吗！」

    搞什么啊，你们都那么看我的吗？老实说，我非常的不情愿。我也是能做出一两个演技的哦！？……虽然我没演过啊。

    喂！小家伙们！停下敲着我的肩膀和脚打算安慰我的动作！

    「呼。既然古蕾丝都那么说了，肯定没错吧。零，怀疑你真是对不起啊」

    「我从最初就相信你」

    「你们给我记住……」

    这些家伙，我之后一定要收拾你们。

    但是啊……总之状况已经稳定，我就没必要逃跑了。当然，我没有接受啊。

    「那么，托我的福误会也解开了，我们继续话题吧」

    为什么古丝公一副了不起的样子。我之后会教训你的啊。

    不，姑且她也帮助我了，这次我应该放过她吧？这家伙，总是做勉强不触及底线的事情，害我总是找不到机会收拾她。

    「姆，也对啊。黑石是蜥蜴人拿着的、吗」

    「关于那件事，爱玛黎丝大人。黑石和精灵解放军，到底是什么呢？」

    「姆……」

    爱玛公好像难以开口。难道是军事机密情报吗。

    解放军好像是爱玛公的敌人，也就是说应该是和这个国家对立的存在吧。

    「我将要说的是机密情报。精灵解放军是不允许人使用精灵，为了解放精灵而行动的人们。之前并没有在这个附近见过他们的情报。因此要是零是其中一员的话，会变成非常糟糕的事情」

    「为什么会想要解放精灵？」

    「……他们认为使役精灵会扰乱世界。好像还认为精灵是世界中的上位存在，不应是人类使役他们，而应该由精灵使役人类」

    「嘿……感觉像是某种爱护团体。是说自然很重要吗」

    她们对我的比喻没有产生同感吧。三人的脑袋上都浮现出了「？」标记。不，也行啦。

    「总之。那个黑石据说是那些家伙们拥有的石头。石头非常危险，会收触碰者的魔力」

    「吸收魔力，是怎么回事？」

    古丝公当然会有疑问。确实，人类不是和精灵契约然后让渡给他们魔力吗？那么，就算被石头吸收也没什么问题吧？

    「严重的情况下，被吸收的人会陷入昏睡状态，我听说也有醒不过来案例」

    「什……」

    我不经意提高了声音。喂喂，居然是那么糟糕的东西吗。

    ……咦？但是我什么事都没有吧？

    「爱玛黎丝大人，零先生好像没有事……那是为什么呢？」

    莉莉问出了我的疑问。对对，我想知道那一点啊。因为我不想之后突然倒下啊。

    「老实说，我不知道。虽然好像进行了让各种人触摸黑石的机密实验，但没有出现什么事都没有的人。古蕾丝和莉莉，你们可以用之间触摸试试。那样你们就会明白了。但是，只是一小下啊。要小心」

    古蕾丝和莉莉站起来，走到落在地面的黑石旁。

    接着战战兢兢地用之间碰了一下石头，马上就后退了。

    「这、这是什么？一瞬间被吸走了大量的魔力哦！？」

    「是的。这不只是危险。只是稍微触碰了一下，身体就产生了倦怠感」

    果然是危险的东西吗？嗯―。但是，为什么我什么事都没有啊。

    「喂，我也能触碰试试吗？」

    「啊，请碰一下。要是能稍微明白是怎么回事就帮大忙了」

    我和两人一样用指尖戳了一下石头。……什么事都没有啊。

    我和之前一样，普通地用手拿起石头。

    「笨、笨蛋！快放下！」

    「……不，果然什么事都没有啊」

    只是普通的黑石。虽然稍微有一点奇怪的感觉，但也只是那样。这是怎么回事？

    「零先生是异世界的人的可信性也出现了呢。说不定石头只对这个世界的人有效果。爱玛黎丝大人您怎么认为？」

    爱玛公把手放在下巴上，好像在认真思考。毕竟变成了这种莫名其妙的事情，就算不算爱玛公也会烦恼啊。

    「……也对啊，老实说，现在除了那条思路以外，已经没有其他可能性了。但是，这到底是怎么回事……」

    「那个，我能稍微打断一下吗？」

    那是，插入对话的是古丝公。她说不定注意到了什么。我们三人的视线集中在了古丝公身上。

    「古蕾丝，你明白了什么吗？」

    「不，只是说不定……」

    「喔，不管是什么先说说看吧」

    「那个，是那样呢……」

    她吞吞吐吐地好像难以开口。

    难道说，我果然有什么疾病？是那回事吗？

    难道我会死？……不，我已经死过一次了啊。

    「零先生，你不是不能使用魔法吗」

    「……嗯？啊，是那样」

    「哈？不能使用魔法？不可能会有那种事情吧」

    吵死了啊。我也是很在意这一点的，别给我雪上加霜啊，爱玛公。

    但是，莉莉好像灵机一闪，用手捂住了嘴巴。

    「古蕾丝大人，难道说……」

    「是的……」

    什么？没明白的只有我和爱玛公吗？无法使用魔法又怎么了。

    「喂，别让我们干着急啊。赶快说」

    「诶―，那个……」

    古丝公好像决定了心意，笔直地看着我。然后移开了眼睛。

    我不需要那种反应，你赶快说！

    「零先生不是使用不了魔法呢。说不定是完全没有魔力」

    「「……哈？」」

    我和爱玛公，完全变成了痴呆的表情。

    ……不，我先不说，爱玛公惊讶过头了吧。

第一卷 第二十六话 就算用不了魔法也没问题吧？

    「我没见过没有魔力的家伙哦？不可能有那种事！」

    爱玛公主张着没那回事，不知为何在生气。这只是推测，你不用发火吧。

    「但是姐姐大人，零先生毕竟是异世界人，难道不会有那种可能性吗？事实上，他也用不了魔法」

    「那只是他气势不足！」

    什么都靠气势解决是想怎样？

    咦？但是之前好像也有说那种话的家伙啊。……不过那无所谓吧，嗯。那绝对不是我说的。

    「古蕾丝大人。我觉得使用不了魔法，意外是个致命问题」

    「是的。我也没见过那种人，我认为应该会非常糟糕。使用不了魔法，都没法好好生活……」

    「所以说他只是气势不足！等，喵在弄啥住手！」

    嗯，爱玛公就先闭嘴吧。我沉默地拉扯爱玛公的脸颊。

    嗯，没有魔力就是说，不管我再怎么努力都用不了魔法吗。这还真变成麻烦事了啊。

    「有什么使用魔法的方法吗？」

    「嗯……本来魔法这东西，就是天生能够使用的。连孩子都能使用。也就是说，零先生比孩子还不如」

    「派不上用场呢」

    我完全被古丝公和莉莉小瞧了。

    但是，魔法已经在这个世界里不可缺到那种程度了吗。

    「果然是因为那个吗？因为我过去所在的世界里谁都无法使用魔法。和那方面有关系吗？」

    「在魔力不充沛的世界诞生的人，无法使用魔法……吗。是个新假说呢。要是能够证明，好像可以在学会上发表了」

    莉莉好像在奇怪的地方涌出了兴趣。

    不过还真是困扰啊。该怎么办才好……。

    大家都沉默了。好像都在无言地思考。为了我真是抱歉啊。

    ――不对，等等哦？为什么我被气氛带偏了啊，用不了魔法真的很糟糕吗？

    我可是原本就没有在使用魔法哦？咦？其实和至今为止的生活一样吧？之前没能发出火焰时，我好像也考虑了同样的事情……。

    「果然要寻找某种能够辅助魔法的道具……」

    「不，为了能够使用魔法而去调查原因如何」

    「……确实使用不了魔法生活上也会有困难啊。尽管为了这家伙去做什么有点不情愿，但调查一下也不坏吧」

    三人都用看着可怜孩子的目光看着我。

    那是我一个大意，不小心说出来心理想的事情。

    「不，仔细一想，就算用不了魔法也没问题吧？」

    「「「哈？」」」

    啊，这怎么回事。她们使劲盯着我，眼神诉说着对我的担心。

    「零先生你是认真的吗！？使用不了魔法就代表连火都点不着哦！？」

    「所以说废瓜……。该说你不知世事吗」

    「不，用打火石就能点火了吧」

    我收集起附近的枯叶，咔嚓咔嚓地敲击打火石点燃了火。好，我已经习惯了啊。

    「为什么不得不做那么麻烦的事情。确实把自己拥有的适性以外的魔法用于攻击基本发挥不出威力。但是，用于日常生活已经足够了哦？你连一杯水都准备不了吧」

    「水这要装入水筒内带着走就行了吧？」

    「那是额外的行李呢」

    就算我反驳无语的爱玛公，也被莉莉冷淡地回敬了。

    感觉对话完全不成立啊。是吗，毕竟魔法在这个世界里是理所当然的啊。

    对我来说没有魔法才是理所当然，但是在这里使用不了反而是异端吗。

    麻烦了啊，我该怎么说明才能让她们接受呢。

    那时，小家伙们进入了我的视野。对了，我有这些家伙。

    「等等。使用不了魔法说不定确实不方便。但是并没有问题。因为精灵也使用不了魔法吧？」

    完美。既然这些家伙崇拜精灵，这么说应该能让她们接受吧。

    这是因为精灵使用不了魔法，所以我使用不了也没问题的理论。理论的名字有点长，不过无所谓吧。

    「笨蛋吗，你不是精灵吧」

    嗯，不行啊。马上被爱玛公否定了。

    话说，这些家伙最近不容分说地骂我的次数是不是太多了？

    而习惯了那情况的我，也有点不妙。

    「总、总之先把我的事情放到一边吧？我有比那更在意的事情啊」

    「在意的事情、吗？」

    「噢」

    古丝公歪着脑袋。这家伙什么疑问都没感觉到吗？

    「爱玛公啊，我记得坐马车去村子的时候，你不是说王室没有敌对势力吗？明明是那样却有精灵解放军？之类的吗。这是怎么回事啊」

    「呜……」

    爱玛公移开视线打算蒙混过去。

    不，在这个只有四个人（和小家伙们）的地方，你是没法蒙混的哦？

    你看吧。古丝公和莉莉也在注视你。

    爱玛公重复着转回视线又移开视线，最终还是放弃了。

    「哈啊……。在这个状况下蒙混不过去吗。其实，是有和王国敌对的组织。由于这是机密事项，我才瞒着不说的啊」

    「啊，说起来你是军人来着。虽然看起来不像，但意外像样子啊」

    「……虽然有很多需要指责的问题，不过就是那样」

    话说，这家伙明明知道有敌人还乘坐那辆马车吗。她真的头脑不好啊。

    ……也行，现在的问题不是那个。重要的是在回到王国的路途中，我们得多加注意的问题。

    「爱玛黎丝大人。我也听到过关于敌对势力的传言，但具体是什么情况呢？考虑到我们归途上被袭击的可能性，我想要先问清楚」

    莉莉的疑问很正经。

    爱玛公好像也放弃了，打算如实告知。

    顺带一提，只有古丝公好像是真的认为不存在敌对势力。一个人被震惊到，没有加入对话。

    「……是呢，除了精灵解放军以外，还有看不惯王族统治的贵族和武人以及民众吧。还有虽然不是组织，但最近也有怪物变得活跃的问题。但是其中不管哪一个都没有在这周边出现的报告，所以我没有进行警戒」

    「怪物变得活跃？那是怎么回事？」

    「你真的是从其他世界来的啊……」

    「不，所以我不是说过了吗」

    爱玛公叹了一口气，看了她打算进行说明。哎呀，不知道的事情也没办法吧。

    「本来，怪物虽然和人类是敌对关系，但基本只会出现在没有人烟的场所。理由很简单，怪物不喜欢主动接近有许多人类的场所。就算是那些家伙，也是拥有回避危险的能力」

    「那是当然的吧。反过来想，人类也不可能去怪物众多的地点啊」

    「就是那样。理应是那样，但最近频繁有人目击到怪物，也有很多人类被怪物袭击的报告。这种事情，本来是不可能的」

    原来如此啊。看来怪物有某种袭击人类的理由吗。

    明明以前没有袭击，现在却袭击的理由。我理所当然的完全不明白。

    ……啊，等会哦？

    「和黑石有关系吗？」

    「……那一点还不清楚。至今还没有怪物持有黑石的报告。本来就算它真的持有，也有怪物为何平安无事的疑问」

    「那也是呢。只是稍微触碰就会被吸走那么多魔力啊……」

    稍微整理心情后，古丝公参加了对话。

    嗯―，说起来全是不明白的事情啊。之后该怎么办啊？

    我们四人都抱头苦思。

    对了，小家伙们看到黑石后露出了悲伤的表情啊。他们说不定知道些什么。

    我悄悄地向小家伙们询问到。

    「呐，你们知不知道这是什么？」

    小家伙们的态度和刚才一样。用悲伤的抱歉，缓缓点头。知道吗……。

    接着我打算问这是什么时，小家伙们只是一味地摇头。他们好像不想说啊。我有那种感觉。

    所以，我放弃了继续询问。我认为既然他们现在不想说，那就一直等到小家伙们愿意说这一点很重要。

    担任，我会对其他三人保密。

    「嘛毕竟我们也完成了任务，差不多该返回王国了吧？」

    「对呢。我们出发吧」

    「不，爱玛黎丝大人。再等一会儿天空应该会变亮。那时再走比较安全」

    莉莉制止了打算站起来的古丝公和爱玛公。

    「姆，确实。那么我们继续休息一会儿吧」

    「也好。尽管发生了各种事情，我们也只能回去以后再想了」

    三人好像都赞成了我的意见，点着头。

    嘛那啥。因为全都是不明所以的事情呢，我们只能做好能做的事情。

第一卷 第二十七话 你有什么想法吗？

    到了早上天空露出鱼肚白时，我们决定返回村子。

    虽然只是稍微变明亮了，但也比在夜晚中行走好上数倍。毕竟，能够好好看见道路啊。

    由于我们一边警戒一边前行，只休息了数小时的我们意外地感到疲劳，大家都沉默着。

    在差不多能够看见村子的时候，视野由于晨雾的出现变差了。

    「这附近在早上经常会起雾」莉莉这么告诉我们。

    不过离村子也很近，应该不是什么大问题吧。

    在马上将要走出森林，到达村子时，我们注意到了异变。

    村子那边在这么早就非常的骚乱。

    「喂，那个骚动是什么？」

    「是在为庆典做准备吗？」

    我和古丝公非常的悠闲。但是，爱玛公和莉莉没有。他们明显进入了警戒姿势。

    「两人快藏在树阴下趴下。别发出声音哦。莉莉，你进行后方的警戒」

    「如您所愿」

    莉莉看向后方，开始警戒。

    我也打算悄悄确认四周，但是视野朦胧无法看清。

    爱玛公好像没问题，她用明确的话语向我们说。

    「……是精灵解放军。那身全黑的装束毫无疑问是他们」

    「啊啊？哪个？」

    爱玛公用手制止了探出身打算寻找他们的我。

    但是我还是看见了，在被晨雾笼罩的村子里，有黑色的家伙在晃悠着。

    「为什么会在这种地方……？」

    当然我们没有能回答爱玛公的疑问。总之我们遵从爱玛公的指示，继续观察着情况。

    「王族……公主……」

    「森林……？几人……」

    他们好像在说什么，只能听见只言片语不是很清楚。

    但是只有一点是明确的。这些家伙的目标是王族。感觉非常不妙。

    「目标是我和古蕾丝吗。但是，为什么会暴露我们在这里」

    「不，毕竟那种马车出行就等同于在说王族就在这里吧……」

    「呜……。一、一定是因为情报泄露了没错。那么，这是怎么回事呢」

    不知道怎么回事的是你的脑袋吧。

    但是现在也不是和爱玛公争吵的时候啊。

    看来被那些黑家伙找到会很糟糕。我们要返回森林吗？还是有什么其他能顺利逃离的方法吗？

    「……好」

    爱玛公很快的做出了决定。不愧是军人，靠得住。尽管是由于她的失误，但她毕竟还是我们的依靠。这里就交给她吧。

    「歼灭他们吧」

    「给我等一下！……你们也别准备战斗啊」

    爱玛公对我的话露出了打心底觉得不可思议的表情。说起来，她就是这种家伙。不顾前后啊。

    古丝公和莉莉也干劲满满地站起身摆好了架势，但我压住两人的脑袋，让她们坐了下来。

    「好了给我冷静点。明明都不知道敌人的数量，怎么能不顾后果地冲过去。现在要尽快返回王国。然后再派兵躲来，这种方法不是也挺好吗？」

    「原来如此，那样确实也不坏。但是，总之只要斩杀他们……」

    「好，要向隐藏马车的位置移动了哦。运气挺好，视野也由于晨雾而变差了」

    我当然无视了爱玛公的意见。

    王族都是过激派吗？老实说，我很担心这家伙的未来。

    还有那个王国也是，应该不会全都是这种家伙吧？

    我不由分说的开始移动，三人只得跟上我。

    身后好像传来了，再惹他生气会很麻烦，这种声音。但是无视。

    我将侦察交给小家伙们，来选择相对难以暴露的线路向停在村中的马车前进。

    侦察也有所回报。我们没有被人发现地到达了马车边上。

    我也考虑了黑家伙们控制马车的可能性，不过那里谁都没有。这对我们来说刚好。

    「莉莉，马车能马上出发吗？」

    「没问题。这片雾气对悄悄离开很有帮助。拜托你们进行周围的警戒」

    说完那句话后，莉莉马上坐上马车开始操作马车移动。

    顺带一提，古丝公由于太过温吞而被塞入了马车里。外面的警戒靠我和爱玛公就足够了。

    「小家伙们，有没有接近这里的人？」

    他们摇头。看来没有啊。之后，只需要顺利脱离。

    「喂，你别自言自语了。好好进行警戒」

    我被爱玛公提醒了。虽然我分心是不好，但被这家伙指出来总觉得火大。

    ……说起来，我没有告诉她们小家伙的事情啊。嘛，等告一段落后再好好告诉她们吧。

    总之马车没有被任何人发现成功出发了，我和爱玛公也坐了上去。

    莉莉尽可能不发出声音，慢慢让马车前进着。

    接着来到了接近出村大门的位置，那里站着两名黑家伙。

    切。要怎么办？干掉他们吗？

    「零先生，您能做到我旁边吗？还有，两位请千万别露出脸」

    莉莉那么说着并向我招手。

    我对她的话语感到疑惑，但还是靠近了莉莉。

    「啊啊？你有什么想法吗？」

    「没时间了，快点」

    总之我们相信莉莉的话，决定遵从她的指示。

    继续让马车前进后，当然被站在门前的家伙们注意到了。

    「为！你们在做什么！打算去哪里！」

    嘛，会变成这样啊。要怎么办莉莉？我悄悄看了莉莉的脸。她的表情毫不动摇，连眉毛都没有动一下。

    「是的，我们打算返回王都」

    「竟然是王都？这么早就出发吗！你们去王都做什么！」

    「主人，要怎么办呢？」

    「……」

    「主人？」

    哈？诶、她是在叫我吗？……糟糕，我什么都想不出来。需要我做什么的话，你倒是视线告诉我啊！可恶，麻烦了，要怎么办。

    那是，莉莉悄悄对我耳语了一句。

    「你什么话都不用说。只用看着这两人」

    只用那样就行吗？不过对方也感到怀疑了，现在只能相信莉莉的话了。

    我沉默着按顺序慢慢看过两人。

    「噫！」

    「可怕！」

    「啊啊！？」

    「主人！」

    呜。被莉莉制止，我总算忍了下来。

    在对上视线的时候，黑家伙们竟然发出了悲鸣。

    刚才我还稍微有点害怕这些家伙，但现在我气不得了。就按照爱玛公说的，把他们打飞是不是更好？

    「非常抱歉。我的主人如您所见，是位稍微有点气短的大人……。他在王都有宅邸，我们只是回去到那里。我们只是来这个村子慰劳休假的」

    「是、是吗。但是，明明是慰劳旅行却只有两个人吗？」

    「……毕竟主人是这样，能够一起来的人有限」

    「啊……」

    「女仆也很辛劳啊……」

    他们接受了。而且还用同情的目光看着莉莉。我到底被当做什么人啦……。

    「嘛，让这种破旧马车通过也没问题吧。而且，我从刚开始就被狠狠盯着啊」

    「也对。上头要我们拦下的是王族专用的黑色马车。他现在也一副要来揍人的样子，这里就稳健地处理吧。好，你们可以通过喽」

    我们的马车被平安放行了。马车就那样前进，离开了街道。

    虽然我也有脱离危险的感慨，但是我光是低着头压抑住愤怒就已经拼尽全力了。

    在稍微远离村子的地方，莉莉小声地向我搭话。

    「怎么样？和我想的一样吧。马车伪装的这么好真是太好了啊」

    「啊，是啊……」

    我维持着面朝下的姿势回答，莉莉探过头观察我的表情。

    你这家伙，为什么是一副不可思议的表情！

    「你怎么了吗？」

    「刚才那个是什么！气短的主人！？你很辛苦！？」

    「切，既然都蒙混过去了不就好了吗废瓜。你就对我的作战表示感激，进行土下座如何」

    「吵死了――――――！」

    那时，身后传来了敲击的声音。古丝公和爱玛公都探出了头。

    「好像挺顺利啊。帮大忙了哦，莉莉和主人」

    「是的，按照我的作战顺利进行了。多亏了主人」

    「不愧是莉莉呢！零先生也辛……呵呵。辛苦了，主人」

    「吵死了―――――！」

    三人感到有趣地笑出声。小家伙们也笑得在地上打滚。

    事实上由于顺利脱离，我也失去了发泄愤怒的目标。

    可恶！我不能接受！！

    就算不能接受，但还是突破了险境。之后只要在身后的黑家伙们发现之前回到王都就行。

    我们在雾气中，乘坐马车向王都驶去。

第一卷 第二十八话 我可没打算成为小白脸哦！？

    在雾气散去的时候，我们已经离开村子很远，但仍然没有放松警惕。

    现在，身后还没有出现人影。尽管不能放松，但还是暂且安心。

    毕竟莉莉也在警戒着，我觉得应该没问题就转身打算对坐在马车中的两人搭话。

    「喂，那些家伙以你们为目标是打算做什么？」

    「不知道……老实说，我也完全不明白……」

    也是呢。我从最初就没指望过古丝公。

    我看向另一人。爱玛公闭着眼睛，露出了一副严肃的表情。

    她明显散发着别向我搭话的气场。总之看来有机密等各种事情，我也不能强迫她回答。

    我放弃询问打算转回前方时。

    「颠覆国家」

    听到爱玛公的话，我猛地再次转过头。咕，我的脖子……。

    这家伙，刚才是不是说出来不得了的话！？

    「颠、颠覆国家！？开玩笑吧？」

    「是真的。和打算与精灵一同生活的我们不同，他们想要解放精灵。现在失去精灵就无法维持国家的我等和精灵解放军是正相反的存在」

    爱玛公淡淡的话语令我呆滞了。

    喂喂，真的假的。会变成那种大事吗？

    「那么，要是那时，他们在村中抓获了你们会怎样？」

    「我们会成为人质吧。比如要是想要保住我和古蕾丝的性命就解放精灵。一旦解放了精灵，他们应该就不会打算击溃国家。过去也有过类似的要求」

    「感觉是精灵至上主义啊。感觉变成了糟糕的事情啊……」

    我以为古丝公反正在啊哇啊哇地慌乱着，瞟了她一眼观察她的样子。

    但是，意外的是古丝公一脸毅然。

    咦？这家伙谁？不，虽然她是古丝公，但和平时也差太远了吧。

    「莉莉你能加快马车吗？我们有尽管回到王国的必要」

    「好的，遵命」

    莉莉脸色不变，提升了马车的速度。

    马车在前进时，古丝公和爱玛公好像在车内讨论着各种事。都是我完全不明白的事情。

    那身影说不定是我第一次看到的古丝公身为王族的姿态。没有发抖，堂堂的身姿。

    古丝公和爱玛公都为了今后的国家而考虑了许多。

    莉莉也为了支援那两人而好好工作着。

    只有我被丢下了――那种焦躁感在我心中挥之不去。

    「零先生？零先生！

    「哦、哦。怎么了？」

    打断我思考的是古丝公。

    感觉这家伙总是会在恰好时机向我搭话啊。是错觉吗？

    「真是的，你没有在听吗？所以说，我们回去后首先要对国王进行报告。那之后再考虑今后要怎么办、会怎么样」

    「嗯？啊啊，那也是吧。那么，那又怎么了？」

    对着不明白在说什么只是催促后续的我，古丝公好像感到不太高兴。

    不，我不知道也没办法吧……。就算你摆出那种表情，我也只会困扰。

    「所以说！那样我不是说不定就没法离开城堡里了吗」

    对，就算那样。

    那么……我要怎么办？

    不，虽然本来打算旅行，去各种地方认识各种家伙，但是……。

    我要一个人去吗？

    ――对，那么一想，这是理所当然的。

    我明明是明白的。古丝公是王族，她有必须要做的事情。

    今后也能够继续一起旅行――隐约是打算那么做。

    古丝公也说过来要去旅行，我也觉得那说不定也不错。

    ……但是，她不可能去旅行。

    我明明应该是知道的，但至今为止我一直都刻意不去思考。

    可恶，要怎么做才好，心情一点都不畅快。

    男人不能说出这种扭捏丢脸的话。但因此我只能逞强，这么回答。

    「啊，你不用在意我。我会适当地想点办法。我也习惯了一个人，你就安心吧」

    我不去看古丝公的脸用明朗的声音这么说到。虽然不该自己说，但这已经是我尽全力的逞强了。

    这家伙说不定是第一个我能够好好接触的人。我还以为能够一直和她在一起。

    但是，我本来就是一个人。就算现在再次变回一个人，也没什么问题。毕竟小家伙们也和我在一起。

    而且那啥啊，我也决定要和各种家伙搞好关系了。我必须要期待今后的相遇，积极面对才行啊。

    我那么考虑着，将视线移回古丝公身上。

    「零先生真的没有在听呢……」

    「这家伙这个状况说什么啊……」

    「废瓜」

    「啊啊！？喂莉莉！你刚说了什么！」

    莉莉转过头装作不知道。好像后面两人没有听见莉莉的暴言，她们竟然露出一副不可思议的表情。可恶！

    「那么，是什么啊！我没听！抱歉！」

    「你为什么在生气啊！？错的可是零先生哦！？」

    「所以我不是道歉了吗！」

    咦？我好像稍微提起了精神。生气就能提起精神吗？……不对不对，不会有那种蠢事吧。但是，我好像有了点干劲。

    对了，刚来到这个世界的时候，我也是打算和小家伙一起旅行的啊。我也不是一个人，和古丝公分别也没什么大不了的。我那么想着，心情突然轻松了。

    「真是的！所以说，报告完后，我们不是还要进行调查以及各种事吗！所以，我在说一起旅行的约定说不定要延后了！」

    「啊？旅行不就只是口头约定吗。在国家大事面前就别在意了」

    「我当然会在意啊。一想到由于我的原因，连零先生都得一直待在城堡里，就觉得非常对不起……」

    「哈？为什么我要在一直带着城里啊」

    「诶？那当然是因为要给我帮忙啊」

    我呆滞地张着嘴。

    帮忙？我帮古丝公？为啥？

    那种事你拜托莉莉啊。我完全不想做文职工作。

    古丝公应该也注意到我不可思议的表情了吧。她慌忙对我出声。

    「诶，请、请等一下。零先生你难道打算丢下我，一个人去旅行吗！？」

    「不是，虽然还没决定，但是现在不是那种走向吗」

    古丝公叹了一口气。不，不只是古丝公。爱玛公和莉莉也叹气了。

    她们干啥。我说了那么奇怪的事情吗？

    ――不，我没说！再考虑一次，我在城内工作什么的，果然很奇怪吧。

    但是古丝公好像不那么想。

    「不行哦！你怎么能一个人去旅行！」

    「不，但是啊。我在城内工作不奇怪吗？那么，按照预定出去旅行更……」

    「所以说不行！啊，难道你在意钱的问题吗！？那点完全没问题！只是零先生一个人的份，我能够想办法解决！」

    「我可没打算成为小白脸哦！？」

    「总之就是不行！听好了，这可是约定哦！」

    虽然不太清楚，但我好像要在城内做些什么事。

    那之后我也问了各种方面，但作为古丝公的手足来工作，果然还是很讨厌啊。

    ……对了，爱玛公不可能允许这种事情吧。

    我看了爱玛公一眼。

    「因为这家伙身上谜团很多啊。放着他不管也很危险，没办法了吗……。不，那么把他安排在我手下不是更好吗？」

    「姐姐大人，零先生是我的。由我来照顾是当然的」

    爱玛公的意见一瞬间就被驳回了。老实说我可不想在爱玛公手下工作。

    而且更重要的是，爱玛公被古丝公压制了。我还是第一次看见这么恐怖的古丝公啊。从她的身上和眼里能感觉到气场。不妙。

    还有，我既不是小白脸也不是奴隶，希望她不要把我当做『我的』啊……。

    「我、我知道了。确实在已经习惯里零的你的手下比较好吧。但是，旅行是怎么回事！？我可不认可你们两个人去旅行哦！」

    「我没有向姐姐大人寻求许可」

    「古蕾丝！？你是不是突然对我非常冷淡啊！？」

    古丝公暂时停下了对话，凑近爱玛公对她耳语了些什么。

    什么？悄悄话？古丝公好像不想被听见对爱玛公冷淡的理由。

    「姐姐大人，我注意到了。要是不好好抓住，像零先生这样的人会擅自误会然后一个人不知道跑到哪儿去。所以，我绝对不会让他逃走。还有，我不会输给姐姐大人的」

    咦？感觉我背后一冷。是感冒吗。

    喔，为什么小家伙们突然抓着我不放？大量贴了上来，变得像是虫子粘在身上一样。而且，小家伙们好像脸色苍白的在发抖……。精灵也会感冒吗？我之后准备些温暖的饮料吧。

    「古、古蕾丝？你好像误会了什么，我并没有……」

    「呵呵，要是误会那就无所谓。但是，请务必不要忘记我的话呢？也请绝对不要妨碍我。莉莉，你听得见吧？你也是哦？」

    「好、好的！」

    为什么话题会跑到莉莉身上？她在关键的地方压低了声音我也没听见……不过也行吧。

    虽然我有点在意不知为何暴走起来的古丝公和爱玛公以及莉莉的对话，但现在我更担心小家伙们。我问问莉莉有没有什么吧。

    我向在身旁操纵马车的莉莉搭话。

    「呐，莉莉。你有没有什么温的东西？要是没有也没事」

    「……呐，别看我这样，我的耳朵可是挺好的」

    耳朵？这家伙在说什么。她听力很差吧。我可是在问她有没有温的东西哦？

    真是的……拜托你喽？这些家伙中，只有你和我同样在有常识的人的范围内，但也只是勉强无法确认到底算还是不算的位置哦？

    ……不，果然不是吧。嗯，但是她也有有常识的部分。

    莉莉没有注意到我的想法，对我说了一句莫名其妙的话。

    「你加油哦」

    「啊啊？喔、我会加油？不，我刚问你有没有温的东西……」

    我适当回答她后，莉莉就那样面向了前方。

    结果，没能从莉莉那得到温暖东西的我，只能用在旁边的毛巾包起了小家伙们。

    在进行着那种事情的时候，城堡和王都出现在了视野了。

    我承认自己想要进城看看，但是啊，我并不想在那种不自由的地方生活啊。

    刚才对一个人旅行而感到忧郁的自己简直像笨蛋一样。

    虽然我想帮忙，但是要我作为古丝公的手足工作还不如一个人旅行啊……。

第一卷 第二十九话 小家伙们怎么想啊？

    我们回到王都后，马上赶往了陛下的身边。

    虽然我知道她们急着报告，但没想到一会儿都不休息啊。……反过来说，状态就是那么迫切吧。

    在迅速前往大厅的途中，城堡走廊上有个对我们搭话的家伙。

    「爱玛黎丝！」

    我们看向声音传来的方向。

    在那里的是一个茶色短发身着铠甲的家伙。好高。大概有两米多吧？有着像是美式足球运动员或者职业摔跤手的体型。

    「格姆拉斯骑士团长。副团长爱玛黎丝，现在归来」

    「嗯，辛苦了。古蕾丝大人平安也是太好了。那么……那边就是传闻中的他吗？」

    传闻？什么传闻。

    话说，爱玛公居然是副团长这件事更令我惊讶……。这个国家真的没问题吗？

    这家伙是上司，所以对爱玛公是普通口吻啊。

    在我考虑着这种事情的时候，爱玛公看了我一眼进行介绍。

    「诶诶，他叫做零。虽然你们应该不会有过多交际，不过还请记住」

    「你居然说不会有过多交际，我还求之不得啊」

    「什么！？难得我特意介绍你，你怎么用那种说话方法！」

    明明是你自己说出来的，为什么这家伙反而在生气。

    看着我们的对话，格……格利拉斯来着？那家伙笑了。（注：‘格利拉’音同‘猩猩’）

    「哈哈哈。哎呀，我听说有对陛下大放厥词的家伙在，看来毫无疑问就是他啊」

    「啊啊？你找我有什么事吗，猩猩大叔」

    在我那么说出口的瞬间，三人僵住了。啊？这些家伙怎么了。

    「零先生！那位大人是这个国家的骑士团长……」

    「刚才听过了」

    「所以说！」

    「哈哈哈哈！哎呀，古蕾丝大人不用在意。真是位有趣的青年啊。大多人初次见到我都会萎缩变小呢。他看起来并不是那样。是位有亮点的男人。如何，你打不打算加入骑士团？」

    「那种死板苦闷的地方，我坚决拒绝」

    我是一副不耐烦的表情，但不知道为何大叔反而心情不错。

    「哈哈哈！是吗是吗，也是啊。嘛，之后应该还会再见的吧。请多关照啊」

    「喔，我才是多关照啊」

    猩猩看起来很高兴。他真是个好人啊。

    是距离感很近吗？感觉不坏啊。

    「啊，骑士团长，我稍微有些话要对您说」

    爱玛公叫住了打算离开的猩猩。

    对那句话做出反应，猩猩停下了脚。

    「嗯？发生了什么吗？」

    「是的，我在东边的存在看见了精灵解放军」

    猩猩变成了认真的表情，把手放在下巴上考虑着。刚才那种温和神情完全不见了。

    「……那是真的吗？那么，你是说那个村子和解放军有所瓜葛？」

    「不，解放军大概是知道我和古蕾丝前往了那个村子才过去的吧」

    「也就是说情报泄露了吗……。麻烦了啊」

    有种不愧是骑士团长的感觉。理解很快。这种家伙为什么会让爱玛公担任副团长？难道是父母关系吗。……不，事实上爱玛公的魔法很厉害啊。那么，是因为她的实力吗？爱玛公的实力、呐……。

    「因此，我希望您能尽快派遣人手去东边的村子」

    「啊啊，尽快会比较好吧。我知道了，就由我来安排。你们快去向陛下报告」

    「是。就拜托您了」

    猩猩慌忙离开。看来是个可靠的家伙。

    毕竟是和别人一起，我希望之前能不是和爱玛公，而是和更加有常识的人一起去啊。

    在我那么想过后，后脑部马上被人敲了一下。

    「疼啊！你做什么爱玛公……好疼！喂古丝公！好疼！莉莉你这家伙」

    以爱玛公带头，她们一个接一个地敲了我的脑袋。

    这些家伙是不是把我的脑袋当成太鼓了！？别看玩笑哦！

    「喂，你们适可而……」

    「要适可而止的是，你这笨蛋！你知道那位大人是什么人吗！？他是这个国家的骑士团长，也是王国最强的骑士！幸好他心胸宽阔，刚才一个不小心你就算掉脑袋都不奇怪啊！」

    「啊啊？我管他啊。……好疼！」

    说完怨言的爱玛公再次敲了我的脑袋。这家伙真是不懂自重。

    ……咦？说起来那个猩猩，连看都没有看我的眼睛吧？是有什么关于那方面的奇怪传闻吗？

    小家伙们爬上我的身体，帮我揉着后脑。真的只有这些家伙是我的友方啊。

    「欢迎你们回来啊，四位」

    「是」

    在我身前的三人跪了下来，但我只是呆呆地看着她们。

    注意到我的爱玛公赶快转过身扯着我的耳朵。好疼。

    没办法，我和三人一起跪下。

    「爱玛黎丝，住手。他是客人，并不是部下或者国民。不应该强制他」

    被大叔提醒，爱玛黎丝跪着低下了头。

    没错没错，和大叔说的一样吧。你要自重哦，爱玛公。

    「是，我失礼了。……喂零，别让我丢脸」

    你别小声悄悄说话啊！可恶，果然我绝对没法在城内生活。

    她不知我的想法，开始了报告。

    「那么，请让我进行报告。我们成功讨伐了东边村子的蜥蜴人。但是有奇妙的方面和问题」

    我突然想到，接受这个任务的是古丝公吧？让爱玛公进行报告没问题吗。

    大概，爱玛公认为为了古丝公才由自己进行报告的吧……她是不是过保护了？

    我这么想着，而大叔好像也同样那么认为。

    「等一下爱玛黎丝。让古蕾丝进行报告」

    嗯嗯，大叔也明白啊。

    但是，爱玛公用手制止了打算上前的古丝公。

    「非常抱歉，由于有许多需要迅速进行处理的问题，能由我来进行报告吗？抱歉古蕾丝，我没打算阻挠你但是……」

    「不，正如姐姐大人所说。考虑到村子的事情，这里由姐姐大人进行报告话题应该进展更快」

    听到她们的话，大叔发出了「嚯……」的声音轻轻笑了。

    他是从中窥见了姐妹的成长而感到开心吗？不过，既然古丝公没问题，我也没问题了。

    接着，得到允许，爱玛公继续进行报告。

    「首先是奇妙的事情，我们确认到讨伐的一只比一般大上一圈的蜥蜴人掉落了黑石。可以考虑两者之间说不定有什么关联性」

    「怪物掉落黑石、吗……」

    看了爱玛公还是相信了我说的话。毕竟她报告说是蜥蜴人掉落了黑石啊。你要是相信了就直接跟我那么说啊，我也会觉得这家伙也有可爱之处的啊。

    「并且，从洞窟返回时，在东边村子中确认了精灵解放军的身影。关于这点我已经与骑士团联络，他们应该着手进行确认了」

    大叔像是陷入思考一样闭上眼，然后再次睁开眼睑点头。

    然后他慢慢环顾我们后，开口。

    「嗯，迅速提出报告书。让古蕾丝来写报告书。爱玛黎丝你也要帮她」

    「遵命。报告内容就是以上」

    「好，你们可以退下休息。给他也准备好房间」

    「是」

    切，又什么都不对古丝公说吗。在我心情变差前赶快从这里出去吧。

    我站起身，跟着爱玛公走向厅门打算离开大厅。

    来到门前时，大叔向这边出声了。

    「……还有古蕾丝。你做的不错。之后也要继续勉励」

    「诶……好、好的！非常感谢！」

    古丝公转过身，想着大叔深深行了一礼。

    什么啊，大叔也好好地方吗。

    看着开心的古丝公，我也感到高兴。

    说不定她稍微被认可了啊。

    离开大厅后，我们先来到了古丝公的房间前。

    「那么我和姐姐大人一起制作报告书。零先生请慢慢休息吧。莉莉，我这边没关系，零先生就拜托你了」

    「好的，我明白了」

    「今天大概不会再见面了吧。我认为后天应该就能决定今后的方针了。那时再见吧，零」

    「噢，辛苦了。你们好像会很辛苦，要加油啊」

    与两人分别会后，我在莉莉的带领下来到了和之前相同的房间。晚饭好像会由莉莉拿来。

    古丝公和爱玛公一起制作报告书。把我带领到房间的莉莉也马上不知道去了哪里。

    这么说，我久违的迎来了自己和小家伙们的时间。感觉终于能悠闲度过了啊。

    但是果然还是很疲劳，没有精力玩耍，我瘫坐在沙方上。

    啊啊，说起来真是太好了。古丝公的努力也有了回报，也稍微被认同了。

    我那么想着时，总是会想到今后的事情。

    这样我想做的事情就，姑且告一段落了。

    尽管古丝公说让我继续帮忙，但是我不觉得其他家伙会有好脸色。

    不知来历的态度恶劣的家伙笼络了公主。结果只会被别人那样看待吧。

    我到底该怎么办啊。

    「小家伙们怎么想啊？」

    不过小家伙们的反应有困扰有高兴，各种各样。

    说起来，小家伙们虽然跟着我一起来了，但他们有没有什么想做的事情呢？

    今后我也得考虑这些家伙的事情啊。毕竟我单方面受到他们的照顾。

    在我考虑着那种事情时，房门被敲响了。

第一卷 第三十话 那么出发吧！

    不等我回应就进来的是，莉莉。

    「失礼了」

    「不，你不是直接进来了吗。我还没做出任何回答吧？」

    「因为我判断可以进来」

    「那不是我的判断，而是你擅自的想法吧」

    这个豆丁女仆，真的不听我的话。

    ……不过也行吧，我也习惯了莉莉的这种态度。

    说起来，能闻到饭菜的味道啊。赶快吃完躺下吧。

    莉莉将饭菜放在桌子上，帮我泡了一杯茶。果然工作还是会好好做的啊。

    接着我开始吃完饭，莉莉不知为何没有离开房间就那样看着我。

    她是等着回收我吃完的餐具吗？有种被催促的感觉啊。

    但是也没办法。这家伙也很累了吧，她应该是想要快点完成工作。

    「抱歉啊，我马上就吃完你等下」

    「诶？」

    「啊啊？你不是在等我吃完饭吗」

    「不，并不是那样……」

    「那是怎么了？」

    她沉默了。这家伙到底怎么了。……不过也行吧，总之先吃饭。

    由于我很饿，马上就吃完了。

    感觉这个世界的饭稍微缺少盐分啊。还有，开发一下用来在汤里的高汤会比较好吧。我和小家伙们进行商量，好像马上就能做好。

    「哈啊……」

    这家伙看着我叹气吗。到底是怎么了。……切，没办法啊。

    「喂，你有什么烦恼吗？要是能告诉我，我就听你说说吧」

    我这么说了，但是莉莉还是沉默着。但和刚才不同，她一直注视着我。

    让后又移开了视线。既然要移开你就别看啊。

    哈啊……我也搞不清楚，就这样吧。我放着不动的莉莉不管，抚摸着小家伙们觉得和他们玩耍。休息了一会儿并吃过晚饭后，我稍微回复了一点体力。

    在我和小家伙们玩耍了数分钟后，莉莉像是下定决心一样开口了。

    「我有想对你说的事」

    「喔」

    我看向莉莉。虽然不知道她要说什么，但那是认真的表情。

    毕竟她踌躇了这么久是否该说，那到底是什么事呢。

    「你这之后打算怎么办？虽然古蕾丝大人说让你待在她身旁……」

    「那不行的吧。像我这种家伙在她身边，不可能会有好事」

    「……你注意到了啊」

    那当然。那种程度我也考虑到了。

    也就是说，莉莉想要把我赶出去吗。

    那么，你最初那么说不就行了。因为在发生争端前离开会比较好啊。

    「那个、啊。我认为你并不是那么坏的家伙。这次的事让我认识到了这点」

    「喔，谢谢你啊。我也重新认识并莉莉并不是只会嘴坏的家伙喽」

    一瞬间莉莉好像被噎住了话语，但她还是继续说着。不过稍微变得有些难以启齿。

    「……因此，为了零好，你也应该离开城堡」

    「啊啊？为了我？不是为了古丝公吗？」

    感觉话题变奇怪了。这是怎么回事？

    这家伙应该是想说我在古丝公身边不是好事才对。

    但是，为什么是为了我好？

    「现在这个城中，有点奇怪。而且你还很特殊。照这样下去，你毫无疑问会被卷进去」

    「毕竟我是从其他世界来的啊。肯定是异常的吧。难道我会被解剖吗？」

    莉莉困扰了一会儿，接近我。然后，对我耳语到。

    「你能看见精灵吧」

    那句话，令我受到了强烈的冲击。

    ……为什么？为什么这家伙会知道？

    是问了古丝公吗？不，那家伙也告诉我尽可能别告诉别人比较好。

    那么，为什么这家伙会知道？

    「别那么惊讶。你那么频繁地对没有人的地方说话，还会做出奇怪的举动，再怎么迟钝也会注意到吧。没注意到的也只有爱玛黎丝大人了」

    「啊，确实……」

    说起来也是。我去村子时、和蜥蜴人战斗时都有何小家伙们交流啊。

    但是这家伙，为什么注意到了还帮我隐瞒呢。不过她那份心意真的令我很高兴。

    我用和莉莉一样小的声音说话。因为有很多想问她的事。

    「那，我能问问，那一点为什么会成为我离开城内比较好的理由吗？」

    「……精灵解放军，大概潜伏在城里」

    莉莉用冷静的声音，冷淡地说出了那句话。

    但是，对我来说那句话并不意外。

    「嘛，也对吧。不然，黑家伙们也不可能跟着古丝公她们到村子里」

    我的回答好像令莉莉有些惊讶。真是的，你别小看我。我也是有在好好动脑。

    「对。精灵解放军已经深入中枢，足以掌握那个情报了。而且对他们来说你是想要到从喉咙中伸出手程度的人才」

    想要？精灵解放军想要我？只是因为我能看到精灵吗？

    ……不，等等。对了，一般人看不到精灵啊。只要能够看见精灵的我加入他们，他们就能更轻易地接触精灵吗。

    也就是说，一旦我暴露并且被他们抓到了，会有比现在更危险的事情逼近古丝公他们。

    我想象了一下变成那种情况的可能性。心理得出的答案，非常单纯。

    那很……讨厌。

    「……我明白了。现在马上离开比较好吗？」

    「不，你今天就好好休息吧。既然不明白谁能信用，由我一个人安排你出城的话，大概要等到早上」

    「喔，交给你了」

    真是的，连慢慢休息的闲暇都没有吗。不过，没办法啊。

    ……嗯？莉莉仍然在盯着我看。怎么了？我没办法，再次对莉莉耳语。

    「怎么了？还有什么事吗？」

    「啊，不是。我以为你不会相信我的话……」

    「笨蛋」

    「笨蛋！？」

    我不再耳语，而是普通地对她说话。

    这家伙真的是笨蛋啊。看来，她在想着无聊的事情。

    「要是不相信你们，我该相信谁啊。而且，该说是你对古丝公的心情？还是忠义？那是真的吧。那么我会相信你的」

    我的话令莉莉感到惊讶。

    老实说，我也对自己能够直白说出这种台词而惊讶。

    我在原来的世界明明是那么地怀疑周围人，现在却像这样相信他人。

    是代表……我变了吗？但是，也不坏啊。

    而且，对莉莉来说好像这样就足够了。

    「……其实，我想要你按照古蕾丝大人的希望留在这里。因为你是古蕾丝大人除了我以外，第一个友方。……真的很抱歉」

    悲痛的表情，就是指的她现在的表情吧。

    我莫名想要鼓励她，于是摸了摸莉莉的头。

    「你别在意。我也不希望那家伙遇到危险」

    「别摸我的头！」

    「咕呕」

    莉莉使劲对我的腹部使出了一记肘击。不妙，刚才吃的食物好像要逆流了。

    莉莉不在意那样的我，迅速收拾了餐具离开了房间。

    感觉她的脸好像稍微有点红啊。她那个年纪只是被人摸头就很害羞吧。因为没有打算摸我头的家伙，所以我想象不到。

    然后，抚摸着那样的我的头和背后的是小家伙们。这些家伙真的是唯一愿意抚摸我的存在啊……。

    总之我马上熄灭了房间的灯光，倒在了床上。

    虽然有许多在意的事情。但我放弃了思考。

    毕竟船到桥头自然直啊。啊，但是我说不定想要地图。

    早上，我做好准备等待着莉莉。不过我是被小家伙们叫醒的啊。

    「你醒着吗？」

    「呜哇！」

    从背后传来了声音，我回过头去，莉莉站在那里。这家伙，什么时候！？

    「你为什么被吓到了啊」

    突然被搭话当然会受到惊吓吧。你居然没发出声音就进来了。

    这家伙到底是何方神圣。明显不是普通的女仆……。

    不，我之前也没见过女仆。说不定，这样是普通的？

    「你发什么呆。没时间，赶快走吧」

    「抱歉，出发吧」

    莉莉没有发出任何声音地走出了房间。我也跟着她，尽可能安静地行走着。

    小家伙们也做出了忍者般的行动。不，你们不会被看见没有那个必要吧……。

    嘛总之，我们为了离开城堡前进着。

    毕竟是在早上，城内完全没有人。不如说，一个人也看不见。

    嘛，毕竟不可能一个看守也没有吧，大概是莉莉好好地选择了没有人烟的线路吧。

    我们顺利地前进，转眼间来到了城门前。问题是这里。

    「喂，接下来要怎么办？」

    「没关系，我做好了从佣人的出入口出去的安排。昨天晚上，我从女仆长那里借来了钥匙，也让其他的佣人无法靠近了」

    这不是准备万全吗。她一定是巧妙地糊弄过去了。

    事实上，那个出入口也没有人影，我们轻易地成功离开了城堡。

    我在街道上前进时，不自觉地转身看向城堡。

    好想至少和古丝公大声招呼啊。

    ……但是，那么做那家伙一定会担心我吧，说不定还会挽留我。这样就好了。

    我不再看城堡，继续向前行走。

    我觉得暂时安心下来了，但是莉莉仍然毫不大意地进行着周围的警戒走在前方。

    看到她那个身影，我收拾好心情跟在后面。

    穿过街道我们到达了南门。这是我最初和古丝公来王都时到达的场所。

    「因为我听说你是从南边进入王都的，所以就来这里了。还有这个是你今后可能必要的东西」

    莉莉那么说着，递给了我一个袋子。这家伙，准备的真好啊。

    我佩服的看着她，但不知为何莉莉低下了头。

    「……还有，我做出了像是赶走零的举动。抱歉」

    啊什么啊。居然在在意那种事情吗。

    最初那不可爱的态度到底去哪儿了呢，这家伙也改变了很多啊。

    「你别在意，毕竟我也同意了。我也不想给你们添麻烦，或是被当成小白鼠啊」

    「……就算那样、也很抱歉」

    我摸了摸莉莉的头。和昨天不同，这次她好像觉得很痒，并没有讨厌。

    那么，我就先去来到这里前经过的镇子吧。

    「那就这样」

    「啊啊，请务必小心精灵解放军。再……不，没什么了」

    莉莉好像想说什么，但她又马上背过脸有点害羞。

    我知道她想说什么。所以，我代替她明朗地说了出口。

    「哈。再见，莉莉」

    「啊……。嗯，再见！」

    我挥手和莉莉告别，然后从王都出发了。

    总之我先去埃尔爷那里吧。我记得，是在叫做卡拉特的镇子吧？

    然后在镇子里进行各种调查……也想再去一次精灵之森啊。

    首先我在意的是，关于精灵的事、黑石的事、还有叫做精灵解放军的家伙们的事情。……之后，我还得考虑下关于这个世界，还有自己的事情。

    和精灵解放军的家伙们有所关联搞不好会很危险。但是我忘不了小家伙们看见黑石时悲伤的表情。因为我被小家伙们帮了非常多，所以想要成为他们的力量。

    而且我也隐约觉得调查精灵解放军的事情，也能帮上古丝公和爱玛公以及莉莉。

    ――仰望天空，太阳已经开始升起了。

    「天变得非常亮了啊。感觉会是个好天气啊」

    说起来，莉莉在袋子里放了什么呢？

    我止住脚步，打算查看下行李。

    里面有，首先是钱。总有一天我得一并归还啊。

    还有水和食物。……喔，这不是有地图吗！光是看这个就足够打发时间了。

    好了，我也不能一直在这里磨蹭。

    我抬起头，怀念地环顾了几日前才经过的街道。

    接着，我转换心情握住铁管，看向小家伙们。

    我不是一个人，只是这样就让我感到安心。

    我轻轻地抚摸小家伙的头。要是把全员抚摸一遍我就没法出发了啊。只是摸了几人的头就结束了。

    还有不满地鼓起脸颊的家伙，我就在路途中摸摸他们吧。

    「好！那么出发吧！」

    总之我向着卡拉特镇，以及，和小家伙们相遇的精灵之森出发！

    我高举右臂，小家伙们也一同举起了手臂。

    ―――――――――――――――――

    精灵所爱的异世界不良少年　第一卷完

第一卷 插图



第二卷 第一话 不，我不危险吧

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：海市蜃楼谁不识

    我――真内零被奇怪的眼镜小哥转生到异世界后，已经过了多久呢。

    尽管眼镜小哥说自己是神，但其实是个可疑的家伙。

    但是，多亏了那个家伙我才和小家伙们当上了朋友，也遇见了古丝公她们。姑且在这方面我还是感谢他的。

    小家伙们好像是这个世界的精灵。这是古丝公告诉我的。

    说起来，古丝公的原名是什么来着？是古蕾丝……来着吗？算了，叫什么都行。毕竟古丝公就是古丝公。

    我实在不能相信那家伙是奥芬王国的王女大人。因为她总是慌慌张张、慢慢悠悠啊。关于那一点，她的姐姐爱玛公……爱玛黎丝？也是容易暴走的奇怪家伙。这个国家真的没关系吗？

    只有古丝公的女仆、莉莉可靠。尽管她总是惹我生气，但她意外地可靠。

    ……那些家伙，现在很忙吧。

    我们讨伐完蜥蜴人并将蜥蜴人掉落的黑石和精灵解放军的情报报告给国王，还只是昨天的事。

    精灵解放军好像是与王族敌对，不允许人类使役精灵，想要解放精灵的家伙们。他们拥有的黑石是个能够吸取触摸者魔力的危险的物品。

    虽然不清楚那块黑石是不是蜥蜴人持有的，但在蜥蜴人栖息处附近的村落中有精灵解放军的人在进行检问，他们之间应该有某种关联。

    因此，古丝公和爱玛公回城后决定进行黑石和精灵解放军的调查。

    本来我也要给她们帮忙……结果，我在莉莉的劝言下决定出城。

    莉莉告诉我王城中枢中有精灵解放军潜伏着。因此，一旦我的特殊性暴露出去，我毫无疑问会成为精灵解放的目标，古丝公她们遇到危险的可能性也会变高。

    这个世界的人理应不能看见的精灵，却能被我看见。而那是精灵解放军异常渴望的力量。

    我不想给古丝公们添麻烦。所以我什么都没对古丝公和爱玛公说就离开王城，打算用自己的方法调查精灵解放军的事情。

    而且，看见那个黑石时，小家伙们非常地害怕。黑石和精灵解放军肯定都对小家伙们有害。

    我首先和小家伙们一起向卡拉特镇出发。在那里收集到情报后，我还打算前往最初与小家伙们相遇的精灵之森寻找线索。

    那之后的事……就到时候再考虑吧。

    ――数日后。

    运气不错搭上路过的公共马车的我，到达了卡拉特镇。

    说来也窘迫，为了让搭上马车我还花费了一番功夫。总是由于眼神恐怖而被人畏惧的我，还顾虑他人特意戴上了兜帽，可是这样反而被怀疑了。

    不过那啥，最后我的诚意还是传达到了吧，他们让我乘车了。

    ……这是谎话。因为车夫和之前搭乘时是同一个人，我全力拜托他让我搭上了车。

    他好像嘀嘀咕咕地说了「之前同行的女孩不在」、「人贩子」之类的话语，不过那大概是错觉吧。

    我最近好像学会了忍耐。这毫无疑问是多亏了那三人。明明是这样，我为什么比起感谢更想要叹气呢？

    ……别考虑太深吧。

    总之我决定去渐渐埃尔爷。哎呀，毕竟我也没有其他熟人。

    镇子也没什么变化，我笔直前往到达了埃尔爷那个类似作业场所的家。

    「喂、埃尔爷在家吗？」

    「？年轻人！许久不见喏！铁管的状态如何啊！」

    「不，也没过那么久吧……。铁管状态不错」

    埃尔爷往我周围张望，他好像在寻找什么。

    「红发的姑娘怎么了？」

    「啊，我把古丝公留在王都了」

    「蓿是吗。所以，你就一个人来见我了？」

    一个人。感觉那句话一瞬间触动了内心啊。不过我知道这是什么感觉。很快就会习惯吧。

    我把手放在胸口，按耐下心悸。接着，继续话题。

    「我有些想知道的事情，但不知道应该怎么调查」

    「嚯嚯，想知道事吗。是什么？我能帮上你哦！」

    问问埃尔爷、吗。没想到这个方法。本来是打算让他给我介绍哪里有情报店……。说不定，他意外会知道关于黑石的事情。我总是有种埃尔爷不是平凡之辈的感觉。

    「噢，那我就问了。你知道什么关于黑石的事情吗？」

    「那是什么。不知道！」

    结果只是错觉。他迅速否定了。

    看来我好像没有看人的眼光。不，由于我眼神令人害怕至今都没怎么和他人接触，也不可能会有吧。

    不过照这个情况估计不能期待吧。不可能会有一次就能顺利的事情吧。

    我这么想着，不抱希望地向埃尔爷提出了下个问题。

    「啊……。那么，你知道精灵解放军吗？」

    「我知道哦」

    「啊啊是吗。果然，我还是只能先去森林看看吧」

    「不是，我知道哦」

    那么，明天再去森林，今天就去住旅店吗？

    ――但是，我也不知道这个世界的金钱价值。因为那方面一直是交给古丝公的。要不就去露营吧……。

    「所以，你想知道关于精灵解放军的什么？」

    「啊啊，你知道哪里有便宜的旅店吗？我想尽可能不用金钱」

    「嗯？那你就住下来吧！只是住一个男人完全没问题！」

    「噢，真的吗？麻烦了。作为回报，我来给你的工作帮忙吧？」

    「蓿我想想，你来帮我整理下仓库吧。你能帮我吗？」

    「哦，小菜一碟」

    我和埃尔爷一起前往仓库。这个仓库令人怀念啊。我就是在这里得到了现在穿着身上的铠甲。明明是最近的事情，却感慨颇深。

    于是，我在脏乱的仓库中把同类武器分类，将防具收集到一起，进行各种整理一直到傍晚。虽然有种被尽情驱使的感觉，不过毕竟是一宿一饭的回礼。

    小家伙们也偷偷给我帮忙，不过从中途开始就拿着不知从哪儿拿来的小剑小盾开始着攻防游戏。没办法嘛，只要是男人，看到剑就会兴奋啊。不过，我不知道这些家伙们的性别。

    转眼间到了晚饭时间。埃尔爷做的饭非常美味。虽然美味却很简单。也就是标准的男人料理。不过只有男人吃也没什么问题。

    饭后，我啜饮茶水时，埃尔爷突然提出了话题。

    「喂年轻人。差不过该停止无视话题了吧」

    「啊啊？无视？无视什么？」

    「那啥，你不是想知道关于精灵解放军的事吗」

    哈？埃尔爷在说什么？精灵解放军的事……咦？仔细一想，他好像说了知道……吧？

    「埃尔爷知道吗！？」

    「不是，我不是一直说知道吗……」

    埃尔爷摆出了一副终于说通话的表情。嗯，抱歉。我以为你肯定不知道就无视了。

    和年长者的对话的诀窍是要适当无视，这是我和乡下的大爷对话时学到的事，结果先入为主不太好啊。我真的对不起埃尔爷，不过请原谅我。我可没有恶意。

    总之，既然他知道事情就好说了。我现在最想获得的就是情报。

    「对了，你为什么知道那些家伙的事？」

    「因为我给他提供过武器」

    「哈？为什么要把武器卖给那种危险的家伙？」

    喂喂，尽管我只是在村里瞧了一眼，也明白那些黑服装家伙很危险哦？

    ……不，仔细一想，好像也不是那样。他们只是黑，轻易放我们出了村。

    但是啊，一旦暴露那件事，埃尔爷不是会被王国盯上吗？好像会很糟糕，这真的没问题吗？

    丝毫不知道我的心情，埃尔爷保持着平静。

    「危险？他们只是想解放精灵吧？本来武器的用途也是由使用者来决定。说到危险，我不是也把武器给过你吗」

    「不，我不危险吧」

    埃尔爷无言地在我面前放了面镜子。什么啊，这是个像是在说重新审视下你的脸一样的行动。

    埃尔爷好像认为我的沉默代表无话反驳，点了点头。不能接受啊……可恶。

    「十人十色。十个人就有十种不同的颜色。思维方式也各有不同。那些家伙也没有说要杀光人类吧？就算没有精灵，也能生活啊」

    埃尔爷的想法和我相似。确实，在从没有精灵的我看来，精灵就算不在……也就是就算不能使用魔法，也能生活下去。

    但是，我还没有遇见过有这种想法的这个世界的居民。……不，有啊。精灵解放军就是那么想并行动的，大概。

    也就是说啥？那些家伙并不是坏家伙？我又变得搞不明白了。

    「年轻人，你稍微奇怪啊」

    「啊啊？奇怪吗？」

    「嗯。普通的人说到解放精灵，会毫不犹豫地进行否定。但是你却在烦恼」

    「嘛，有各种情况……」

    「我没打算询问你的情况。老夫也不知道王国和解放军哪一边正确，或是两方都有错。所以别在最初断定善恶，询问对方各种事情后再进行判断如何？你是能够做到那点的人」

    询问后再决定。那说不定确实很重要。

    这个世界里，想埃尔爷这样不断定某方正确的人是少数派。

    大多数人支持王国，剩下的少数说不定有着和精灵解放军相似的想法。……不，我连那一点都还不清楚。

    要做的事情之一好像决定了。那就是，去各种地方打听各种人的想法。

    就是这个！

    「谢谢啊，埃尔爷！我好像知道要做什么了！」

    「噢！是吗！那真是不错！」

    「喔。那么，你还有其他关于精灵解放军的情报吗？」

    「蕖Ｎ蚁胂搿…。他们好像说了大精灵之类的。其他就不知道了」

    「大精灵是什么？」

    「不知！老夫对锻造以外事情不感兴趣！」

    原来如此。虽然可靠，但在关键的地方却靠不上。

    ……不过，真是厉害的老大爷啊。我并不讨厌。

    唉，对了。还有要问的事情。

    「你知道精灵解放军的据点吗？我还想知道关于他们老大的事情」

    「不知道根据地。他们是来店内委托武器的订单，做好后再来取。那些家伙穿着黑色的长袍，我连长相都没看见。老大就更不知道了」

    「不，你别接受那么可以的委托啊……」

    「其实并不可疑哦？委托时也没有威胁我，也好好支付了报酬喏。想要武器和防具的家伙中，不想暴露身份的家伙很多，也没办法吧」

    是那样吗？明明是在做夺取人命的武器，这么草率……不，不对啊。

    刚才埃尔爷说过了。武器的好坏是由使用者决定。制造武器的埃尔爷并没有过错，嗯。

    球棒只是是棒球的道具，是用它打人的家伙不对。

    由使用者决定吗。感觉我学到了很重要的事情。

    我，可不能弄错使用方法。我一边这样想，一边握住了铁管。

    总之，感觉目标变得稍微明确了。

    首先是精灵之森，之后去各种地方收集情报，必须要凭自己的所见所闻来决定。

    有种冒险的感觉啊。稍微兴奋了起来！

    那天晚上，我和小家伙们看着地图，一边说着去这里如何？哪里也不错吧？的对话陷入了睡眠。

第二卷 第二话 好烦，果然还是埋了吧

    早上和埃尔爷吃过饭后，我还拿到了午餐的便当和肉干。埃尔爷还给了我一件黑色斗篷当做饯别。麻烦你了啊。

    「那我走了。麻烦你照顾了，我还会再来」

    「随时等着你！」

    和埃尔爷的道别非常干脆。……但是，我对那感到舒心。

    我和小家伙们一起离开镇子，向东南的精灵之森出发。

    外面天气不错，令我能够带着散步的心情前进。

    啊―，这种事不错呢？感觉十分悠闲。即听不见笨蛋哭闹，又不会被怒吼，还没人对我讽刺地嘲笑。

    但是，少了那些又稍微有点寂寞感。……啧，我还真是习惯了吵闹啊。

    本来我就是一个人，只是变了回去。

    在我这么想着时，我的裤腿被拉动了。

    啊，抱歉抱歉。我并不是一个人对吧！

    抚摸了对我控诉的小家伙们的头后，他们高兴地笑了。嘿嘿，真是了不起的家伙们。

    我没有被魔兽袭击，顺利地到达了森林，在里面前进。

    虽然我没有迷路就进入了森林，但听说一般人无法发现精灵之森。虽然我没有迷过路啊。

    到底是怎么一个机制呢，我不太清楚。说不定和我与小家伙们一起走有关。不过，还是知道我不会迷路。知道这点就足够了。

    在穿透树木的光荫中行走，到达了我和小家伙们生活过的洞窟。

    洞窟和那时没有任何变化。好像只有这里的时间停止了一样。明明没有经过太久我却感觉十分怀念，说不定怀念就是那种东西。

    总之今天就在这里住宿。我打算做好野营准备后去探索下四周。我隐约觉得这里说不定有些什么。

    不过最重要的是这里待起来舒心啊。空气清新，像是有力量涌出。真是不可思议的感觉。

    做好所有留宿准备后，我带着好心情开始探索周遭。但是，既没有什么奇怪的事情，也没有可疑的东西。就是说，什么线索都没有。

    嗯，我还以为有些什么啊……。

    总之，我回到洞窟前与小家伙们讲话。

    「喂小家伙们，这里有什么奇怪的位置吗？」

    「有的哪」

    「喔，什么？那么能把带到那里吗？」

    「不用带路，就是这里奇怪的哪」

    ……嗯？“的哪”？

    注意到没有听过的声音，我赶忙回过头。

    站在那里的是，穿着岩石般玩偶装的大叔。我注意到那是和小家伙们类似的服装。是个憧憬精灵的变态啊。

    「噢，至于注意到了的哪」

    「噢啦！」

    我不由分说地用铁管揍他。

    这是变态，毫无疑问！不会让你对小家伙们出手的，混账！

    「噢啦！你在这里做什么！」

    「等、好疼。停、停下的哪！」

    「吵死了！小家伙们危险！离开点！」

    可恶。意外地坚硬！手脚竟然都像乌龟一样缩入了岩石中，感觉不到攻击有效果。

    没什么好方法吗……？

    对了。我不是有个好的东西吗。

    我用打火石点燃了为了野营而准备的柴火。既然打击不管用，我就只能烧你了啊！

    喀嚓喀嚓喀嚓。

    点不着火！给我等着！我马上就让你变成火球！

    「等下的哪！真的给我等下的哪！火很热的哪！」

    「不热就没有意义了吧！」

    「冷静地谈话的哪！」

    「我没话和变态说！」

    「我是土之大精灵的哪！」

    突然，我的手停下了。

    大精灵？我确实从埃尔爷那里听过这个词。

    是什么来着？好像是精灵解放军说了什么……这家伙吗？怎么看都是变态吧。

    我看向小家伙们，发现他们在点头。……原来如此。看来他们赞同我的意见啊。

    喀嚓喀嚓喀嚓。

    「是谎话啊。等着，我马上就让你烧起来！」

    「等―下―的―哪―！」

    在火点着时，我被大叔和小家伙们一起压住了。

    啧，明明差一点就能让他变成火球喽。没有油吗？要是泼上油，不是更有效果吗？

    「你是不是又在考虑危险的事情的哪？我希望你冷静下来的哪！我们来谈谈的哪！」

    「的哪的哪烦死了！你有证明你是大精灵的证据吗！」

    「证、证据？」

    我沉默地将点着的柴火对准慌乱的变态。

    不只双手，变态焦急地用上全身展现自己的无辜。就算你做那种事我也不会大意的啊。

    「等下的哪！真的等下的哪！证据的话有，你看我不是和精灵有同样的装束吗！」

    「同样的？只是看起来很可疑吧！」

    「是、是真的哪！拜托你放过我的哪！」

    ……看来他真的不打算加害我。

    总之，我把点着的柴火放回火堆中。不过是在伸手就能够到的位置啊。

    但是，我还是不能相信这家伙是大精灵。他绝对是变态吧。

    尽管他的嫌疑丝毫没有清除，我还是听听他的话吧。

    「我就姑且听你说吧。但你要是撒谎我就烧你」

    「我知道的哪！非常感谢你的哪！」

    没办法，我做到火堆附近。

    变态也战战兢兢地坐了下来。一抖一抖地眼神畏惧，他是想让我大意吗？

    而且，他看起来很没有精神。他大概是在森林里迷路了，也没有吃什么正常的食物吧。要是他不是坏蛋的话，我就让他吃个饭吧。

    「那么，你是什么人」

    「我不是说过我是土之大精灵的哪！？」

    「……诶那就当做那样，姑且继续对话吧」

    「你完全不相信的哪！？」

    变态泪眼汪汪地开始话题。

    比起那个，从岩石中看得见的腿毛令人在意。不过，要是他剃得干干净净也会令人恼火啊。

    「啊，对、对了的哪。说到证据，这里是精灵之森的哪」

    「噢，好像是那样」

    「人类进不来的哪！」

    「质疑啊。我是人类却进来了啊，死吧」

    我毫不踌躇地抓住点着的柴火，架了起来。

    变态跳起来，拼命地打算和我拉开距离。

    「等下的哪！等下的哪！零能进来是有理由的哪！」

    「理由？那是啥？还有，你为什么知道我的名字」

    「我从零住在这里的时候起就知道零的事的哪。而且理由是因为零是特别的哪！」

    知道我住过这里的事？可疑。

    但是小家伙们看起来很亲近这个变态。说不定他不是坏家伙？……不，感觉小家伙们只是被骗了。果然还是按他说的内容决定是否打飞他吧。

    我在内心如此决定后，姑且回到了原来的场所。

    「那么，你说我特别是什么回事」

    「你没想过为什么自己看得见精灵的哪？」

    「是因为叫做神的家伙给我的技能吧」

    我记得那个眼镜说要给我叫做『被精灵所爱之人』这个技能。

    「不对的哪。技能终归只是反应出本人的资质。将资质最大限度拓展开的东西就是技能，没有资质是无法获得技能的哪」

    啊―也就是怎么回事？技能只能做到本来就能做到的事吗。也就是说，那个眼镜拓展了我本身的素质吗？

    「差不多就是那样的哪。所以，零能够看见精灵」

    「啊啊？我什么都没说哦？」

    「我至少能够读取人的表层意识的哪！毕竟是大精灵的哪！」

    「好烦，果然还是埋了吧」

    「埋！？我希望你别这么做的哪！」

    看来这家伙是真货。从小家伙们的反应，和这家伙的特殊性来考虑就能够接受。

    但是，外观果然很可疑。他一定也读出了我这个想法吧。你很可疑哦。

    土之大精灵好像真的知道我在考虑的事情。他看着我变得非常消沉。

    「我明白了。姑且相信你。那么，你有什么事」

    「事？有事的不是零吗？」

    「啊啊？我没事找变态」

    「真的好的哪？」

    ……不好啊。这家伙应该知道什么吧。尽管是直觉，但我确实有那种感觉。

    说不定我应该好好问下他。虽然非常不想问啊。

    「你会回答我的问题吗？」

    「只能回答能回答的事的哪」

    「知道了。那首先，精灵是什么？」

    「哦哦。不错的提问的哪。精灵是维持这个世界所必要的存在的哪」

    原来如此，不明白。是类似氧气的存在吗？完全不明白。

    不知是因为能读取我的内心，还是疑问表现在了脸上，土之大精灵一脸得意的抱起胳膊。

    「精灵能产出这个世界的魔力的哪。这样你就明白了的哪？」

    「哈？等下等下。精灵不能使用魔法吧？」

    「没有魔力就无法使用魔法的哪。也就是说一旦精灵不复存在就无法使用魔法的哪」

    「哦、哦」

    糟糕，越来越不明白了。

    没有精灵就无法使用魔法？不过，古丝公在和精灵契约之前也使用了魔法吧。那么，不是就算没有也能使用吗？

    「你现在只要明白个大概就行的哪。这个世界会有魔力是因为精灵。失去精灵就会失去魔力，也就无法使用魔法。ＯＫ的哪？」

    「噢，ＯＫ的哪」

    不妙，被传染了。土之大精灵竟然在偷笑。

    我握住铁管，他马上不笑了。最初就给老实点啊。

    「现在世界的魔力紊乱的哪。这样下去，魔力会从世界上消失的哪」

    「等下等下等下等下。刚才，话题是不是一下飞跃了？为什么世界的魔力紊乱了啊！」

    「那要你自己调查的哪」

    「只是你不知道吧！」

    喂，干嘛叹气啊。这个混账，真的有打算告诉我吗？

    感觉有点烦……也不烦躁。咦，为什么？

    心情马上就平静了，我很在意这家伙的话也打算继续听下去。说不定也可以试着相信……我有了这种想法。明明这么可疑啊。莫名其妙。

    「零，听好的哪？去见剩下的三位大精灵的哪。接着，去调查黑石是什么，精灵解放军为什么在做那种事情的哪。最后我还要告诉你最重要的事情的哪」

    「喂喂，就算你突然跟我说这么多事啊。……嗯？最重要的事？」

    「去了解自己到底是什么人的哪」

    ……自己是什么人？我就是我吧？这家伙在说什么？

    还是说我有什么特别之处吗？

    「好好思考的哪。至今你应该也注意到自己有和他人不同的地方的哪。那是为何，自己是什么人。知道事实时……你要下决定的哪」

    「决定？喂，你在说什么！莫名其妙啊！」

    「东方是土之大精灵。就是我的哪。接着，南方是火之大精灵，西方是风之大精灵，北方是水之大精灵。要记住的哪？」

    「不，所以说那是什么……咦？小家伙们中也有带着木或花的帽子的家伙，也有冰和雷的魔法吧？那些什么？」

    「那是从全部四属性中派生出的哪。基本四属性的大精灵也管理着派生出的属性的哪」

    嗯嗯？也就是说冰是水之大精灵的同伴吗？雷又是怎么分的？不明白。

    在我考虑着那种事情时，土之大精灵不知何时来到了我的眼前。然后，轻轻触碰了铁管。

    喂，干嘛擅自碰啊！

    在我打算挥开他的时候，土之大精灵的指尖出现了淡淡的微光，铁管的前端空出了四个孔洞。

    我带着疑问的心情看着他的动作，土之大精灵碰了碰空洞。接着，茶色的石头嵌在了孔洞上。

    这是、什么啊？

    「为了拯救精灵，必须要有大精灵的力量的哪。获得全部的大精灵之力后，要奉献给祭坛的哪」

    「祭坛？不，那不重要。拯救小家伙们是怎么回事！？」

    没有回答我的疑问，土之大精灵微微一笑。不，就算大叔温柔地对我微笑我也不会高兴啊……。

    因为不太明白吗，我瞪向土之大精灵。但是土之大精灵的身姿以肉眼可见的速度稀薄下去。

    「喂、喂！你为什么变淡了！？话还没说完吧！其他事情都无所谓，但告诉我关于拯救小家伙们的事情！」

    「知道的哪？去见大精灵的哪！然后去知道自己是什么人的哪！我期待着与你再见之日的哪」

    「我让你等会儿啊！」

    ……消失了。对，他变得越来越稀薄，然后就消失了。简直像最初什么都不存在一样。

    小家伙们紧紧盯着他消失的位置。

    要我来决定？决定什么？

    我来到这个世界不是偶然吗？那个眼镜，难道隐藏着什么吗？

    在我一件事都没弄清楚的时候，又增加了不明白的事情。

    我只能，呆然地站立在原地。

第二卷 第三话 你在这种地方做什么！

    ……不，也不能干站着吧。

    虽然不明白的事情一大堆，但也明白了许多事。总之，应该先把知道的事记录下来。

    莉莉为我准备的袋子中装有笔记本和笔。那家伙到底有多便利啊。

    那天我决定在洞窟中停泊，并总结了今后待办的各种事情。

    ・必须调查黑石来源。但还没有情报。

    ・有必要确实了解精灵解放军的目的。他们解放精灵是否有理由。

    ・精灵好像是重要的存在。没有精灵就无法再使用魔法。

    ・世界的魔力紊乱。不太明白。

    ・有必要去见大精灵。东西南北各有一名。遇见后应该会明白什么。

    ・尽管不知道小家伙们身上会发生什么事，但好像很不妙。为了帮助他们，有必要去见大精灵。

    ・我好像有什么特殊。必须要了解自己。至今发生的事情中好像有什么提示。并且我必须得做出某个决定。

    ……大概就是这些。

    我看向镶有茶色石块的铁管，当然它什么都没有回答我。

    完成了大致的总结，我打算决定下个目的地。只要行动就会有所得吧。

    这个精灵之森从地图上来看，在大陆的东南方向。然后，土之大精灵这个变态是东方的大精灵。那么接下来该去南边。

    「好。向南出发吧」

    作出决定后我决定睡觉。今天也很晚了。只有笨蛋才会现在就行动。

    南边好像也有镇子，从地图来看好像有很多山川？

    ……船到桥头自然直吧。

    ――早上，我起床整理好行李。

    小家伙们也干劲满满。好像对我有目标感到高兴。他们还像我一样背着行李，难道是在模仿我吗？

    我渐渐地，能够明白他们的想法……应该吧。我以为是因为在一起久了才能够明白，说不定，这也有某些理由。

    总之向南出发。我离开森林，再次踏上昨天通过的道路。

    只要返回到道路途中存在的分岔路口，再往朝南的方向前进就行了吧。

    于是，我走到了分岔路口。

    不过，好像听见了某个似曾相识的声音向我接近。之前也有过类似的展开吧。

    「请、请救救我！来人啊！」

    红发红眼。半长发型和稍矮的身高。

    连确认都不用。满脸通红气喘连连跑过来的，毫无疑问就是古丝公。

    「给我停下来。你在这种地方做什么！」

    「零先生！？噫！请不要看着我！许久不见我不习惯！还有，请救救我！」

    尽管古丝公已经喘不过气，她还是迅速躲到了我的身后。

    这家伙……。

    我不得已看向古丝公跑来的方向。有五只哥布林意气洋洋地追了过来。

    嗯，这个展开我也知道。

    「喂！你不是和精灵契约变强了吗！为什么在逃啊！烧了它们不就行了！」

    「我烧过了！使劲烧过了！已经打倒了十只以上！但是我的魔力几乎全部耗尽了。诶嘿嘿」

    「才不是诶嘿嘿吧！使用前再多考虑下！」

    我压下想要抱头的心情，优先考虑哥布林的事情。

    五只吗。应该能够处理吧。使劲打飞对方很重要。那么首先……。

    「零先生！你在做什么！？他们已经来了！要逃走吗！？也对呢！我们跑吧！」

    我敲了下古丝公的头。连这个感觉也令人怀念。

    古丝公泪光闪闪不服气地看着我。我才不管。

    那么，怎么回事？我会逃？别开玩笑了。

    「不可能逃走吧！肯定要击溃他们！既然你还有一点魔力，那就尽可能发出小火苗给我援护！别打中我哦！」

    「不愧是脑筋呢！我知道了！」

    我才不想被你说啊！

    我连回话的时间都觉得浪费，跑向了哥布林。

    对手有五只。全员都拿着斧或剑。但是，他们的动作应该不快。我已经交过数次手，知道它们的能力。

    首先……使劲投掷石斧！

    「咕咯！？」

    好，最前方的家伙姿势崩溃了。就因为你们是追逐方得意过头聚在一起跑才会变成这样。

    前面的家伙被石斧打中向后倒去，由此其他家伙的行动也停止了。

    那么，接下来……使劲扔出铁管！

    「咕叽―！？咕叽！咕叽―！」

    好哦，横向回转飞向它们的铁管打飞了两只。我趁那个时间缩短了距离，向着转身看向同伴的笨蛋脸上揍出了一拳。

    接下来，我把注意到我而变得慌张的一只踢飞了。

    之后我捡起两把属于这些家伙的石斧，扔出了一把！用另一把持续殴打倒下的家伙！

    「噢啦噢啦！怎么了，刚才的威势哪儿去了！哈哈哈！干掉你们哦！……古丝公！援护哪儿去了！」

    「噫！我马上援护对不起！」

    啧。经常会出现被打架时的气氛吞噬无法行动的家伙。只要向他们出声就必然会变成这样。

    那么，已经干掉两只了。还剩下三只吗。

    我捡起掉落在脚边的铁管。一边殴打一边移动到能够捡到铁管的位置是正确决定啊。

    将铁管搭在肩上，我看向晃晃悠悠站起身的三只混账们。

    对手好像也干劲满满地看着这边。但是，我刻意地迅速移开视线。

    于是他们好像错以为我在害怕，三只像笨蛋一样笔直地冲了过来。和我计算的一样。

    距离缩短，接近，到了眼前……接下来，我看向了三只。

    往眼神中注入力量使劲地盯着他们，突兀地，他们的动作停止了。就是现在！

    「古丝公！」

    「交给我吧！」

    我为了避开古丝公魔法发射路线，横向跳开。

    那个瞬间，身后飞来了火球。那火球击中了一只哥布林的正脸，打飞了它。

    好了，还剩下两只。我将铁管在手上碰碰地敲响，接近它们。

    喂喂，为什么要害怕？表情不是很有趣吗！

    首先把近处的一只揍个破烂吧！！

    ……那之后的事就类似消化行为一样。我将揍扁的一只使劲扔向另一只，在它们抱在一起摔倒后，两只一起殴打。然后就结束了。

    但是，最重要的问题并不这些家伙。

    「诶嘿嘿，做到了呢零先生！是团队合作的胜利！」

    我一言不发地拧起古丝公的脸颊。什么团队合作啊，这个大笨蛋！

    「好通！好通零先生！黑强的通！」

    「吵死了！你为什么在这里啊！」

    「都索好通了！请你先放开窝！」

    啧，没办法。必须要听她说理由啊。我解放了古丝公。

    古丝公眼中带泪地抚摸着脸颊。她还嘟着嘴鼓起脸颊，明显不服气。

    「那我再问一次。你为什么在这里」

    「我来追零先生了！」

    「是吗，回去」

    「不是很过分吗！？」

    这家伙到底在想什么。城中不是很忙吗？

    首先，她以为我为什么要留下她一个人离开啊。

    爱玛公肯定非常急躁，莉莉是不是也面色铁青啊？……不，说不定莉莉脸色完全没变。

    「说起来，你为什么知道我在哪里」

    「我计算了!」

    「哈？」

    古丝公挺起胸一脸得意。好烦。

    「零先生对这个世界了解得不详细吧？所以，我认为你先去曾经到过的地方的可能性比较高。那么，你应该会经过南城门。我在南门周遭询问一遍后，得知可能是零先生的任务离开了王都。因为你认识埃尔齐先生呢。所以肯定会依靠熟人。到过卡拉特后，你应该还会前往精灵之森，所以我在为了寻找零先生前往精灵之森的途中变成了现在的状况」

    等会儿等会儿，好长。也就是怎么一回事？她预测了我的行动？这个笨蛋？

    ……不可能吧。为什么能做到那种事的家伙，会乐呵呵地来追我结果被哥布林追赶啊？她问了莉莉的可能性很高。

    「话说回来零先生。你为什么一个人在这种地方？」

    「啊啊？」

    「讨厌呢，难道你迷路了？不过有我跟着你没问题的！」

    「不是，你在说什么？我有我的想法……」

    「也对呢，我明白了。那么之后该怎么办呢？」

    「你给我回城里去」

    「是呢。我知道了，目的地就交给零先生吧。但是今后请老实地对我说过以后再出门呢？要是零先生像这次一样迷路就麻烦了」

    咦？是不是有点奇怪？古丝公明明是笑脸，但却没有在笑。说到底感觉话都没有对上。

    我背后有种冷颤感。不妙，感觉这非常不妙。要怎么办？要逃吗？从古丝公身边逃走？为什么？不，但这很不妙。

    「喂，冷静下来古丝公。总之，你不觉得我们有必要先进行对话吗？」

    「是呢，为了今后的事情，我们有必要谈话呢！今后什么的……讨厌呢零先生！」

    「喔、喔。说出今后的可是你啊……」

    「呼呼呼，零先生真是的零先生真是的零先生零先生零先生零先生零先生」

    不妙。真的不妙。谁来救救我。小家伙们已经不在我的周围。他们藏在了森林树木的阴影中。我也想加入他们那一边。

    这个状况该怎么办？总、总之……。对了，揍她吧。

    我对着古丝公的脑顶发出了一记手刀。挺使劲地。

    「噢啦！」

    「好疼！你做什么啊！？」

    噢，眼神回复了。原来如此，她是被哥布林袭击而失常了啊。这样就暂时安心了。

    「就是那啥，你给我回王城。我稍微有些要做的事」

    「无视打了我的事吗！？真是的……我会跟着零先生一起走的哦」

    「不，那很糟糕吧。你在王城里不是也有要做的事……」

    「没关系的。我得到许可了！」

    「许可？那个陛下竟然会允许啊」

    「……你看，之前不是让他认可讨伐蜥蜴人的功绩了吗！」

    「啊啊，原来如此」

    好像有点奇怪的停顿……是错觉吗？不过既然得到许可就可以吧。……可以吗？

    稍微有点奇怪的感觉，也觉得浪费时间了。但是，想也没办法。

    我再次和古丝公一起旅行了。

第二卷 第四话 你在听吗？

    我带着古丝公和小家伙们打算向南出发时被古丝公叫住了。

    「回到卡拉特镇，乘坐公共马车前往不是更好吗？」

    「要是你不在的话的确」

    「呜……。没、没问题！我会忍耐！」

    「你做不到的，放弃吧」

    古丝公非常地晕乘坐物。好像无法乘坐王族专用马车以外的东西。真麻烦。

    因此我们当然只得徒步前往。尽管也能让小家伙们制作防晕车的药，但悠闲前往也不错啊。不如说，我格外喜欢这样。

    路途中我打算与古丝公谈起今后的目的，没有其他人在方便讲嘛。因为这也是不能被其他人听见的话题啊。

    「噢古丝公。关于今后的预定……」

    「我跟着零先生！」

    「不，不是那件事。关于今后要去的地方……」

    「我跟着零先生！」

    总之我使劲敲了下她。搞啥，这家伙是不是变奇怪了？与我的距离也很近。老实说热死了。

    尽管揍了以后就能恢复原样，但恢复的时间好像越来越短了。这家伙真的没问题吗？

    「听好，我们要往南去。为了寻找叫做火之大精灵的家伙」

    「大精灵？可是我没听说过……」

    「啊啊，就我所知是个变态。但是，是个非常有能的变态」

    「不是精灵吗！？」

    不，你看到那个肯定也会这么想哦。那是如假包换的土之大精灵。老实说，他变态到让我担心与下个大精灵的会面会怎样。

    古丝公咯咯地笑着，好像对目的地没有什么疑问。她是个明事理的家伙真是帮大忙了。

    「你呢，有明白关于精灵解放军为什么做那种事的理由，或是关于黑石的消息吗？」

    「诶？马上就出城的我不可能会知道的吧」

    「派不上用场啊……」

    「但是没问题的！只要我和零先生一起总会有办法的！」

    「果然你给我回去」

    「不觉得过分吗！？」

    真是令人怀念的对话。不，时间还没有久到称得上怀念的程度啊。

    那么，我算是知道古丝公什么情报都没有这件事了。接下来就要去南边的镇子一点点收集情报，调查关于黑石和精灵解放军的事情吧。

    我考虑着今后的事情时，古丝公一下一下地扯着我的袖子。是不是有点刻意啊。

    「我知道我们要去南方，但那个大精灵在南方的哪里呢？」

    「啊啊？当然是……哪里？」

    说起来，是在哪儿？好像只告诉我是在南方吧？

    那个极端变态，真的是什么重要的事情都没说啊。

    在我考虑时，古丝公用无语的眼神看着这边。不妙，感觉我的评价被不当下调了。

    有没有什么线索？……对了。土之大精灵是在精灵之森吧？那么，大精灵是不是在类似的地方？

    「只要前往森林就好了吧？」

    「零先生，南方几乎没有森林。南边是有许多活火山的山岳地带。有的只是矿石……」

    死胡同。怎么办，有什么其他的线索……。

    我想想……对了！

    我把地图拿给小家伙们看。

    「喂，你们知不知道有什么类似的地方？」

    喔？小家伙们聚在一起商量了。真可爱啊。

    但是，这样一看小家伙们也增加了。老实说多到数不过来。数百？数千？……不过越多越好吧。

    ……说起来这些家伙，是怎么跟上来的？好像注意到时就在了啊。

    我想着这种事，小家伙们一齐指着地图上的一点。噢，这里吗。

    「古丝公，我们的目的地是这里」

    「诶？诶―！？这里是菲尤火山吧！？是禁止人类进入的危险区域吧！？」

    「噢，我们要去那里哦」

    「不，我都说了那里很危险吧！」

    「没关系，相信我吧」

    古丝公泪眼汪汪手忙脚乱。

    好了古丝公你就相信我跟我来吧。因为我相信小家伙们才行动啊！这样就没问题了。

    总之我们的目的地就决定是菲尤火山了。

    我们向着目的地步行出发，古丝公还在咕嘶咕嘶地哭着。

    你要哭到什么时候啊？现在比起哭，进行准备之类的工作更重要吧。

    「那个，零先生」

    「什么事，我不会改变目的地哦」

    「啊呜啊呜……。不，不是那件事。再考虑下移动方法之类不会更好吗？」

    「火山用的装备吗？我也想到了。说不定有必要准备专用的鞋子啊」

    「不是那样！我是说前往火山的移动方法！你不会想要走过去吧！？」

    「啊啊？我是打算走哦」

    「做不到！」

    古丝公像是笨小孩一样闹了起来。确实靠这家伙的体力，也不知道也花费多少时间。

    但是就算想要用马车移动，这家伙也很快会晕车。说到底，马车也不会去禁止进入区域吧。这家伙，为什么没有把那个坐起来舒服的王族专用马车带来啊。

    ……不，从现在去取也不晚吧？

    「喂，古丝公。我先走一步，你回趟城把马车带来吧。那不就解决了？」

    「……」

    沉默了。她突然沉默，别过了头。这家伙，在干什么啊？

    难道说，她以为我打算赶她回去吗？

    不，我确实不想把她卷进来希望她回去。

    但是，我也做不到。这家伙绝对会跟过来，毫无疑问。那么，不把旅途变得轻松些，担任守卫的我就会很辛苦啊。

    ……咦？说起来这家伙，是怎么让莉莉同意的？她是一个人来的吧？

    「古丝公，你在听吗？」

    「在、在听哦？马车……是马车吧？诶，那个正在整备中。之后莉莉应该会带过来。在那之前我们就只能徒步了呢，没错」

    「不，不是你刚才说移动方法……」

    「我只是一不小心忘记了！在那之前只能加油了！」

    说完想说的话，古丝公先行一步。好像看到她脸上有汗水……是错觉吗？

    之后莉莉也会来啊。之前明明那么担心，结果还是对古丝公很宽容嘛。

    既然莉莉也要来那就没问题了吧。因为她是个认真考虑古丝公的家伙啊。

    在那之前只能缓慢前进了。

    不是为了我，而是为了古丝公……。

    ――大约一小时后，我们享受着明朗的阳光带着散步的心情前进着。

    天气不错嘛。连心情都变好了。

    「我累了……」

    看来还有个心情不好的家伙在。

    我是觉得她的步调越来越慢。没想到古丝公正满脸通红拼命地整理着呼吸。

    看来，她为了不让我听见喘气声而忍耐着。她满脸通红像个章鱼一样。

    「知道了。那么就休息吧」

    「诶？今天的零先生好温柔……」

    古丝公说到这，晃晃悠悠地走到了树阴下。

    树阴中好像传出了讨厌的声音。我沉默地备好水。小家伙们向我递来了类似药的物品。嗯，麻烦你们了。

    等了一会儿后，从红脸变成青脸的古丝公回来了。

    「已经没事了。我们走吧」

    「不，这会儿不出发，你躺会儿」

    「呜呜呜……」

    这家伙干啥较劲啊。我让古丝公喝下水和药后，时间也刚好，就决定用从埃尔爷那里得到的肉干当做午饭。

    嗯，光吃这些也不够。……啊，小家伙们拿来了许多草啊蘑菇之类的。还敲了敲锅子。好像是让我用这些煮汤。足够用来当午饭了。

    我吃完午饭，古丝公仍然维持着吃过药后的姿势躺在一旁。但是，她的脸色比刚才要好了许多。

    虽然也有休息的原因，但小家伙们的药也起效了吧？是能治缺氧的药吗？

    在我原来的世界，好像是使用装在喷罐里的氧气泵吧？……但事实上，古丝公也平静了下来。真是不可思议的东西。

    「零先生。对不起。我拖了你的后腿……」

    「和平时一样吧」

    「呜呜呜……没办法！我就是深闺小姐！不行吗！？」

    「不，我什么都没说吧。你老实地躺着吧」

    「好的……」

    在我们休息过填饱肚子时。

    森林中传来了嘎~嘎~的声响。

第二卷 第五话 买柴刀吧

    我为了随时能揍人，握住放在手边的铁管面向发出声响的方向。

    ……但是，什么都没有出现。我慢慢站起身。

    「古丝公，稍微退后点。你别超过我的身前」

    「好，我知道了」

    古丝公好像也注意到了声响。迅速退到了我的斜后方。

    我们一边警戒着前方，一边慢慢后退。要是突然从森林中飞出什么就麻烦了啊。

    声音，确实在接近我们所在的方位。

    到底，会出现什么？

    注视着声音传来的方向时，从森林中爬出的是，巨大的花。

    「哈？为什么会出来朵花？」

    「零先生不能靠近！那是死灵花。但是这种怪物应该只是从动物尸体中摄取养分，为什么会来我们这里……」

    「危险吗？」

    我一问，古丝公把手放在下颚上开始思考。

    稍微整理好思绪后，她点了点头回答。

    「说不定和怪物活性化有关系。烧了吧！」

    说完这些，速断速决。古丝公马上把手对向了森林。

    古丝公的手边出现了火焰。

    不对等等。你打算把火焰射到哪里！？

    「零先生请退下！」

    「你是笨蛋吗！等会儿！」

    我抓住向前冲出的古丝公的手腕，把她拉了回来。

    事出突然，古丝公就那样摔坐在地上。拉得太用力了吗。

    「真是的！零先生你做什么！」

    「你以为在这种地方发射火焰会变成什么样啊！」

    「诶……会烧起来！」

    「啊没错啊，森林会烧得很旺盛吧！」

    古丝公好像现在才注意到，她消去火焰捂住嘴。还做作地用手敲了敲脑袋。啧，令人火大。

    不过古丝公怎样都无所谓。只要森林没有被烧就足够了。

    但是，麻烦了啊。既然花后面是森林，就不能让古丝公释放魔法啊。

    要揍吗？毕竟只是花。旁边好像有藤蔓在扭动，应该没什么大不了的吧。

    嗯……？不对，说到底我为什么会打算战斗？

    「要怎么办呢，零先生。要保持距离把它引出来再用魔法打倒吗？」

    「不，要逃了」

    「呼诶？」

    「仔细一想也没有打倒它的必要。我们也还没有被袭击。要逃了，跑起来」

    我抓住古丝公的手开始跑动。古丝公不知为何脸颊微红地说着「呜呼呼，这就是两人的私奔呢」这种不明所以的话。

    她应该是又变奇怪了吧。之后赏她脑袋一记手刀吧。

    喘气跑动时，我突然被某物拉扯摔倒了。

    「好疼！可恶，怎么回事？」

    「零先生！你的脚！」

    「脚？」

    我慌忙看向脚边，发现我的脚边被那朵花的藤蔓牢牢地卷住了。

    不妙！

    我立马用铁管敲打藤蔓。但好像完全没有效果。我的身体被一点一点地拉向花的那边。

    冷静。铁管是不管用的，要是有刀具的话……石斧吗！

    尽管焦急，我还是用左手拿出插在腰间的石斧挥了起来。看我用这个把藤蔓切断！

    咣的一声，从左手握着的石斧上传来强烈的冲击。伴随着那份冲击力，握在手上的石斧被弹到了后方。

    再次看向前面，数根藤蔓中的几根正卷着石头。看来石斧是打中了那个才被弹飞了。

    那么一瞬间。由于也石斧被弹飞，我脱力了一瞬间。那朵花没有放过那个破绽。

    「等，你这家伙！混账！」

    我的身体被花给倒掉了起来。那纤细的藤蔓竟然这么有力吗！？

    试着挥动铁管，但卷住我的藤蔓巧妙地移动，铁管没能打中花朵。我瞪向花上长着的眼睛（？），那眼睛好像狰狞一笑。

    被花瓣围住的中心部分像撕裂一样张开。出现了类似嘴巴的器官。嘴巴张得巨大。我马上就明白了它的意义。

    它打算就这样吃了我。那么，我要在它肚子里大闹一番吗？不，也不一定能动。那我该怎么办？

    我的脑海中，只浮现出了一个方法。

    「古丝公，用魔法把这家伙打飞！」

    「诶？但、但是森林会被烧起来哦？」

    「把魔法调整成只烧这家伙！你能做到！」

    「我的做到……。我知道了！请交给我！」

    古丝公握住法杖两手伸向前方。火焰聚集在她的双手前形成了火球。

    普通地发射火焰就会点燃森林。用火球说不定就能只烧这个家伙。

    以古丝公来说不是好好考虑了吗！剩下的就是适当调整，那一点只能相信古丝公了。

    「上吧！」

    「我来了！」

    古丝公的魔法笔直地飞向死灵花。

    这样能打中！威力看起来挺强，只能祈祷不会点燃森林了。

    但是这朵花居然做出了意料外的行动。它把吊起的我的身体，移动到了火球的飞行轨道上。也就是说，这家伙想要把我当作盾牌。

    「不妙……」

    无法行动的我连挣扎都做不到。背后马上就感受到了强烈的冲击……好烫！

    我顾虑到攻击到我的古丝公的心情，拼命忍住叫喊声。

    可恶！别开玩笑了你这朵花！

    但是花用不可思议的神情看着由于热量感到苦痛的我。这家伙为什么看我，肯定会很烫吧！

    「零先生！？啊哇哇哇。我，杀掉了零先生！已经只能紧随夫君的步……在那之前，我不能原谅你！烧吧！」

    「等、等等」

    制止话语没能传达到，古丝公向死灵花射出了和刚才相同的火球。那已经是，一个接一个不断连射。

    看着我的死灵花没有注意到火球，数发火球都直接击中了花朵。接着，花开始盛大地燃烧了。

    当然会烧着，毕竟是花啊。……但是等下，好烫！我不也是可燃的吗！可恶你个古丝公！好烫烫烫烫！

    在被吊起的我的身下，盛大地燃烧着篝火。但多亏花烧着，抓住我的藤蔓的力量变弱了。

    好烫！就算被解放，结果下面还不是烧着在吗！

    我慌忙从火中滚了出来。

    「呜呜，零先生请等着。我也马上随你而去」

    「你这家伙，这不是很烫吗，混账古丝公！」

    「诶？零先生！？你为什么没有事！？」

    这家伙，要怎么看才能看出我没事啊。我不是差一点就烧起来了吗。

    啊啊可恶。没想到会迎来活着被火烤的一天啊……。

    「那个，零先生？你为什么没有事情？」

    「所以说我并不是没事吧！背后有点痛，身体各处都被烫伤了啊！」

    「不，不是那样……咦？我有那么手下留情吗？」

    「你打算杀了我吗！」

    「不是不是，并不是那样哦？这是误解，真的！啊，你那手指是什么意思。请不要弹额头……好疼！」

    虽然有很多想说的话，但总之避免森林燃烧就解决了，我把不在动弹的花踢到了一旁。不过，已经烧成全黑我觉得应该没问题了。

    接着，我姑且和小家伙们一起把水撒到四周进行灭火作业。水是小家伙们拿来的。不知道是哪儿的。

    做了这些就暂且安心了吧。

    完成作业的我，取下披风和轻铠，脱去上衣。

    「零先生！？请不要突然开始脱！」

    「吵死了！行了帮我看看。皮肤没变红吗？」

    「请别对结婚前的姑娘说这种勉强的要求！」

    真麻烦……。我对着满脸通红啊哇啊哇慌乱地古丝公，使出了又一记弹额头。然后，拜托小家伙们帮我看了。

    小家伙们把奇怪的药膏涂抹在我背后烫伤的部位。像是吃了薄荷冰淇淋一样的感觉吗？感觉有些清凉，疼痛也减轻了。

    呼，有小家伙在真是帮大忙了……。

    说起来，没想到会被巨花袭击啊。这个世界有各种东西啊。

    「请、请问零先生……你没事了吗？」

    「噢，已经没事了。帮大忙了，谢谢啊」

    「不，就因为我打偏了才……」

    「我就觉得你有点消沉，原来是那样吗。你并没有打偏吧。那只是对方更厉害。今后也得考虑这种问题哪」

    「好的，我会加油」

    古丝公消沉着，身形缩得更小了。好像变回了过去的古丝公啊。……不，与其说过去，这家伙本来就是这样吧。

    总之就是那啥，通过这次我认识到了刀具的必要性。虽然石斧也不错，但还得考虑锋利度啊。有一把更锋利的道具比较好吧。

    能一刀两断的东西吗……。

    「总之，在下个镇子买把道具会比较好啊。光靠铁管和石斧，遇到那种东西会麻烦」

    「是呢。果然需要把剑呢」

    「柴刀吧」

    「没错，只要有剑……诶？那个，剑……」

    「只要有柴刀，就能简单把那种东西一刀两断吧」

    「至、至少选择短剑更好吧？」

    「短剑太脆弱了，要是变得切不动了要怎么办？在那点上，柴刀就没问题。在战斗以外还有各种用途」

    古丝公一脸无法接受的表情。这家伙不明白便利性的好处啊。

    尽可能坚固的东西是最好的。短剑这种完全不可靠。更何况我没有用过短剑。

    「总之伤也处理好了。我们向镇子出发吧」

    「诶？已经没问题了吗？还有，果然选择短剑会更好吧？」

    「柴刀，就要柴刀。买柴刀吧」

    「呜嗯……？」

    我拉着一脸复杂的古丝公，离开了那里。

    要是能买到把好柴刀就好了啊……啊，说起来好像也有大砍刀吧。过去，我在乡下的爷爷家用过那个感觉不错。只是爷爷好像告诉过我用大砍刀的时候要比柴刀更加小心。

    更危险的一方说不定在战斗时更加便利啊。毕竟也不只是用来切草。

    嗯？说起来乡下的爷爷，为什么会有那么多斧头啊柴刀啊镰刀啊大砍刀之类的东西？……嘛无所谓吧。乡下生活一定就是那样的吧。

第二卷 第六话 到底怎么回事？

    过了数日，虽然我们有被哥布林袭击，但总算全部击退向南方前进。

    随着越来越接近南方，周围的花草树木越来越少。很热。

    「这个热量是怎么回事……」

    「是菲尤火山造成的呢。南边植物稀少，山岳众多。而且很热」

    原来如此，所以才这么热吗……。

    尽管马上就能到达镇子，但仍然很热。这个太阳造成的热度不同，这个，该怎么说呢？从下方不断涌上的热量吗？很强的不快感。

    我和古丝公一边喊着好热一边前进，这时小家伙们跑来了。是带着火焰帽子的小家伙们。还有带着火柴帽的家伙。

    他们是火之精灵吧。来到南方以后火和岩石的精灵增加了。岩石从属性上来说应该是土吧？不过哪边都无所谓。总之我和平时一样与那些家伙们结下了契约。

    说起来契约数量没有上限吗？

    不过，到目前为止就算结成契约也没有发生问题。所以应该没问题吧。

    接受这个理由，我完成契约开始前进。

    越是前进火精灵们就越是精神。他们蹦蹦跳跳欢闹的姿态十分可爱。

    补充一句，古丝公也意外地精神。

    看来能够使用火焰魔法的家伙很耐热。古丝公曰，我不是火使却能保持普通这一点才更加违和。

    不，我并不普通可是非常热的啊。不想露出丢脸一面是男人的志气。

    「总之我们现在岩石阴下休息一会儿吧」

    「也是呢，勉强自己也没有好处」

    我们与街道拉开些许距离，在巨大岩石的阴影下休息。到这里为止，我们已经像这样休息过数次了。

    顺带一提碰到岩石就糟了。因为很烫啊。

    而且就算躲在阴影下也并不凉快。因为热不是由太太阳造成而是从下方发出的。

    「啊啊，要是莉莉在就能让她制造冰块了……」

    「确实。靠古丝公的水魔法最多也就能产生冰水啊。不过，那也帮大忙了」

    「嗯―，不符合自身属性的魔法会剧烈削减魔力呢」

    哼，看来有各种规则哪。

    但是，只要有计可施就行了吧。毕竟不勉强自己就可能到不了镇子。

    ……其实，要是小家伙们不在也到不了这里的吧。像这样每天行走，脚底当然会磨损严重，身体也非常疲惫。

    然而只要涂上小家伙们给的不可思议的药膏，第二天就能恢复得差不多。要是没有这个，实在没法像这样每天走路。

    「话说回来，离镇子还有多远呢？」

    被古丝公提问，我便看向手边的地图。蓿还差一点吧。

    「继续前进到了傍晚就能到达吧」

    「原来如此。看来能减肥呢！」

    「不，你身上也没那么多肉吧」

    「还是有的！太失礼了！别看我这样，胸部可是有平均以上的呢！？你这是性骚扰！」

    「不，我没有提到胸部吧……」

    古丝公嘟着嘴生闷气。但是，按照她的理论，减肥不是会一个劲减胸吗？不过，我要是说出口估计灰变得更麻烦。于是我适当地带过了话题。

    把还在为体型和胸部生气的古丝公放着一边，我把用水浸湿的布搭载脑袋上，再次开始行走。把湿布搭载头上和脖子后会很舒服。这是在路上学到的一点。……不过，湿布马上就会变温哪。

    尽管如此我们还是大概按预定前进着。尽管视线内全是岩石令人烦躁，但我们确实在接近镇子。

    顺便一说，在左手边能看见一座山。那好像就是菲尤火山。

    「差不多能看见镇子里呢」

    「真想使劲跳进水里啊」

    「啊哈哈，我也是」

    用手擦去汗水，边休息边前进终于看见了镇子。好，还差一点。到了以后我要尽情喝冷水冲凉！

    本来预定在傍晚到达，但我们在周围已经暗下来时才到达了镇子的东门。

    矿山都市费拉，是个和想象一样的场所。镇子中有矿车轨道，居民也大都是身体壮实的家伙。

    按古丝公的说法，看来在这里也有想通过挖掘矿脉而一夜暴富的家伙在。虽然古丝公说不习惯待在镇子里，但主要就是因为聚集着很多肌肉大哥在吧？交谈以后可能会发现意外是些好人吧？不过，我也没去说过。

    总之，到达镇子就一切好说。先去旅馆吧。

    我们鞭打着沉重的身体，进入了镇中。马上就能休息……。

    「停下！」

    「啊？」

    「爱玛黎丝大人，找到了！」

    「辛苦了」

    进入镇子后出现在我们面前的是，爱玛公和穿着铠甲的家伙们。大概是骑士团的人吧？在这种地方穿铠甲你们不热吗？

    ……比起那个，为什么爱玛公会在这里？

    我看向古丝公，发现她脸色铁青。

    这家伙，不会做了什么坏事吧？她的行为确实也有可疑之处。反正就是她不顾爱玛公的反对溜了出来吧？真是的，古丝公还没是没成长啊……。

    没有办法的叹了口气，我轻轻抬起手对爱玛公说话。

    「噢，好久不见爱玛公。出什么事了」

    「闭嘴，下三滥」

    「那口吻真是久违啊。那、出什么事了。你找我们有什么事吗？」

    「我让你闭嘴！」

    我此时终于注意到事情并不简单。爱玛公的样子明显奇怪，眼神还闪闪发光。

    而且骑士团的家伙为了把我们包围起来而移动位置。简直像为了不让我们逃离这里一样。

    「零，我没想到你竟然愚蠢到这个地步」

    「……说得还真是过分啊。到底怎么回事？」

    那时，突然发出了爆音。

    怎么了！？有攻击吗！？

    我慌忙环顾周围，四周尘土弥漫，视野被遮掩了起来。

    「零先生！来这边！」

    声音好像是古丝公的魔法造成的。那家伙，又什么都不想地使用魔法了。

    虽然我很想抱怨几句，但古丝公抓着我的手专心跑了起来。喂喂，连话都还没讲清吧？

    ……如果是平时的我会这么想吧。但是，我知道状况并不可观。我不抵抗古丝公也开始跑了起来。

    「喂！这是怎么回事！」

    「请逃离以后再说！」

    果然是在逃啊！古丝公到底搞出了什么事……。我往后看了一眼，发现骑士团已经重整好阵势。

    如果只是那样就还好。问题是爱玛公。她浑身雷光闪烁弹开四周事务，用杀人的眼光看着这边。不，不只是看，她带着猛烈的气势跑了过来。

    「零零零零零零零零零零零！竟然敢用魔法攻击啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等会儿！我没有发射魔法！」

    「零先生！别解释了，请赶快跑起来！」

    「需要解释的不是我，而是你吧！」

    ……爱玛公看起来十分焦躁。怎么想都是因为古丝公的那个魔法吧。结果却变成了我的错，要是被抓住估计就会被杀掉。太不讲理了吧！

    正在逃跑的我们的眼前，停下了一辆似曾相识的破烂马车，挡住了道路。

    「古蕾丝大人！零！乘上来！」

    「莉莉！？连你都来了，在这里做什么！？」

    「别废话快点上来！」

    我们不明状况地搭上了马车。莉莉确认古丝公上车后，马上驱动了马车。喂！我还没……会掉下去吧！可恶！

    我总算乘入了马车，看向后方。

    不妙，爱玛公头发乱舞如同恶鬼一样追赶过来。希望你别边喊「杀了零！」边跑。这不是我的错。

    镇子的人也遭了秧。强壮的男人们一边喊着呀―呀―一边躲避马车、蹲在地上哭泣。虽然我很在意他人妖般的语气，但现在不是那种时候就当做没听到吧。

    马车在镇上行驶，就那样从矿山都市的西门离开到了外面。明明才刚进镇，现在就从西门说再见了。

    古丝公把看着追兵的我退到一边，刻不容缓地对后方发出魔法扰乱视野。我还听见了爱玛公的尖叫。看来魔法好像打中了她……。

    莉莉在西门前用冰魔法制造了墙壁。尽管可能被现在的爱玛公用雷魔法一击破坏，但大概还是能争取到一点时间吧。

    ――前进了一段距离时。莉莉警戒着周围，确认看不到追兵。

    我觉得时候已经差不多了，但马车的速度还是没有减慢，我向一直没说话的莉莉搭话。

    「喂！这是怎么回事！为什么爱玛公在追我！？」

    「冷静点。事态变得非常糟糕。古蕾丝大人也是，为什么独自行动啊！等我一起不是更好吗！」

    「对、对不起……。那个、莉莉？你那个口吻是……？」

    「现在不是说那个的时候！」

    「对、对不起！」

    如莉莉所说，现在口吻如何完全不重要。真是的，莫名其妙。

    「好了赶快给我说明！」

    莉莉对发出怒吼的我轻轻咂了个舌，再次环顾四周。

    确认好没有其他人后，她深深地深深地，大到不可思议地叹了一口气。

    ……这个，不是在对我叹气吧？

    莉莉轻轻瞪了一样啊哇啊哇慌张的古丝公后，看着我开始说话。

    「零，你被冠上了国家颠覆罪的嫌疑」

    「哈？……哈！？等一下！我什么也没错吧！」

    「你被当做诱拐了古蕾丝大人！被设上悬赏金也只是时间问题吧。因为爱玛黎丝大人说要亲自抓住你，所以还没被悬赏！」

    国家颠覆罪？诱怪古丝公？诶？我现在成为了犯罪者？为什么？

    ……不，冷静下来。我才没有诱怪古丝公。那么，只要说明就行了吧。而且我本来是一个人离开的，要怎样才能诱怪应该留在城内的古丝公啊。

    「回去了。只要向爱玛公说明就没事了吧」

    「就是因为不会没事才会变成这样！你个笨蛋！」

    「什么、你在说什么！我才没有诱怪古丝公吧！」

    「那个，零先生」

    在我和莉莉争吵时，古丝公带着低沉的表情插话。

    对了，这家伙到底打算怎么样。只要说一句不是被诱怪，不就解决了吗。

    「我会好好说明的。首先，零先生能看见精灵这件事已经暴露给了王国。与此同时，王国也打算利用零先生。只是，知道这件事的只有很少一部分。姐姐大人她，大概什么都不知道就来抓你了」

    「让你从王都逃走后，我获得了那个情报就告知了古蕾丝大人。结果古蕾丝大人一个人就跑出了王城！」

    「……等会儿。为什么我能看见精灵被暴露了？而且打算利用我是怎么回事？」

    我按耐下烦躁的心情，面前保持冷静地听着。

    莉莉看向古丝公，她点了点头。看来说明就交给莉莉了。

    「首先，暴露的理由目前还不明。但是，打算利用你的目的非常明确。因为对手是潜入王都的精灵解放军」

    「精灵解放军？为什么那些家伙能够影响骑士团？」

    「……因为他们潜入了国家上层部。并且，拥有足以指挥骑士团的力量」

    拥有指挥骑士团的力量？那就是说，陛下吗？……不，大概不是。有种违和感。

    到底是谁做那种事……？

    我等待着莉莉的回答，不过先开口的是古丝公。

    「打算抓住零先生的是，骑士团长格姆拉斯。以及大臣」

    「什……」

    古丝公的话令我隐藏不住自己的困惑。

    只见过一两次的那些家伙为什么要这么做？为什么他们知道我看得见精灵？利用我是打算做什么？……当然就算考虑，也得不出答案。

    我的脑海中，如同一团乱麻。

第二卷 第七话 噢，这很不错啊

    马车中所有人都沉默着。我也一边用大拇指揉眉心，一边整理着思绪。

    多少取回些冷静的我，抬起脸对两人搭话。不问就不知清楚的事情太多了。

    「……我知道情况了。古丝公为了帮我而追了过来。莉莉是为了帮上古丝公而来。是这样吧。抱歉给你们添麻烦了」

    「对不起。我应该最初就把事情说清楚，但是我实在没想到会把你当成犯罪者……」

    古丝公一脸失落地低下头。

    「没事，别在意。错的又不是你。而是那些家伙」

    「总之，今后要怎么办？零」

    就算你问我怎么办我也不清楚啊。回城里就会被逮捕吧。那么，只有古丝公和莉莉回去？这些家伙回去大概没事吧。毕竟精灵解放军的家伙们的目的是为了抓我。

    ……不管怎样，都需要爱玛公的力量啊。那家伙虽然是笨蛋，但她的实力以及想要保护古丝公的心情是真的。考虑到万一的情况，应该将两人交给爱玛公吧。

    「好，你们去和爱玛公合流讲清事情。就算她不相信也绝对不要离开那家伙身边」

    「不可以！那零先生要怎么办！」

    「和古蕾丝大人说的一样。你以为我们是为了谁才来这里的」

    两人立马驳回了我的提案。这些家伙搞什么。我这不是高兴地视野稍微有点模糊了吗。

    ……但是，不行。太危险了。我不能把这些家伙卷进来。

    精灵解放军打算对我怎么样这一点是关键。不过，不能乐呵呵地接近他们去询问。那样只会被抓住。

    我抱着头，小家伙们略带顾虑的扯着我衣服的下摆。我以为发生了什么看了过去，发现他们正指着菲尤火山的方向。

    是让我去那边吗？……那么就决定了。小家伙们说的事一定没错。

    「决定了，我要去菲尤火山。那里基本是禁止入内的对吧？那么，他们不会想到我在那里，说不定也就不会追来」

    「笨蛋！你知道那里为什么会禁止进入吗？因为很危险！再多动动脑袋呆瓜！古蕾丝大人，现在先继续逃走会比较好吧？」

    「诶，莉莉你那个口吻……算了。也对呢，总之我认为回避危险会比较好」

    「不行。对方人数更多。被追上就会被抓住」

    「因为这样就去菲尤火山的话，状况不是也没什么差别吗！」

    「应该会不同。因为那里有火之大精灵」

    莉莉惊讶了。她不知道大精灵这也是当然的反应吧。

    接着知道事情的古丝公在烦恼着。应该是在想就算遇到大精灵，也不会有什么改变吧。

    ……但是，应该有着什么。因为小家伙们这么说了，一定没错。

    强行让马车停止，我一个人下了车。

    「多亏你们在帮大忙了。就在这里解散吧。你们回去也要小心哦」

    「零先生！就算去了也没有什么变……」

    「会有的。相信我」

    我认真地看着两人。

    没关系的，交给我吧。就算不相信我，也要相信小家伙们。我的视线里带着这种心情。

    但是，两人和我对上视线后……移开了脸。

    「诶，很可怕能别看我吗？」

    「那个，虽然我变得习惯了……。直视还是有点不行」

    「你们真的好烦啊！」

    真是的，现在明明不是在意那个的时候，这种对话却让我感到高兴。我们都露出了笑容。但是，那也到此为止了。

    我背对两人，开始向菲尤火山走去。

    「古蕾丝大人，这是不是就没办法了？」

    「哎……没错呢。我们放弃吧」

    两人好像在后面嘀咕着什么，应该不是什么大事吧。

    我走了一段时间，感觉后面好像传来了喀拉喀拉的声音。转过身去，发现马车就在我背后不远处。这些家伙在做什么？

    要是马车在这里，会立马被发现啊……。

    「喂，那样很显眼，赶快到一边去」

    「要是你那么想，就赶快乘上车啊，呆瓜」

    「没错哦，马车中稍微凉快一些哦」

    「难道你们打算跟我一起去吗！？不是说了很危险吗！」

    古丝公温柔的笑着，莉莉则用鼻子嗤笑。

    这些家伙搞什么……特别是莉莉，你想找我吵架吗？

    「你不知道我们为什么要一起去吗？」

    「完全不懂。老实说，我还以为你们因为太热烧坏了脑袋」

    「因为我们相信你哦」

    「因为我们相信你吧」

    我，站在原地像笨蛋一样张开嘴巴看着两人。

    不知为何两人笑得非常甜。看来我哑然的表情好像非常有趣。

    ……真是的，这些家伙真的是笨蛋啊。

    我咧嘴一笑，向莉莉出声。

    「喔，车夫小姐，能稍微载我一程吗」

    「好的好的，呆瓜先生想要去哪里呢」

    「那么就去菲尤火山了，拜托咯」

    「收到咯」

    「那么，我们走吧！」

    莉莉提升马车的速度。目的地是菲尤火山。这就是笨蛋三人组的逃避旅行吧。

    ――随着马车前进，气温逐渐升高。

    接着，道路在菲尤火山的山麓处中断了。莉莉将马车驶到岩石阴影下，为了尽量防止马车升温。

    然后她一个劲地向马车使出了冰魔法。知道了许多大冰柱，这样马也凉快了吧。

    莉莉一边抚摸着嘛一边说。

    「听好了，我给你解开缰绳。要是觉得受不了就赶快离开这里」

    「你对马就很温柔吧。对我也，更温柔点如何？」

    「去死」

    可恶啊。……不，其实我也不是希望她对我温柔哦？但是，那个口吻啊……。算了吧。这也是这家伙的特色啊。

    我们三人和马告别，开始攀登火山。

    当然，山上并没有明显的道路。我们在选择岩石堆中相对容易行走的位置前进。

    「话说越前进就越热了啊」

    「在火山上行走这是当然的吧。不过我没问题。属性间有优劣法则，水比火要强啊」

    「所以你才，一脸平静地走着吗……」

    莉莉近处有类似冰结晶的东西悬浮着，光看就觉得很凉快。是像空调一样的东西吗？我为了也能享受到冷气而靠近了莉莉。

    「噢，这很不错啊」

    「喂、太近了！给我离开」

    「你干什么害羞啊。为了我加油吧」

    我靠近莉莉一脸感谢时，从古丝公那里飞来了冰冷的视线。

    就算同属性对热的耐性强，但果然还是想凉快些吧。

    「喂，古丝公也来这边吧」

    「诶？不是，我不是那个意思……。啊，很凉快呢」

    「古蕾丝大人是没问题，呆瓜赶快离我远点！」

    结果只有我被莉莉赶走。古蕾丝和莉莉一脸舒适的表情。老实说，我很羡慕。

    哎……好热。

    「那么，零先生。我们要去哪里呢？」

    「啊？我想想。总之就先去山顶吧？」

    两人对我的话语露出了无法接受的表情。毕竟那里是更热的地方嘛。我理解她们的心情。但是，她们和我不同是在凉爽的温度下行走，没问题吧。

    在我们爬到山腰时，小家伙们拉住了我。

    「啊？怎么了？」

    ……看了目的地不是山顶，他们好像在说来这边。一边用手指指示，一边牢牢拉着我的下摆。

    但是，那里什么都没有哦？……虽然我这样想，但还是会遵从小家伙们的指示。

    「喂，你们，是来这边」

    「什么？零先生，那里只是岩石堆哦？」

    「是我不对。来，稍微用冰给脑袋降点温」

    「别废话，我说了来这边吧！」

    听到我的话，两人一脸不乐意的跟来了。

    刚才你们说了相信我吧！？这些家伙到底是怎么回事啊。

    ……不过就算抱怨也没用。我们合力登上了岩石堆。

    一般会连前进都很麻烦，但对亏莉莉用冰块整平落脚处我们得以前进。这家伙真便利啊。不过注意别摔倒很废神啊。

    「然后，这里有什么吗？」

    「不知道」

    「是精灵说了什么吗？」

    「真亏你能明白。差不多就是那样」

    「我、我也隐约觉得可能是那样！」

    不，也没必要竞争吧。古丝公，偶尔会为了表示自己不输给爱玛公或莉莉而想要展示自己。

    不过她也没欠缺为了被认可所需的努力吧。真是个厉害的家伙。

    在我率直地感慨时，小家伙们抓住了我的脚。

    哦，这里吗？

    小家伙们指着的场所是什么都没有的岩地。

    「好像是这里」

    「在我看来什么都没有啊……」

    「真巧啊，我也这么觉得」

    「但是，我们是被带领到这里的吧？仔细寻找一下吧！」

    被乐观的古丝公催促，我们三人走向小家伙们所指的岩地附近时……突然，发生了地震。

    ……不对。脚下在摇晃。不，是在崩塌吗！？

    「不妙！你们快逃！」

    但是，脚边立即崩塌出了一个比想象要大的洞口。

    我们什么都没能做到，就那样掉落了下去。

第二卷 第八话 是、是龙吗？

    呜。身体好疼。

    我发现身体上好像有什么在蠕动。是虫子吗？之前好像也有过这种……。

    我像是弹起来一样站起身。

    「小家伙们！」

    在我身体周围活动的和我在这个世界第一次醒来时同样是小家伙们。

    他们好像觉得十分抱歉地低着头。难道说，是对我们掉下洞穴而感到了责任？没必要在意那种事情。我带着这种心情，抚摸了小家伙的头。

    「别在意。这是不小心的我的失误。话说那两人怎么样了？」

    我看向小家伙们指着的方向，古丝公和莉莉正倒在那边。

    接近后我注意到，小家伙们好像治疗了她们。两人身上没有伤……不，不对啊。

    衣服各处都破损了，还带有血迹。要是小家伙们没有进行治疗，说不定其实非常危险了。

    我确认了自己身体，发现自己的状态果然和她们类似。

    抬头仰望掉落的洞口。能看见光亮的位置在非常高的地方。真亏我们能活着啊。

    总之我决定把两人叫起。要是起不来，就只能暂且等待了。

    「喂、古丝公，莉莉。你们没事吗？」

    我轻轻地摇动她们的肩膀，两人稍微动了动。太好了，看了她们只是晕了过去。

    然后，不一会儿莉莉就按着头站起来。

    「呜……这里是？对了，古蕾丝大人！？」

    「安心点，她没事。……我们好像是从那里掉下来的」

    「从那里……。我们竟然平安无事啊」

    在我仔细确认莉莉身上是否真的无伤时，发现她衣服胸部的部分裂开，能窥见水蓝色的内衣。

    我移开视线，将披在轻铠上的披风扔向了莉莉。

    「能看见哦。用这个遮起来」

    「什……。不过，现在也不是该在意的时候吗。得先把古蕾丝大人叫起来啊」

    「我已经起来了」

    古蕾丝不知为何保持着躺在地上的状态，紧紧盯着我和莉莉。既然起来了就普通地向我们出声不就好了，这家伙在想什么？……不过，好像她也没事，就无所谓了吧。

    「好，两人身体都没事吧？身上有没有受伤？」

    「我没问题。古蕾丝大人，您有受伤吗？」

    「没问题……啊！说不定不是没事！我身上非常疼！零先生请帮我揉揉！」

    「什！？你哪里疼！让我看看！小家伙们，还有药吗？」

    「不是，那个……」

    「古蕾丝大人，现在马上就准备好药！您疼吗！？用冰块冷敷会更好！」

    「那个……对不起。我其实没事」

    「笨蛋家伙！别勉强！你可是从那种地方掉下来的啊！」

    「不！我真的没有事！真是非常对不起！」

    古丝公突然跪坐道歉。不，别跪着现在应该优先治疗伤口吧！

    我和莉莉以为古丝公可能撞到了头，仔细检查了她全身。小家伙们也慌慌张张地检查了她身上各个角落。

    ……不过，在我们这些外行人的眼中看来，她不像是受伤了。说不定不去医院就会很糟糕。

    「没问题的！我真的没问题！那个，诶，对了！我只是起身时稍微碰到了石头有点痛而已！」

    「不，要是万一有什么事……」

    「和零说的一样。必须立即去治疗院」

    「我真的没有事啊！！」

    我和莉莉被古丝公压制，没办法只得放弃。既然她说到这个程度，大概真的没事吧。

    但是，万一真的有事就糟了。我多注意下古丝公吧。

    我这么想着看向古丝公，发现她正说着「我个笨蛋笨蛋」这种莫名其妙的话。她其实真的撞到头了吧？

    总之我们三人多亏小家伙们的治疗好像没有受伤。虽然古丝公有点奇怪。

    ……那么，问题是，这里是到底是哪里。

    我觉得，我们大概掉进了火山之中。并且，这里好像并不是一条死路。在不远处，能看见某种红光。

    光所在的方向有某种，嗯，该怎么说？声音？气息？虽然不太明白，不过我清楚知道那里有着什么。

    「喂，总之我们先去那里」

    「毕竟好像也没有其他路呢」

    「从掉下来的洞口爬上去好像也很困难哪。话说回来，那边看起来是不是在发光？」

    两人好像也注意到了光的存在。

    我们互相看了看，战战兢兢地向红光方向前进。

    道路逐渐开阔，前方的光亮原来是熔浆。尽管还有一段距离，但已经传来了非常高的热量。

    我们掉落的地点并没有这么热。是因为那边空气流通好吗？

    说起来我只是在电视上见过熔浆，这还是第一次直接看到。感觉稍微变得有些兴奋了。

    在我一个人享受这个状况时，莉莉停下脚步转向我。

    「原来是熔浆吗。要怎么办？我们还是先探索这周围，寻找能够爬上去的……」

    「不，大概就是这里」

    「诶？等等，零先生？」

    我比刚才更加清楚地知道。就在这里。一定没错。

    我带着确信，向熔浆发出叫喊。

    「喂！出来吧！你在吧，叫做火之大精灵的家伙啊！」

    我的声音在洞窟内回响。然而……什么都没有出现。

    刚才一副不可思议表情的两人，正在我身后低声笑着。

    「居、居然说出来。什么都没有出现嘛……噗呵」

    「叫做火之大精灵的家伙啊！毕竟，呵呵呵」

    「好烦！！」

    可恶！脸好烫。这不是因为周围的热量，而是因为羞耻。我知道自己现在变得满脸通红。总之我是绝对不会转向后面的啊！

    但是在那时，地面再次摇晃了。

    「什么。又要掉下去了吗！？」

    「不，并不是那种感觉。好像有什么在动……」

    传来了水泡上涌的声音。我们看向传出声音的方向。

    但是，涌出的并不是水。这里才没有水。刚才的声音是，熔浆喷出的声音。

    接着从熔浆中，出现了某种巨大的东西。就连我都知道，这家伙是……。

    红黑的鳞片，能撕裂一切的利爪，如同蜥蜴般的身体，以及爬虫类的冰冷眼睛。

    「是、是龙吗？」

    「零先生，我们快逃吧！啊啊，但是逃到哪里！？」

    古丝公完全手足无措了。接着莉莉按捺下自己的动摇，像是保护古丝公一样向前一步。

    可恶。要怎么办？有没有什么能够逃走的地方……。

    不，我为什么要逃？没错，我们还没有被怎么样。总之先试着交流吧。

    「你们冷静下来。……好。喂！我们来是为了见火之大精灵！你就是吗？」

    『区区人类，竟敢入侵吾之领土吗。那份罪，你们就以命来偿吧！』

    「不，我们是有事……」

    啊，没戏了。从龙的最终冒出了非常厉害的火焰。要是被那个集中，就会尸骨无存啊！

    我转身对身后的古丝公她们叫到。

    「要逃了！」

    「不行的！已经来了！莉莉！抵消掉！」

    「交给我！」

    我慌忙看向龙那边，他已经对这我吐出了火焰。为了挡下那一击，古丝公的火焰和莉莉的冰飞向了龙。

    三个魔法相撞……迸开。

    那冲击力将我们吹飞了。

    可恶。明明我都说了这边没有战斗的打算了！只能上了吗！？

    被吹得四纷五落的我们互相确认了各自的平安。虽然不能说是漂亮地抵消了攻击，但比起死掉要好。

    那时从龙的嘴中吐出了第二发火焰。

    喂喂！竟然能连发吗！太诈了吧！？

    那火焰的目标是，古丝公。古丝公才刚刚站起，没有注意到火焰。

    ……不妙。

    莉莉慌忙冲了过去，但还是太远了。我比她更近，能勉强赶上吗！？

    这可不是那时蜥蜴人那种，可爱的火焰。要是被那种东西集中，就算是对火属性耐性强的古丝公也不可能承受住。

    「诶……」

    注意到冲向自己的火焰的古丝公，只是呆然地站在原地看着火焰。由于刚才被吹飞的冲击，她的头脑还没有转过来吧。

    要赶上……要赶上……要赶上！

    我全力奔跑着。啧，就算把古丝公推开也出不来火焰的范围啊。但是，就算只有古丝公也要……。

    我全力奔跑赶在火焰到达前扑了过去。千钧一发赶上的我，为了护住古丝公而抱住了她。

    「零！古蕾丝大人！」

    能听见莉莉的声音。我使劲地使劲地抱紧古丝公，将身体挡向逼近的火焰。

第二卷 第九话 拜托，借我力量

    覆盖视野的火焰消失了。我和古丝公……平安无事。

    「诶？诶诶？零先生做了什么吗？」

    「没，就算做了什么也是你做吧。这是怎么回事……」

    不好，糟糕！下一击可能要来了！

    我慌忙把古丝公推开，重新面对龙。她发出了「呀」的一声，不过我现在没时间在意。

    ……但是，龙的动作停止了。并且用怪讶的表情看着我们……不，是看着我。

    『为何。既然与我契约了，为何你们不借我力量，火精灵们唷！还有，为何你们在保护那个男人！』

    龙的话让我注意到了。我和古丝公的四周，被小家伙们围了起来。小家伙们双手伸向前方，像是在从火焰底下保护着我们一样。

    ……没错。我被小家伙们保护了。

    『回答我，精灵们唷！为何要把力量借给人类！』

    「到此为止，火龙唷」

    声音从龙头上远处传来。听到那声音，我们慌忙抬头看向洞窟顶部。那里有位比火焰还要耀眼，穿着神圣的红莲铠甲的人物。

    『竟然是火之大精灵……？怎么回事，为什么要帮这种人类……』

    被称作火之大精灵的人物，慢慢地指向了我。果然我身上有什么问题吗？

    龙好像也不能无视火之大精灵的话，他停下了攻击。

    「仔细看看，在你眼中他是什么样？」

    『你说什么样……嗯？怎么会，那个男人……原来是那么回事、吗』

    「你好像明白了哪。那么，希望你能把这里交给我。抱歉哪，火龙唷」

    『哼，没办法。这里不该吾出场啊』

    留下这句话，龙再次回到了熔浆中。龙的口吻好像爱玛公一样啊……。

    接着火之大精灵目送龙离去后，降落到了我们的面前。

    「终于来了，零唷」

    「……你也知道我吗。不过，先让我道声谢吧，帮大忙了」

    「无需道谢。帮助你的是精灵们」

    「啧，不过把让龙离开的是你吧」

    火之大精灵好像并不在意。虽然我以为他会继续话题，但他没有行动也没打算开口。……他是在等我先开口吧。好像是那样。

    「抱歉，你能稍微等我一会儿吗。喂古丝公、莉莉！你们没事吗？」

    向火之大精灵告了声罪我转过身，发现古丝公他们呆住了。

    她们既没有闭上大张的嘴巴，也没有用手遮挡。真的是一脸蠢像。

    「火之大精灵……？诶？我也看得见哦？」

    「火之大精灵和精灵不同，普通的人类也能看见」

    诶―，是那样吗。因为小家伙们要是显露身姿就会有奇怪的家伙靠近，会很麻烦，所以他们基本都隐藏起自己。明明小家伙们并没有错啊。

    像大精灵这种样子，就算被人类发现也不会被利用吧。说到底，只要不说他们是大精灵，就不会知道，土属性的那个还是个变态。

    莉莉瞪大眼睛，交替看着火之大精灵和我。这家伙怎么了？

    「怎么会，竟然真的存在吗……」

    「喂，你们原来没有相信我吗！？」

    两人都从我身上移开了视线。啊也是哪，不会相信的吧。可恶！

    总之古丝公他们好像没问题，那就好了。那么现在我必须做的事情只有一个。我再次面向火之大精灵。

    「让你久等了。我有想问的事」

    「可以。你问吧」

    「噢，那么首先是……关于黑石」

    「黑石是何物，你看了就会明白吧」

    「啊？我就是因为不懂才问你的吧」

    但是火之大精灵用手指代替了回答。他指着的是，古丝公？……不，不对。是小家伙们吗？小家伙们又怎么了……。那时，小家伙们中的一人开始发出光芒。

    「喂、喂！你做了什么！」

    「仔细看着。然后你就会明白了」

    「明白什么……」

    放着光的小家伙对我微微一笑，回了挥手。

    喂，那像是告别一样的动作是什么意思？

    胸中骚动，我跑近了小家伙的身边。但是没能赶上，光芒消失，发出了小小的落地声。

    掉落在那里的是――黑石。

    哈？怎么回事？小家伙发光后就变成了黑石？

    「黑石就是，用尽力量后陷入沉睡的精灵。精灵是由魔力构成的。但是精灵不能把魔力从自己身上释放出去。然而他为了保护你而强行放出了魔力，用尽了力量。因此，他一下子变化为了黑石」

    「什……」

    「零唷，精灵解放军的目的是什么？」

    「现在和那个没关系吧！是在说关于黑石的事！」

    「回答」

    这家伙怎么回事，小家伙可是变成黑石了哦？明明是这样，为什么会出现精灵解放军的事情！

    ……但是火之大精灵只是看着我，什么也没说。他在等我回答。

    「可恶！精灵解放军的目的是解放精灵！不就和名字一样吗！」

    「那么，他们为什么想要解放精灵」

    「啊？是为了让精灵自由吧？」

    「为何，会想要让精灵自由」

    「那是……我不知道」

    我的话卡住了。

    小家伙们已经足够自由了……我这么认为。就算和人类契约的精灵中可能有不自由的家伙存在，但本来人类能否与精灵契约就是凭精灵的心情决定哪。

    不行、不明白……。

    我正烦恼时，火之大精灵不等我的答案，开口到。

    「西边有风之大精灵。去见她，零唷。然后知道自己是什么。与全部的大精灵相见，再做出决断。时间正在一分一秒的逼近」

    火之大精灵伸手指向我的铁管。他的指尖亮起红光，那红光像是镭射一样向着铁管上的空孔延伸。

    光芒小时候，铁管的孔洞上嵌上了一个红石。茶色和红石。两个石头在闪闪发光。

    我呆望了一会儿铁管，回过神再次看向火之大精灵。发现火之大精灵像是完成任务，已经背对我身影变浅了。和土之大精灵那时一样。

    「喂等等！我还有要问的事……消失了啊」

    我只能，站在原地瞪着火之大精灵消失的地方。

    我握紧拳头，烦躁的想要发泄。

    古丝公温柔的握住了我握紧的手。

    「那个，零先生……你没事吗？」

    「让我一个人……不，没什么。我没事。我去看看小家伙们」

    「好，一起去吧」

    我松开古丝公的手，走到了小家伙们身边。也就是黑石掉落的地方。

    小家伙们围着黑石露出一脸悲伤的表情。是和第一次看见黑石时稍微有点不同的表情。

    ……我也能明白那个理由。

    小家伙们是对同伴的消失感到悲伤。

    但是，为什么？为什么要保护我？

    我看着小家伙面目全非的样子感到难受，不由得移开了视线。

    ……不，怎么能逃避。这家伙是因为喜欢我，为了保护我而勉强自己才会沉睡。

    是因为对叫做龙的那只蜥蜴无计可施我太弱小了……。

    我温柔的捡起黑石。将其放进装有之前捡到的黑石同样的口袋中，道谢。

    「抱歉啊。多亏你我得救了」

    我能做到的事只有说出这句话。老实说很痛苦。眼泪快要流出了，但是小家伙一定不希望我露出那种丢脸的样子。我用力忍住眼泪，光是忍耐就用尽全力了。

    但是小家伙们不同。他们好像对我的话感到高兴，笑了出来。比起我这种人，这些家伙要强上太多啊。

    ……没错，悲伤也没有用。我必须为了今后而行动。小家伙就算为此保护了我。

    说不定，精灵解放军是为了防止小家伙们变成黑石而行动的？

    土的变态说精灵在产生魔力，现在世界的魔力紊乱了。

    要是这和小家伙们变成黑石有什么关系的话……？

    但是，听说精灵解放军在利用黑石。他们说不定是打算用黑石做些什么，果然还是得确认他们的目的。

    还有，我必须去见风之大精灵。土的变态说过为了帮助精灵，必须要有大精灵的力量。

    ……线索逐渐连了起来。不管我有多么悲伤，也不能在这种地方放弃。

    深吸一口气，我使劲地揍了自己脸颊一拳。

    「好疼啊……」

    「零、零先生！？」

    「没事」

    「但是，你嘴里流血了哦？打得太用劲了！」

    只是稍微打用力了点怎么了。就算流了血，这种程度和保护了我的小家伙相比，完全算不上什么！

    重新鼓起劲的我，看向两人。

    「好，古丝公和莉莉！我们回去吧！」

    「等会儿」

    有印象的声音。我带着非常讨厌的预感，转向了声音传来的方向。在那里的是我预想中的家伙。

    竟然追到这种地方了吗，爱玛公……。

    「姐、姐姐大人」

    「爱玛黎丝大人……。古蕾丝大人，请退下」

    莉莉站到古丝公身前，认真地看着爱玛公。

    但是，爱玛公的态度和刚才不同，并没有打算袭击我们。

    「冷静点，先让我问个问题。刚才的话是什么？你们在做什么？」

    看来她好像听见了我们和火之大精灵的对话。

    不过，这说不定是个好机会。搞不好爱玛公能加入我们这一边啊。

    「和你听到的一样。我要去见风之大精灵。古丝公和莉莉在帮我」

    「见到又会怎么样。不，黑石是精灵是怎么一回事」

    「吵死了。事情已经发生了各种变化啊。古丝公的诱怪已经无关紧要了。要是你还打算打架的话，我就先打飞你再走」

    「呜……」

    我笔直地看着爱玛公。

    不能在这里退缩。我必须知道全部真相。为了帮助小家伙们，也为了不白费帮助了我的小家伙的心意。

    爱玛公抱着胳膊看着我，在使劲抓了下自己的手臂后，移开视线让出了道路。

    我看了一眼古丝公和莉莉后开始前进。

    「我们走吧」

    「好、好的」

    「但是，爱玛黎丝大人她……」

    两人好像有些困惑，我无视他们继续前进。

    「等、等等」

    ……真是的，这个臭娘们还打算继续吗。我还以为她稍微明事理啊，结果好像不行。

    没办法。其实我并不想打架，但也只能打飞她了。

    我拿定主意紧紧握住铁管时，爱玛公提心吊胆地开口了。她好像一脸歉意啊。

    「不久前，零被加上悬赏金了。并且要求一定要活捉。你们这样继续旅途的话，会由于追兵而无法平安前进吧」

    「那又怎么了。我说了就算打飞全部人也要去吧」

    「……所、所以啊！我也一起去的话说不定能做到些什么吧！」

    「啊？」

    「不、不是，所以说……。不知是诱拐之类是事，这次的事情有些奇怪。我已经知道古蕾丝和莉莉都是自愿跟着零的。那么，首先就由我来协助你们调查情况……」

    「能请您等一会儿吗？」

    但是，古丝公打断了爱玛公的话。老实说，只看她的眼睛就能知道她正在生气。莉莉也用怀疑的眼神看着爱玛公。

    毕竟她提出对我们这么有利的事情，怀疑也没办法吧。

    「姐姐大人，您让我相信你？」

    「呜……。不，我是真的为了你们」

    「带着骑士团，想要抓住我的姐姐大人吗？」

    「……啊呜」

    爱玛公被最喜欢的古丝公用严苛的眼神看着，变成了衣服泫然欲泣的表情。

    ……哎呀哎呀没办法啊。

    我用手势制止古丝公让她退下。尽管古丝公一脸不满，但在我点头后，她还是老实地退下了。抱歉啊。

    然后我站在爱玛公身前，深深地低下头。

    「零先生！？」

    「爱玛公，你的力量是必要的。拜托，借我力量。我必须要去做」

    「啊，不，就算你不低头我也，那个……」

    「拜托」

    「啊、啊呜啊呜……。交、交给我吧！」

    「啊，谢谢」

    古丝公用惊讶的表情看着我。我低头就那么不可思议吗？……不，是挺不可思议吧。我也很惊讶。

    但是，不管是一次还是两次我都会低头。我已经不能再让小家伙们露出那种悲伤的表情了。

    我那样重新决定移向后，来到我身边的莉莉对我使出了一记肘击。

    「咕哈。你、你做什么」

    「我没相信爱玛黎丝大人哦」

    「……那家伙不是坏家伙。而且，以骑士团长为对手的话，爱玛公是绝对必要的」

    「你要利用她吗？」

    「与被抓住被猩猩利用相比，哪边更好？」

    想起那个像猩猩一样的骑士团长的脸，莉莉「原来如此」地点了点头，退下了。

    接着她去安慰在后面用恐怖的眼神看着姐姐的古丝公。

    爱玛公也偷偷看着古丝公，稍微有点害怕得发抖。

    莉莉真的是个机灵的家伙啊。

    那么，下一个是风之大精灵吗。

    ……那之前得先去冲个水啊。连内衣都被汗水湿透了

第二卷 第十话 喔、噢？

    首先，我们得想办法从这里出去。

    「喂，爱玛公。你是怎么进到这里的？」

    「嗯？啊，在你们掉落的大洞那里架了绳梯」

    原来如此，那样刚好。

    回到我们掉落地点一看，那里确实挂了一副绳梯。

    那么，谁像爬呢。

    在我看着三人的脸寻思时，突然被古丝公和莉莉推到了梯子前。

    「嗯？你们怎么了」

    「零先生！请你先上去」

    「嗯。这会儿应该由零先走确认安全」

    「哎，虽然也行，但是……」

    毕竟是爱玛公放梯子下来的，应该没问题吧。

    ……尽管我这么想，但由于麻烦我还是走向了梯子。

    但是，在我说出那句话时，爱玛公就先爬上了梯子。这家伙，真的是不听人说话啊。不过，这次也无所谓。

    在我开始攀爬绳梯后，我马上就明白了古丝公和莉莉让我先走的理由。

    嗯，这可不行。爱玛公的白色内衣在我眼前若隐若现。话说，这家伙也给我在意啊……。

    「零先生，请你别看向姐姐大人那边哦！」

    「差劲」

    「吵死了！！……吵死了」

    「你们在闹什么？爬的时候要注意」

    爱玛公好像没发现，迅速就爬到了出口。虽然是不可抗力，但我还是对爱玛公感到抱歉。

    总之，我也在她后面快要能出去了。就在我快要爬到顶时，上面有个家伙对我伸出了手。

    爱玛公吗？我也没怎么怀疑，抓住了那只手。

    「嘿呀，谢了」

    「没事没事，请别在意」

    啊？……这不是骑士团的家伙吗！

    我慌忙取出了铁管。五、六名穿着骑士团铠甲的人在洞口围成了一圈。

    可恶，大意了。被爱玛公算计了吗！

    ……但是，爱玛公制止了警戒的我。

    「冷静点。我刚才也说过了吧。不打算和你敌对」

    「……那么，为什么这些家伙会在这里」

    「你想啊……我不可能一个人到这里来吧！在镇子里你也看到我带着骑士团了吧？」

    啊，仔细一想确实也是那么一回事。不过，这些家伙能信用吗？

    我在拉古丝公和莉莉从洞穴中上来时，也没有放松自己的警戒。

    毕竟要是有个万一，得迅速逃走啊。

    「那么，给你们下达命令。我决定跟着这些家伙一起走。你们要回到王国，保护父亲大人。听好了，其他任何人的命令都不能听。即便那是父亲大人的命令也一样！」

    「「「是！」」」

    哦，好厉害啊。该说是她好好统率着他们，还是什么。爱玛公原来真的是大人物啊……。

    看到下属们老实地听从她的场面，我打心底感到惊讶。

    「副团长！请允许我进言，我觉得留下数名队员跟着你们会更好！」

    「嗯，我也考虑过那点。但是少数人行动也有优点。而且，只要有我在这边应该没问题。父亲大人就拜托你们了」

    「了解了！」

    喂喂，这个爱玛公是假货吧。因为这家伙可是个脑筋，不是适合下达命令或指示的类型吧？不，不过这也是体育系的做法吧？话说回来，这些骑士真的能信赖吗？

    在我烦恼时，骑士之一向爱玛公搭话了。怎么了？

    「说起来，真是太好了呢，副团长」

    「嗯？什么事？」

    「哎毕竟，您不是在城里大发雷霆了吗。您说，零不会做那种事！古蕾丝大人肯定也有什么理由！我会抓到他们让他们说明情况的！那就可以了吧！」

    「什……、等等！那件事是有原因的！」

    「之后您也只带着能够信赖的我们这些人马上出发了。拼命想要在发生万一的时候有由自己来保护大家呢。大家没事真的是太好了」

    「不，所以说啊！？你给我等下」

    「没错呢，只要有副团长在还能有所通融。这次的事情也非常可疑，现在就暂时能安心了！」

    「啊……啊呜啊呜啊呜啊呜」

    喔、噢？看起来，这些人好像是好家伙啊。顺带爱玛公其实也为我们考虑了很多啊。

    那名骑士来到我的身边轻轻敲了我的肩膀。接着，在我耳边细语。

    「就是这样，就拜托你照顾副团长了。我们爱玛黎丝粉丝俱乐部等人，会尽全力保护国王陛下的！」

    「没错！想要被爱玛黎丝大人责骂！并且，全力支援爱玛黎丝大人的横冲乱撞！那就是我等的工作！」

    「喔、噢？」

    「不过其实我们还是想和爱玛黎丝大人一起行动呢。但是现在的状况非常不妙。所以我等会老实回城里。直到陛下整顿好混乱状况为止，尽可能别回去会比较好」

    这些家伙……不是好人吗！好像也非常理解爱玛公。他们也辛苦了吧。

    我和那些家伙们意气相投，一起下山了。听说他们关于爱玛公的辛劳事件表示同情后，我还被邀请加入粉丝俱乐部。当然，我拒绝了。

    走下菲尤火山，骑士团的家伙们做好了回王城的准备，我们也进行了最低限度的准备。

    啊对了。这些家伙有没有那个啊。

    「我问下，你们有没有柴刀？」

    「柴刀吗？有是有……。你是打算进入森林吗？」

    「啊，想姑且准备好一把」

    「我知道了，现在就那给你」

    噢，问的不亏啊。省去了买柴刀的工夫。

    然后爱玛公的骑士双手抱满了刀具拿过来。骑士开始仔细地把那些刀具摆放在地面上。喂，是不是太多了？

    「哎，我只要有一把柴刀就够了……」

    「柴刀的用途是什么呢？如果只是割去草木柴刀就够了，不过如果也在战斗中使用的话，我觉得这边的山刀或弯刀也不错哦？特别是这把，类似飞镖的特殊形状的刀具！」

    啊啊，原来如此。他变成了和我家乡下爷爷同样的眼神了。大概这家伙也是乡下出身吧。肯定没错。

    不过这还真厉害啊，感觉所有类型的刀具都有了……。

    我拿过一把柴刀，刀身漆黑，看起来有点不错。

    喔，这个挺好啊。好像也很坚固，刚好适合用来切割草木。看起来还能处理肉类啊。

    「噢，我能拿这把吗？」

    「当然没问题。能派上用场再好不过了」

    是个爽快的家伙啊。

    我道过谢。将柴刀别到腰间。背后是铁管，腰旁是石斧和柴刀。虽然感觉稍微有点重，不过这样就算被死灵花袭击也能应对。

    看到我办完事，爱玛公向骑士团发出了指示。

    「那么，虽然你们已经辛苦了，不过麻烦尽快回去。拜托你们了」

    「遵命，我等立即赶回王城。副团长也还请多加小心！」

    「嗯，父亲大人就拜托了」

    然后骑士团向王城出发了。

    哎呀，真是正经有能的厉害家伙们啊。

    于是，剩下的只有我们四人和小家伙们了。爱玛公由于刚才被骑士们暴露了很多事，脸还有些红，她像是要赶走热气一样大声地对我们开口了。

    「那么，我们也出发吧！」

    「嗯，也是呢。那么出发去矿山都市吧」

    「嗯，向西边的沙漠……诶？」

    我们搭上了马车。说起来，我是不是学学如何驾车比较好？完全交给莉莉来做也不太好啊。

    ……唉，爱玛公在做什么？赶快给我上马车。

    「姐姐大人？赶快坐上马车会比较……」

    「不对不对不对不对！我们是要向西边前进吧？」

    「我们要先回矿山都市一趟哦」

    「为什么！？」

    原来如此。她真的没搞懂啊。

    在我想要进行说明时，古丝公一下窜到了我前方。

    古丝公好像有点烦躁。尽管我能理解她的心情，但是有点可怕。

    「姐姐大人你们，之前可是袭击我们了哦？我们完全都没有休息过。想要先回一次镇子，好好休息一下很奇怪吗？要是姐姐大人你们没有来袭击的话，我们可是早就休息了呢」

    「好！回矿山都市了！莉莉快点！」

    爱玛公飒爽地进入了马车。古丝公用非常可怕的眼神瞪着她。爱玛公对此感到害怕，在马车中一动也没动。被蛇盯上的青蛙就是像她这样吧。

    由于在车厢中坐立不安，我逃了出来坐在驾车的莉莉身旁。

    「你逃过来了吗」

    「差不多。我也有点事找你」

    「事？发生什么了吗？」

    「那啥，我觉得也不能一直只把驾车交给你一个人做，所以我也学习下如何控制马车会比较好」

    嗯，这么应了一声的莉莉陷入了思考。难道有什么问题吗？我觉得我也没说什么奇怪的事吧……。

    「零能骑马吗？」

    「没，我没骑过」

    「是吗。那么，我来教你，一点点开始练习吧。在平坦笔直的道路上练习的话，只要不提高速度你应该很快就能习惯」

    「噢，我会努力适应的」

    「嗯，这对我也有好处。毕竟也不能交给那两位去做啊」

    这么说过后，莉莉教了我缰绳的使用方法等各种事情。尽管看起来很有点困难，但很快就能习惯的吧。……毕竟能驾驶马匹也很酷呢。

    顺带一提，古丝公一直在后面沉默地瞪着爱玛公。好恐怖……。

第二卷 第十一话 这就是久违的休息吧

    外面已经能看见月亮了。时间大概是深夜吧。我们到达镇子时天色已经开始变黑了。

    到达矿山都市后不久，我们就被爱玛公追赶被莉莉救助，然后直接进入了火山。之后还和龙战斗，与火之大精灵谈话，最后再次回到了镇子。

    这时间表也太紧凑了吧。难怪会这么疲惫……。

    「总之先去投宿吧」

    「也对呢……莉莉，能拜托你吗？」

    「我知道了」

    莉莉遵从古丝公的指示，驱使着马车。

    周围已经没有什么人，好像只有我们在发出声响于是感到有些过意不去。

    不过，来到旅馆附近后就不再安静了。周围好像有很多酒馆，到处都透着光亮。光看起来就很热闹。

    「看这个情况，好像晚饭也能在那边买到啊」

    「之后我去买来」

    「啊，我也跟着你去。一个人会很辛苦吧」

    「那个，零先生不去会……」

    古丝公战战兢兢地扯着我的袖子。

    这家伙为什么要阻止我啊？莉莉一个人灰很辛苦吧。可是有四人＋小家伙们的份哦？

    「呃，零先生好像也累了，那个……」

    「古蕾丝大人，零跟着来反而更好哦。矿山都市的治安并不是太好。有男士陪伴更能安心」

    「啊，原来如此。确实只要有现在的零先生在，就谁都不敢接近了呢！」

    「反正我的眼神就是恐怖，可恶」

    虽然无法释然，但也没办法。既然能派上用场那就行吧。虽然无法释然啊！

    总之把累瘫的古丝公和拼命想要讨好妹妹的爱玛公留在旅馆，我和莉莉出门去买晚饭了。真是非常晚的晚饭啊。

    只是稍微走走就能明白。附近到处都是醉汉。这种地方其实还挺危险，必须得注意啊。

    我带着保护莉莉的念头，牢牢地跟在莉莉的身后行走。最初我是想走在她前面，不过被她说碍事了啊……。

    「喂喂，女仆小姐在这种地方……」

    打算向莉莉搭话的男人马上移开了视线。感觉今天和平时的状况有些不同啊。

    感觉我好像比平时还要更加被回避。我环顾四周，所有人都在和我对上视线之前看向了别处。这是为啥？

    「和预想一样啊」

    「啊？你知道这些家伙为什么移开视线吗？」

    「那当然是因为你很可怕吧」

    「不，我觉得我和平时没多大差别……」

    「你那么想也行。会旅馆后去照面镜子照照就知道了」

    好像是对我没有自觉而感到有趣，莉莉呵呵地笑了起来。到底，我和平时有什么不同啊？

    总之我和莉莉在附近的店铺适当买了些食物就会旅馆了。

    回到房间后，古丝公和爱玛公已经换好了家居服。话说，她们看起来整洁清爽了许多。头发是不是也有点湿？

    「啊，欢迎你们回来」

    「噢，你是不是有点异常精神啊？」

    「啊，这地方的地热高，所以刚去泡了天然岩浴清洗了一下」

    在我和莉莉满身大汗地去买饭时，这些家伙……。

    虽然我这么想，不过莉莉表现平静。不愧是职业女仆。

    「那么我们吃饭吧！啊，我们准备了冷饮哦！还有，零先生汗臭味好重！」

    「吵死了！」

    由于我们非常地饿，吃饭时几乎没说什么话。

    不，仔细一想爱玛公应该有正常吃饭吧？毕竟她也不像我们一样被追赶吧。

    但是，好像并不那样，她的吃相非常不错。也对，吃饭是很重要的啊。

    「我吃饱了！感觉马上就能睡着，呼……」

    「真的睡着了呢」

    看着倒在床上的古丝公，莉莉轻轻笑了。

    「她很累了吧。我也去洗个澡睡觉吧」

    「古蕾丝就由我看着吧。你们去好好泡个澡」

    这么说过后，爱玛公也倒在了床上。再怎么说，这家伙应该也很累了吧。虽然没有我们这么累啊！

    接着，我和莉莉去泡澡。终于能洗澡了。

    澡堂入口好好地分开了男浴和女浴。这也是当然的吧。

    这时，莉莉看着我一脸坏笑。

    「别偷窥哦」

    「长大点再来豆丁」

    我扔下那句话，跑着逃进了男浴。能听到身后莉莉的怒吼声，当然无视掉。

    那么，泡澡了泡澡。

    脱掉衣服进入浴场后，我发现里面没有其他人。虽然浴场并没有太大，但对一个人来说也足够宽阔了。我用热水清洗身体数次，好好地洗净。

    接着该泡澡了。终于能泡了。在那是，我注意到旁边放着的镜子。

    筋疲力尽的我的眼睛，变成了非常不妙的眼神。这看起来简直和犯罪者一样。

    古丝公阻止我去买饭，莉莉笑出来都是因为这样吗。可恶。以后我随身携带镜子来确认表情回比较好吗？真麻烦啊。

    我意气洋洋地进入了期待已久的浴池。

    「啊啊啊啊啊――――……」

    为什么浴池这地方，一进入就会发出奇怪的声音啊？浸透全身的感觉令人欲罢不能。

    「这就是久违的休息吧。疲劳好像从全身上下流出去了啊」

    啊啊―，不妙啊这个。感觉好像要直接睡着一样。不过，我觉得就算睡着了小家伙们也会把我叫醒吧。

    顺带一提，小家伙们开心地在浴池里游泳。这些家伙就算在浴池里也戴着奇怪的帽子啊。

    我抓住手边的小家伙。戴着岩石样帽子的小家伙高兴地欢闹着。说不定他以为我在和他玩。

    嗯―，这个帽子是像皮肤一样属于身体的一部分吗？超级不可思议啊。

    不过，毕竟其他人也看不到就没问题吧。我和小家伙们一起，悠闲地享受着泡澡。

    「喔？」

    「嗯？」

    我从澡堂出来时和莉莉碰了个正着。她好像在哼着什么老歌。虽然我不记得啊。

    莉莉明明平时一脸白净，今天却有些脸颊微红。感觉……真有趣。

    「你干嘛盯着我看啊呆瓜，小心我告你哦」

    「啊，抱歉抱歉。我只是觉得皮肤雪白的你肤色泛红很有趣啊」

    「会觉得那有趣的只有你这种人吧……」

    我和莉莉随意谈笑着回到了房间。不过，主要只是我在笑啊。

    打开房门后，虽然还亮着灯，但房内十分安静。毕竟古丝公和爱玛公都睡了吧。

    接着，进入房间后，我发现屋内和刚才有些不同。

    虽然并排的四张床没什么变化，但最里面的床上被放上了大量的行李。然后，只有古丝公和爱玛公之间的床铺是空的。

    为什么会变成这样啊……。

    「啊，是那么回事吗。零，关于睡的地方……」

    「噢，没办法。我会睡沙发的，莉莉就去用那张床吧」

    「诶？不，我不是那个意思」

    「那么我也睡喽。晚安啊」

    我将身体甩在了沙发上。虽然无法在床上睡觉有些不尽人意，不过沙发也不坏。

    我躺着翻出行李，将地图摊开在沙发跟前的桌子上，看着下一个目的地。

    西边好像是荒野啊。是像沙漠那种地方吗？

    不过，我马上就发知道应该去荒野上的哪个地方了。

    因为小家伙给我指出来了啊。

    『风之大神殿』

    这不是非常简单易懂吗。既然这样，要是其他家伙也建个大神殿一直待在里面，不就省了我寻找的工夫吗。

    ……不，仔细一想其实我也没怎么寻找。毕竟小家伙们会给我带路啊。

    那是，不知为何古丝公犹犹豫豫地爬了起来。什么啊，这家伙原来醒着吗？

    「那、那个零先生。在沙发上睡身体会疼的哦？可以的话就和我一起……」

    「古蕾丝！你在说什么！我可不允许那种事情哦。要得让他和你睡，那还不如让零睡在我旁边由我来监视吧！」

    「不，我睡沙发就好了，你就在张床……」

    这些家伙突然怎么回事。好吵。也说过旅馆只有一间空房了，说不定去找其他旅馆投宿会更好啊。

    尽管我无视她们，但她们还是在叽叽喳喳个不停……。

    「啊吵死了！我只要在床上睡就行了吧！」

    我将最里面那张被当做置物处的床上的行李全部踢到了地上。接着啪地一声躺在了那张床上。

    「这样就行了吧！我明天会收拾行李的，你们也没怨言了吧！我要睡了！晚安！」

    感到麻烦的我熄灭屋内的灯光，钻进了被子里。这样这些家伙也能老实了吧。

    ……不过，之后古丝公和爱玛公关于睡觉的地方起了争执。最终决定了从我旁边按照，莉莉、古丝公、爱玛公的顺序睡觉。补充一句，最吵的家伙在离我远的床上睡觉。

    之后仍然能听到某人嘀嘀咕咕的抱怨声，不过毕竟很累了，房内马上就安静了下来。

    真是的，我很累了就让我好好睡个觉吧。

第二卷 第十二话 你是风之大精灵吗？

    早上，我被热醒了，并且还觉得有些狭窄难以呼吸。

    我坐起身看向旁边，发现莉莉的床上不知为何睡着三个人。而且本来分开的床铺被紧紧地靠在了我的床边。

    也就是说，我和莉莉的两张床上睡了四个人。这对笨蛋姐妹，到底在想些什么啊……。

    我姑且抱起了脸带痛苦表情看起来可怜的莉莉。然后，把她移动到了古丝公本该睡着的床上。这样就暂且安心了吧。

    来开窗帘看向外面。我发现时间尚早，外面还没有什么人流。

    尽管如此，还是能看见像是在矿山工作的人们移动的身影。在这种地方工作真辛苦啊。

    在我呆呆望着窗外时，莉莉起床了。真早啊。

    「噢，早上好」

    「……早上好」

    莉莉偷偷看了我这边一眼后，淡淡地移开了眼睛。她的脸看起来好像有些红。

    我还以为她发烧打算用手触碰她的额头时，被她使劲地打开了手。不，你也不用那么生气吧。

    不过毕竟很热，她还被这两人强行挤在一张床上啊。脸当然会红吗。

    接下来我和莉莉确认了旅馆的早餐如何后叫醒了两人。

    「唔？咦？为什么我抱着古蕾丝在？」

    「……唔呵呵呵」

    爱玛公一叫就醒，然而古丝公就是不起来。和平时一样啊。

    不过强行叫醒她也很麻烦，我就交给莉莉了。因为古丝公真得很难醒，所以我尽可能不想扯上关系啊。

    「古蕾丝大人，古蕾丝大人！请起来！等等，别抱着我！」

    「诶嘿嘿嘿嘿」

    古丝公睡呆抱上了莉莉。我一边喝水一边看着这幅温馨的画面。

    终于醒过来的古丝公一脸不可思的交替看着我和莉莉。这家伙，在做什么？

    「……诶？莉莉？」

    「啊，是我哦。古蕾丝大人，您醒了吗？」

    古丝公啊哇啊哇地慌乱着，她不知为何动摇了。她还说着「为什么？莉莉？诶？」这种话，不过她醒了就行吧。

    由于她们也需要换衣服，我离开房间和小家伙们玩耍等待三人完成准备。一如往常大量的小家伙们围在我身边，攀上爬下地玩着。

    咦？我好像没见过这个小家伙吧？不过就结个契约吧。我也已经习惯了，摸摸他的头和他对了下手指。毕竟这经常发生啊……。

    做完这件事后，三人从房间内出来了。

    「对不起，让你久等了」

    「喔，你清醒了吗」

    「是的。零先生，为什么我和姐姐大人睡在一起啊？」

    「我怎么会知道那种事」

    古丝公看着我歪着头。不，想问的反而是我，就算你看我也不会明白的。

    不过这也不是什么需要在意的问题吧。我们向食堂前进，简单地吃过了早饭。

    回到房间后，姑且作为最低限度的礼仪，我们收拾好房间然后去接待台结账。

    好，该做的事完成了。

    我们离开旅馆乘上了马车。

    「接下来是西边的风之大神殿吗。我听说就算有本地人的照料，那里也已经腐朽了。附近大多数荒野和沙地，是个不怎么有人接近的地方」

    「诶爱玛公，你还听清楚嘛」

    「因为我由于骑士团的任务而经常在大陆上移动啊。不过，实在是没有路过过那附近哦」

    不过只要知道大致场所就帮大忙了。

    我们向西边出发了。也要和这片炎热的土地说再见了。

    掺杂着休息一直前进知道太阳稍微下沉时，我们决定进行露营。明明只前进了半天多点的时间，气温就凉快了许多。

    在吃晚饭时，我用从爱玛公的骑士那里得到的菜刀切过肉、切过野草。柴刀的刀锋锐利，挺不错。既能切割草木又能用于料理。果然选择柴刀是正确的决定啊。

    吃完晚饭，四周也灰暗了下来。我将收尾工作交给莉莉她们――虽然这么说，能派上用场的只有莉莉――去四周进行探索。

    如果在平时我是不会在这么暗的时候调查附近，但我还是不自觉地迈出了脚步。当然，周围并没有什么东西，最多就是些不足以被称为森林的树木群，或是灌木丛这类的东西。

    我在做什么啊。我这么想着打算回到大家身边。

    ……但是，我听见阴影处发出了声音。我顿时转过身，拿起了铁管。

    「呼、呼、呼，怎么了，出来散步吗」

    那里有一位头上戴着羽毛装饰，看起来非常可以的老婆婆。在这种没有人烟的地方独自出现的老太婆。可疑度爆表。

    「哦呀，怎么了呐？总之先在那块岩石上做下如何。我们稍微来谈谈话吧，零」

    那个瞬间，我的警戒度升到了最高。为什么这个老太婆知道我的名字？怎么看都是初次见面的老太婆啊。

    不对，她是不是有点像我一起住处附近的粗点心店的老太婆？……那不可能。

    「呼、呼、呼，汝拿附近的婆婆和老身相提并论有点困扰啊」

    「……你能知道我在想的事吗」

    「为什么老身能知道，为什么老身会在这种地方，汝仔细想想吧。保持警戒，就算思考这家伙是谁？这种问题也不会知道老身的真身吧？」

    真讨厌啊。看来她好像这能知道我的想法。那么，我只知道一个能够做到那种事的存在。

    哈啊……没想到，在到达神殿前就出现了啊。

    「你是风之大精灵吗？」

    「没错。真亏汝明白了喏。那么，接下来是我为什么在这里的问题。就算汝考虑鬼才知道那种事啊！也是没用的哦」

    可恶，真难相处。我的思考都会被先一步读取。

    ……不过，大精灵的话大概有什么意义在里面。通过至今为止的事，那一点已经明确了。那么，我就不得不找出那个意义。

    「没错。所以为了找出答案试着提问吧。不错的想法哦」

    「啧。你不是在风之大神殿里吗？」

    「没错。老身住的地方就是风之大神殿」

    「那么，你来这里做什么。散步吗？」

    「呼、呼、呼。以散步来说这里有点远喏」

    不行。完全搞不明白。是说她有要来这里的理由吗？

    但是就算在神殿里等着，我们也会去找她的吧。也没有特意出门的必要。……那么，是为什么？

    「唔，老身确实是在神殿等待着汝等」

    她在神殿等着我。明明是这样，却还是来到这里见我。

    也就是说……发生了什么？对，就是这个。她是来告诉我，有什么发生了吗？

    「正确答案。那么，我是来传达什么的」

    「传达什么……是不得不对我说的事情吗？比如，有什么危险逼近了？」

    「呼、呼、呼。差不多这样就行了吧。精灵解放军正在接近风之大神殿。虽然不危险，但也是个麻烦事喏」

    「什么！？喂，老太婆你没事吗！」

    「无妨，没什么大不了的。因为老身是大精灵中唯一地点明确的一位喏。他们就算因此盯上老身了吧」

    诶―，这样说起来也是。其他家伙大都在奇怪的地方。待在神殿里的只有这家伙一人。

    精灵解放军打算对这家伙做些什么？解放精灵……不对，有解放老太婆的必要吗？

    「他们打算布下让人无法进入神殿，精灵无法走出神殿的结界。汝认为他们这样做的目的是什么？」

    「真是绕弯子的说话方式啊。是为了不让人接近老太婆吗？要是做了那种事，就连精灵解放军也无法接近了，我不明白他们的意图啊」

    「呼、呼、呼。汝就好好想想吧。想想汝至今和精灵一起做了什么」

    「你说做了什么……。是指我们一起吃饭、一起睡觉、一起旅行吗？」

    我们只是普通地度过了愉快的日子。我们可没做什么奇怪的事哦？

    但是老太婆用认真的表情看着我。

    「……老身不能对汝说出答案。因为最初决断的终究是汝。如果有人对汝说，那个人是个好人，汝会怎么想？人会因为先入为主而认为那个人是好人吧」

    「你想要表达什么？是让我不要带上先入为主的观点，通过自己的见识来思考吗？」

    「就是那样。你头脑动得意外快喏，呼、呼、呼」

    我明白她想说的意思。但是，我完全不明白自己到底要决定什么。

    我看向了脚边的小家伙们。小家伙们微微一笑反而歪起了脑袋。就算在这种时候，他们也是要命的可爱。和老太婆完全不一样啊。

    「……诶，喂！」

    我抬起头，发现老太婆的身影已经消失了。我在周围找了找，也看不到她的身影。身上的，这些家伙什么重要的事情都不说啊……。

    「听好了。是人无法进入，精灵无法走出的结界。汝要好好记住。那么，老身在风之大神殿等着汝」

    「呜哦！？」

    突然，从身后传来了声音，我慌忙转过身但那里没有她的身影。我只能认为她是打算吓我一跳才这么做的。

    我内心躁动地回到了三人待着的地方。总之，必须得赶快前往风之大神殿啊。

    我回去后，把刚才发生的事情告诉了三人。三人虽然有些惊讶，但也赞成了从明天开始提高移动速度的提议。

    从这里到风之大神殿好像最快也要花上两三天，但还是有尽可能提到到达的必要啊。

    第二天，在搭乘马车移动时，古丝公突然说出了一句话。

    「说起来，为什么零先生能看见精灵呢？」

    听到那句话，我们将视线集中在了古丝公身上。因为古丝公应该是有什么想法才开口说话的。

    ……但是，古丝公好像只是将突然想到的事情说了出来，并没有下文。她反而由于被注目，而开始啊哇啊哇地慌乱。

    「不，我并不是有答案才说的。只是突然感到疑问……」

    「不过，我也能明白古蕾丝为什么那么说。能看见普通人看不见的东西。那是出于异世界人类这个理由的可能性不是很高吗？」

    「嗯―，真的只是因为那一点吗」

    古丝公的疑问非常有道理。

    去知道自己是什么人。大精灵抛出的这个提问闪过了我的脑中。

    我有什么不同。但现在还不明白那到底是什么。

    但是，有一点非常明确。那就是我正逐渐地将要看清什么。

    ……首先必须得去见见大精灵。虽然不知道小家伙们面临着什么情况，但这也是为了帮助小家伙们啊！

第二卷 第十三话 稍微给我争取点时间！

    ――提高速度前进了数日后，眼前出现了城镇。

    但是，我们只是路过镇子直接向神殿前进。从那天以后，老太婆再没有出现在我的面前过。说不定精灵解放军已经到达了神殿，她陷入了出不来的情况。

    结果能够悠闲行动的只有一天。虽然稍微有些遗憾，但焦虑的心情要更大。如果我变得无法和风之大精灵谈话，情况会变成什么样？

    ……我一定会变得无法得知我想知道的事情。只有那个情况，我想要回避。

    「能看见了！是风之大神殿！停下马车！」

    「了解！」

    莉莉听从爱玛公的指示停下了马车。考虑到需要战斗的情况，她把马车放在了稍微有点远的地方。我们只能从这里徒步接近风之大神殿。

    事实证明，那个判定是正确的。接近以后，前方能看见黑衣集团。那是在讨伐蜥蜴人时，在那个东边村落看见的集团。他们是精灵解放军。

    「那么我们上吧」

    「诶，毕竟要进入神殿，没办法呢。拜托姐姐大人担任前卫可以吗？」

    「唔嗯，古蕾丝的护卫就拜托莉莉了」

    「我明白了。请放心将古蕾丝大人交给我」

    「啊，我知道了。虽然知道了，但你们给我停下」

    我的话语令三人露出了困惑的表情。不，感到困惑的是我才对吧。对她们完全没有注意到的态度，我在某种意义上已经感到尊敬了。

    这群单细胞们，果然是打算直接突入吗。真是头疼啊。

    「喂，又要制定作战吗？估计没用，不过如果这样你能安心那就赶快吧」

    「零先生，也没时间了……」

    「怎么没用了！你们这些家伙也稍微认真地思考下啊！」

    「喂，什么人！」

    听到没印象的声音看过去后，发现那里是黑衣的三人组。

    完蛋，我们好像暴露了。

    我们保持着警戒，一点一点地和黑衣三人组拉近距离。

    「可恶。就因为你们发出那么大的声音才会被发现吧！」

    「可是，怎么想都是因为零吧。我们明明在小声的说……」

    「既然这样就没办法了！」

    「要打了呢！」

    「笨蛋家伙！当然是先谈话吧！」

    三人用非常无法接受的表情看着我。真是的，不能接受的反而是我啊。

    人类这种生物啊，比起动手应该先进行交谈吧。这些家伙连这种道理都不知道。真是野蛮人以下的存在。

    我友好地向着黑衣人们接近。数量是三人。虽然神殿周围有大量人，但注意到我们的好像只有这些巡逻的人。

    「哦，抱歉啊。我们并不是可疑的人。只是稍微想去神殿……那个，做那啥？……对了！我们是来参拜的」

    「像你这种眼神可疑的家伙来巡礼？怎么看你都是个犯罪者吧」

    「噢啦！」

    我用铁管使劲地揍了眼前的家伙。古丝公他们和剩下的两名黑衣人被我的行动吓了一跳呆在一旁。

    糟糕。我被说是犯罪者就不小心出手了。

    ……但是，也没办法了。先找茬的是对方。我没有错。

    「你、你这家伙！竟然将我的同伴！」

    「啊？别开玩笑啊！听好了！错的不是我！是把怎么看都是普通人的我当做犯罪者的你们不对！突然就被人侮辱，这不管是谁都会生气吧！」

    「呃，确实有点道理……」

    「那也给我去睡吧！」

    「诶，等、等等……」

    剩下两人也被我干掉。并且，为了以防万一我还用绳索将他们捆上。这样就安心了。

    ……那么，完全没有帮忙的三人在干什么？

    我回过头，发现三人用奇妙的表情敲着手心或是鼓掌。

    「原来如此。先通过谈话让对方大意然后再出手。零真是卑鄙呢。我连你的脚边都比不上啊」

    「这是个像我这样清正廉洁的骑士想不到的手法啊。虽然我不打算模仿，但真是令人畏惧」

    「无伤达到了三人呢！不愧是零先生！」

    可恶。这是怎么回事。我不能接受。

    你们也看到了吧？先找茬的可是他们哦？

    我一点错也没有吧……。

    「吵死了！总之得先想办法对付留在神殿前的家伙们！……喂，那些家伙是不是在咏唱什么魔法？」

    「毕竟你发出那么打的声音还把人打飞了啊。我们当然会暴露」

    一件顺利进行的事情都没有。可恶，但是没办法。

    总之，得先考虑对付那个魔法的方法。就算没发动我也能看出那是个危险的魔法。毕竟，地面摇动得非常厉害啊。

    莉莉凝神看了一会，低声说到。

    「那好像是土属性的魔法。看起来地面好像隆起了」

    「好像是那样啊。有什么凹凸起伏……。那是不是变得越来越大了？」

    土块以肉眼可见的速度巨大化着。接着，地面的摇荡停止了。

    出现在我们眼前的是接近三米的，巨大的岩石群？不对，那好像是岩石聚集起的有着类似人形的东西。

    「魔像！？他们怎么把那种魔力消费巨大的东西……。难道是在那里的全员做出来的吗！？」

    「只能那么想了。不过，我也是第一次见到那么大的魔像」

    爱玛公冷静地回应了，惊讶地提高声音的古丝公。

    叫做魔像？的巨大岩石群看起来有一幢房屋的大小。

    喂喂，那种东西要怎么打？……不过既然有那么大，说不定能从他胯下穿过吗？

    「喂，顺利闪躲的话是不是能无视那家伙进入神殿？」

    「关于这点，和魔像对峙的家伙大都会有那种误解。以为体型大速度就会慢」

    离我们有段距离的魔像动了起来。他一边震动地面一边靠近这边。

    不过，既然他那么慢我们是不是就有办法避开了？

    「听好了！那家伙比你想象的要快，闪避时动作要大！那家伙的攻击范围很广哦！」

    爱玛公留下这句话后向魔像突击了。我也慌忙跟上爱玛公。

    古丝公和莉莉开始在远离魔像的位置释放魔法。各种形状的火焰和冰，鲜明对比的红与蓝刺穿魔像。

    说不定很轻松？

    ……但是，那只是我的错觉。魔像像是从地面吸收泥土一样再生了身体。

    「什么。这是怎么回事！那种不是作弊吗！」

    「那是当然的啊！那可是泥土和石头的集合体哦！只要能补给泥土就能复原！……躲开！」

    回过神来，头上的黑影在逐渐变大。我听到爱玛公的话立马向侧面跳开。

    下个瞬间，土块的拳头打入了我们之前站立的地方。

    「唔哦！真危险！」

    「别发呆！动起来！」

    「啊！？」

    我在这时终于理解了爱玛公刚才那番话的意义。

    魔像并不慢，只是看起来慢。以为它的大小，从远处看起来就会显得慢。就算我拼命地跑动，魔像只动一步就能缩短距离。

    就算躲开了拳头的直击也会被那巨大的冲击力把身体吹飞。

    「这种东西没办法对付吧！」

    「啊哇啊哇啊哇，零先生！不管怎么攻击魔像都会迅速复原！」

    「古蕾丝大人！太靠近了！我们要拉开距离！」

    古丝公拼命持续着攻击，莉莉则拉住古丝公的手确保距离退到了后方。

    爱玛公一边对魔像的脚部攻击，一边走对手周围移动。那种事会令被攻击的一方烦躁吧。

    哈，就是这样子的三个人也能合作攻击吗。

    ……咦？我是不是只在逃走？我也得做点什么！

    但是，我也用不了魔法。和爱玛公那种缠绕雷电的剑的攻击相比，铁管的一击只是像挠痒一样。

    冷静点，我应该也有能做到的事。好好想。

    说到底那家伙是什么？土？要怎么打倒土？泼上水然后冰冻吗？不，那种巨大的东西没法完全打湿吧。就算打湿了，还有它为了防止被冻住而吸收泥土继续变大的可能性。

    那种魔法不犯规吗……魔法？

    我往神殿的方向瞥了一眼。那里当然有着身穿黑衣服的家伙。数量大概十人左右，举着手看起来像是在操纵魔像。

    此时，我的脑中浮现了一个计策。……说不定可行？

    「爱玛公！稍微给我争取点时间！」

    「争取时间是没问题，但只凭我一人是打不倒这家伙的哦！」

    「我知道！」

    我把剩下的交给爱玛公，跑向了古丝公和莉莉的位置。

第二卷 第十四话 好，辛苦了

    我到达她们身边后，两人没有注意到我的归来，继续在乱射着魔法。

    「古丝公！莉莉！我有些事想问！」

    「零先生？现在没有那种余裕……」

    「那么就赶快回答！你能提高火焰的温度吗！」

    「诶？温度？是指让火焰更热些吗？是能做到，但是就算想用热量融化魔像，它也会迅速复原哦？」

    「那没问题！」

    好，第一条件达成了。再就是莉莉的冰吗。

    我像是安抚古丝公一样轻轻拍了她的背后，接着看向莉莉。

    「莉莉！你能对那家伙发出大量的冰吗！？」

    「什么？如果你能停下魔像的行动，我就能完全使出精灵的力量。但是，我的魔力已经消耗一大半了哦？而且就算用冰把它穿成串，魔像也会马上复原……啊，是那样吗。你是想让古蕾丝大人融化魔像，然后叫我冻住吧？就算那样做了，只要舍弃被冻住的部分就行了，没意义哦」

    我虽然听了莉莉后半段话，但大都无视了。

    好好好！能行！之后只要让爱玛公全力把那家伙绊倒。那样应该就能解决。

    「听好了，现在要去把那家伙绊倒。然后古丝公就尽情把最热的火焰打上去！全力持续加热那家伙周围。再过一会儿后，莉莉把巨大的冰块扔过去！」

    「诶？不是，那个零先生？所以说，结果只会是魔像吸收泥土复原……」

    「好，我去爱玛公那里！听好了，魔像摔倒后就按照作战拜托！」

    「喂！零！」

    我无视两人回到了爱玛公身边。

    怎么受得了就这样被干掉。绝对要成功哦！

    爱玛公确认我的回归，一边与魔像作战一边靠近我。

    好危险！我也会被卷进墨魔像的攻击吧！

    「那么，要怎么做！？你有什么计策吧！」

    「噢！首先要尽可能让这家伙接近操纵它的家伙们。然后你能破坏这家伙的脚部让它摔倒吗？」

    「小菜一碟。但是，那些家伙能用魔像保护自己哦？」

    「没问题，相信我吧！听好了，让那家伙摔倒后要全力跑开」

    「什么……。要逃走吗！？」

    「不是逃跑，是要干掉它！」

    爱玛公露出了意义不明的微妙表情，不过马上又变成了微笑。

    「干掉、吗。有趣，我就做吧！」

    说完后，爱玛公迅速开始行动。那是为了令魔像尽可能接近黑衣人们的行动。

    我把魔像交给爱玛公，接近黑衣人们。当然我的动作被注意到，黑衣人们开始让魔像回到自己身边。

    好，这个距离就够了吧。

    「爱玛公！」

    「交给我！给我……吹飞！」

    爱玛公的剑释放出了雷击。那雷击发出轰鸣声，漂亮地粉碎了魔像的右脚。

    失去平衡的魔像无计可施地倒了下去。完美。

    魔像完全摔倒，卷起来大量的沙尘。

    无法确认到它的身影，我对着爱玛公大叫。

    「爱玛公！要离开！古丝公！烧它！！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    古丝公发出充满气势的叫声，全力燃烧着倒地的魔像。

    那火力十分厉害。厉害到在近处的我也像要被点着。话说，衣服是不是有点烧起来了！？

    我用手拍灭火焰，和魔像来开距离。

    魔像应该加热得差不多了吧。它变得全黑，像是烧烫的金属一样的颜色开始融化了。

    时候差不多了吧？

    「莉莉砸冰块！然后，全员趴下堵住耳朵张开嘴！」

    我叫完这句话，马上在原地趴下用双手捂住耳朵张开了嘴。

    将视线移向天空，能看见魔像上方有一块十分巨大的冰块掉落下来。接着，那冰块砸向了魔像。

    和爆炸音一同，周围被一口气吹散。

    是水蒸气爆发来着吧？进行顺利啊。

    由于威力比想象要强，我的身体也被吹飞，背后撞上了岩石。但是，多亏拉开了距离，我勉强还能站起来。

    在魔像近处的黑衣服们，应该不好受吧。

    ……但是，不能大意。我跑着接近黑衣人们的位置。

    「什……什么……古蕾丝！你做了什么！」

    「不、不是我啊姐姐大人！是莉莉做的！」

    「也、也不是我！我只是把冰砸了过去！」

    视野由于爆炸而变差看不大见，但距离较远的三人好像平安无事啊。

    她们是在说着些什么吗？不过无所谓吧。

    「你、你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着一个男人的叫喊声，全身被吹散变得破烂的魔像站了起来。它已经连原型都不见了。

    但是，在魔像身后有个同样全身破烂的黑衣人站起身，再次开始操纵魔像。

    「呜，两人都退下！还没有结束！」

    爱玛公对古丝公和莉莉发出警告。

    黑衣服的男人，喘着大气抖动肩膀怒火中烧了。

    「虽然我不知道你们做了什么，但我绝对不会原谅你们的啊啊啊啊啊！」

    「好，辛苦了」

    「什……！？」

    我从黑衣男人身后使劲敲了他。顺便给把其他可能醒过来家伙补上一记。出于经验，我能隐约分辨出装死的家伙，

    ……嗯嗯，用水蒸气爆发炸开魔像使视野变差。接着拉近距离把操纵魔像的黑衣人打到。完美啊。

    「零先生！」

    「噢，你们没事吗？」

    「才不是‘没事吗’吧！全身都是沙土！最重要是那个爆炸是怎么回事！？可不是我的错哦！」

    「知道了知道了。所以你稍微冷静点。不是莉莉的错。这就行了吧？」

    看了三人好像惊慌失措了。不过不知道当然会经验吧。就算我做好了堵住耳朵的准备，耳朵现在也还在耳鸣。

    ……但是现在那种事都要推后。

    「话之后再说，进神殿了哦」

    「嗯？这家伙要怎么办？」

    「啊啊，对了，姑且绑起来吧」

    我们三人把黑衣人们的手脚捆住。尽管古丝公也帮忙了，但太过松缓我都重新绑了一遍。

    在我们身旁，小家伙们在黑衣人们的身体上攀登玩耍，进行着比较谁先登顶的游戏。喂，差不多要走了哦。

    好了，剩下只需要进入神殿了。

    从外观上来看，神殿的入口只有通过一人的宽度。内部有变宽阔吗？

    我从入口进入后，身后传来了什么东西撞击的声音。

    「好疼」

    回过身，古丝公正按着额头泪眼汪汪。这家伙在做什么。难道发呆撞上墙壁了吗？

    「喂，你没事吗古丝公。……诶，这是什么」

    墙壁。眼前有个看不见的墙壁。由于这个东西，我变得无法走出去。同样的，外面的三人好像也无法进来。

    在我们感到困惑时，黑衣人之一看着这边笑出了声。好像还没揍够他啊。

    「结界启动了！现在已经谁都无法进入了！」

    爱玛公用剑鞘把尽管被捆住还一脸得意的黑衣服敲晕。

    哎呀哎呀，多谢你好心告诉我，看来能进入神殿内部的只有在结界启动前进来的我和数位小家伙了。

    说起来，风属性的老太婆好像说过结界怎么怎么样。好像是人类无法进入吧？不，是精灵无法进入吗？无法出去？虽然我忘记了详细内容，但这就是那个结界吧。

    「照这样，我们进不去了」

    「只能去寻找其他入口了呢。好疼……」

    「要是有其他入口就好了……喂零。我们去寻找其他入口。你别离开那里哦，知道了吗」

    三人说让我别移动后，去寻找其他入口了。我又不是小鬼啊。就算是我，不用那么叮嘱也知道啊。

    总之，在那些家伙进来前我就闲下来了啊。也就是无事可干。

    ……但是，我的裤腿被小家伙们拉扯着。我大致明白他们想说什么。他们是在让我继续前进。

    我把刚才古丝公她们说的话完全忘了。当然是小家伙们优先啊。

    「喂，我先去里面看看！你们之后跟上！」

    总之我大声告知一句。这样就行了吧。

    我不等人回答，就向内部前进。毕竟爱玛公之类的估计会非常愤怒。等待回答反而更加危险。

    我被小家伙们引导着向内部前进。结界启动了就代表内部有精灵解放军的可能性很高。

    不得不慎重前进……虽然我这么想啊。

    但小家伙们一下一下地扯着我，我也就不在意普通地走了起来。嘛，船到桥头自然直。

    越是前进道路就变得越宽阔。不愧是神殿吗。能感觉到某种威严感。

    然后，我来到了门一样的东西面前。这里就是目的地吧。

    我来到这里的路上没有遇到任何人。也就是说，敌人可能是在这里面等着。

    轻轻推了下门，我发现这个门能简单打开。知道这点就足够了。

    预想到进入后可能会被立即袭击，我牢牢地握紧了铁管。

    做好准备的我，一脚踢开了大门。

第二卷 第十五话 我看不惯你

    大厅中有一座祭坛。

    并且，在那里站着两个人。一人是风之大精灵的老太婆。另一人是……。

    栗色的头发，让人亲近的中心长相，以及黑色的装束。他肯定是精灵解放军吧。

    「哦呀？入口应该张开了结界才对……。嗯？啊，难道是你是零先生吗？」

    看来这家伙知道我。毕竟精灵解放军也打算抓我啊。那我的长相当然早就暴露了。

    但是，他搞啥？明明他一脸笑呵呵的，我看着这家伙却感到心中骚动。

    「啊，请别那么警戒。我们并不是敌人哦？我的名字是光也。是精灵解放军的一员」

    「……也就是说你和刚才大闹一番的家伙，已经给我加上悬赏金的人是一伙吧。那不就是敌人吗？」

    「啊―……。对不起，那是大臣擅自做出的事情。我也觉得要是能抓到你也刚好，所以就放着不管了」

    他对我露出了亲近的笑容。他长着这样一张脸，想必在人际交往上非常轻松吧。他是和我正相反的人类。

    我非常地，烦躁。这并不是因为这家伙是讨厌的人。他光是没有突然袭击就证明是个还可以的人。然而，我胸中的骚动却停不下来。

    我表面上装作平静地对叫光也的家伙搭话。

    「那么，你在这里做什么？」

    「我正打算和风之大精灵契约呢，然后你就来了」

    「呼、呼、呼。不管是你们哪一方都无法和大精灵契约哪」

    「无法、契约吗？这是怎么回事？」

    「大精灵不会自己做出决断。只会随局势而动」

    喂喂，大精灵难道没有自主性吗。

    好像听见了我的心声，老太婆凶狠地瞪了我一眼。喔，可怕可怕。

    不过，无法契约的话事情就简单了。赶快完成任务回去了。顺便，也把这个叫做光也的家伙抓住吧。

    我眼神变得锐利嘴角绷起时，光也笑着对我搭话。

    「对了，零先生。你要不要加入精灵解放军？」

    「……什么？」

    老实说，我感到惊讶。因为我没想到他会用那种爽朗的笑容说出那种事。

    他以为我在知道他们完全打算利用我的前提下还会接受这个提案吗？这家伙是那啥啊，是个笨蛋吧。

    「你不想知道精灵解放军的目的吗？只要加入就能知道哦」

    「容我拒绝。赶快给我消失。我没事找你。我和那边那个老太婆有话说」

    光也，刻意地耸了耸肩。

    「真冷淡呢。不过我也没有在这里挑起争端的打算，我就回去吧」

    「噢，赶快消失」

    光也就那样向大厅外走去，但是他在门前停下了脚步。

    怎么了？要干架吗？

    我对着光也举起了铁管。

    「嗯―，机会难得，我告诉你的话说不定你会打算加入。我就说一下精灵解放军的目的」

    「听了我可能也不会改变心意哦」

    「那也没关系」

    ……是吗。我终于明白为什么感到烦躁了。这家伙看着我的眼睛。但是，他的眼睛并没有笔直地看着我。而是在俯视着我。

    这家伙明明在笑着，眼睛却没有笑。他那嘲弄的态度令我恼火。

    「精灵解放军的目的是，精灵的解放，以及管理」

    「你说管理？怎么回事。你们的目的不是让精灵自由吗」

    「就是那样。你知道世界紊乱的理由吗？是因为人类在采取魔石。黑石原本是精灵。然后那黑石经过长久岁月就会变为魔石，然后恢复成精灵」

    「魔石？我记得之前好像见过那个东西……」

    在我刚来到这个世界不久的时候，打倒的哥布林掉落过魔石吧？

    「那么事情就好说了。精灵用尽魔力后，就会成为黑石。然后黑石吸收魔力转变为透明的石头后，就会变回精灵。透明石头的状态就被人们称为魔石。不过偶尔也会有魔物的魔力结晶化形成魔石的情况呢。人们采取精灵变为魔石状态的石头加工，制作成装饰品。……根据不同情况，还有可能被判断为没有价值而敲碎石头。那样这个世界上的精灵就会减少」

    也就是怎么样？是说人类在不断杀害精灵吗？那么，精灵解放军在做的事就会变成拯救精灵吗。

    ……不过，我无法释怀。那是因为他刚才说过的一句话令我在意。

    「你说的管理是怎么一回事」

    「就是字面意思。由我等来管理精灵。那么，世界就不会继续失去精灵，世界的魔力紊乱也会平复。如何？能够做到这件事的只有我和你」

    「只有我和你？这是怎么回事？」

    「零唷。那家伙也是『被精灵所爱之人』」

    「什……」

    真的假的，除了我以外也有吗。也就是说，这家伙能看见精灵吗。

    难怪他也不怕老太婆，普通地和她对话了。一般看到插着这张可疑羽毛的老太婆都会对会话感到踌躇嘛。

    但是，该怎么说？这家伙的一切都令我感到不对劲。我不仅看不惯他的态度，也看不惯他用管理这个词。

    「在想拯救小家伙们这点上我是同感。但是，你给我具体说明，管理是怎么回事？」

    「原来如此，确实是会令人感到疑问的位置呢。我说的管理是指，选择使用精灵的人类。除了我们选择的人以外，都不能和精灵进行契约。也要请精灵遵守那一点」

    「那么做会怎样？」

    「精灵既不会减少，魔力的紊乱也能平复。世界会变得和平。因为只有重视精灵的人类才能和精灵进行契约哪」

    「是那样吗……」

    「你能助我一臂之力吗？」

    他笑得越发灿烂。原来如此，真是说了有趣的事。

    那确实是管理。毫无疑问，应该会顺利吧。

    通过施行管理，精灵能被更好地利用，世界也会变得和平……这样吗？别开玩笑了。

    「你说的管理，只是把精灵当做道具使用来站上世界的顶点吧。完全没有考虑到精灵。你只是利用精灵，将他们置于人类的管理之中」

    「……」

    「这个世界是基于魔法和精灵成立的。就连我也明白那个道理。而只要控制住那个精灵，就没有能够违抗你的家伙。大家都要对你低头，请求你让他们和精灵契约吧」

    「但是，那样能够拯救精灵」

    「不，绝对拯救不了。那是你的理想，而不是精灵的理想。我看不惯你。我要用我的方法守护小家伙们！」

    「……交涉决裂吗，真遗憾。你要是改变心意，随时都请来找我」

    光也说完那句话就老实地离开了。开什么玩笑！

    留在这里的只有，我和老太婆了。我走近老太婆身边，因为有想要明确告诉她的事情。

    「听好了！我完全不打算管理精灵！我要用我的做法去做！你有意见吗！」

    「呼、呼、呼。汝对老身说那就话也没有喏。要是时代需求光也的做法，大精灵也只是顺其而行」

    「随你便！我才不需要你们的力量！我只是，想要让一直照顾我的小家伙们……能够平稳地生活！」

    「是吗是吗。但是现在做出决断还太早呢。接下来你要前往北方喏」

    「是去见水之大精灵吗。我已经没话要和她说了吧」

    「不，不是还有最重要的事吗？汝也隐约察觉到了喏」

    可恶。这个老太婆专挑讨厌的地方。

    到了这个地步，就算是我也隐约知道了，我到底是什么人。

    「去见水之大精灵。然后去知道自己的力量」

    「啧。已经上了贼船，我会按你说的去做」

    「呼、呼、呼。在那里解开剩下的全部谜题。之后就由汝做出决断」

    老太婆将手指指向铁管。她的指尖发出光亮，铁管上的孔洞中嵌上了一枚绿色的石头。

    接着，风之大精灵消失了。和其他大精灵一样。

    那么，虽然已经放出了豪言……。我该怎么拯救小家伙们呢。

    果然，只能找毕竟是王族的古丝公她们帮忙了吧。要让她们停止采取魔石吗？

    这件事得在见到水之大精灵之前决定好啊。

第二卷 第十六话 等会儿再埋

    在我打算离开神殿时，结界已经没有在工作了。毕竟，结界保持工作的话光也就出不去了啊。

    黑衣的家伙们还晕着在。不过，他们没受什么伤。我还看见小家伙们在他们身边晃悠，应该是在给他们治疗吧。我察觉到人的气息看向旁边，发现那里站着如同鬼神一样的三人组。

    不妙，我得先把她们哄好吗？还是装作不知情呢？

    ……不，这里该选择的只有一个方法。我从至今为止的经验中学到了。

    我被火冒三丈的古丝公和爱玛公抓住肩膀。接着又被莉莉冻住双脚。她们当然不会让我逃走。不如说，我可能被杀掉。

    「零先生？我们说过请你在原地等着吧？」

    「是我不对」

    「啊啊，然而这家伙却擅自前进，还没有在反省！」

    「全部都是我不对」

    「看来我们要好好教育他一……诶？」

    「对不起了」

    我老实地低下头谢罪。这就是我至今学到的东西。只要我老实道歉，这些家伙就不会更加恼火。嘿诶，这就完美了。

    「……他好像有在反省。既然如此，我就不继续追究了」

    「下次你要好好遵守约定哦？我们也是因为担心你才这么说的」

    「啊啊，抱歉」

    哈。我也是习惯对付这些家伙了啊。

    老实说，对优先小家伙们的我来说，我是一丁点都没有反省。小家伙们说要去的话，我才不管这些家伙的意见。

    爱玛公和莉莉好像都原谅我了，照这样就能顺利收尾了吧。

    ……咦？

    我突然感到一阵恶寒，看向古丝公。

    在那里的是，满脸笑容的古丝公。什么啊，她没在生气嘛。

    「零先生，你没在反省呢？」

    「不是，我都说抱歉……」

    「没在反省呢？」

    「所以说，我好好道歉……」

    「诶？你那只是口头上道歉对吧？」

    可恶。为什么区区一个古丝公还这么敏锐。

    话说，我也没有需要反省的理由吧。

    一直任性并且横冲猛撞的你们才更应该反省！没错，我没做错！

    好，我只要强硬坚持自己的主张就好。

    在我打算怒吼的时候，古丝公自然地将手伸到我的腰间拔出了某物。

    我对她的动作完全没有反应过来。因为她摆着一张非常自然的笑容去拿的。

    古丝公以手腕为轴，将从我腰间拔出的柴刀在自己的脸前慢慢地左右晃动。

    这怎么回事，超级恐怖。背后传来了如同寒冰般的感觉……令人毛骨悚然。

    「零先生，我……」

    「我错了！是我不对！我从心底进行反省！所以请原谅我！我说不定还会再做出同样的事！但是我每次都会谢罪的，请饶了我吧！」

    「是这样吗。你好像真的在反省这次就算了吧。但是，请你尽可能不要让我们担心哦」

    「我知道了！」

    古丝公变回了平时的笑容。接着，将柴刀放回我的腰间。

    爱玛公双手捂着脸颤抖着，莉莉则瞪大双眼脸色苍白。现在的我，在心中是和她们两人同样的反应。

    小家伙们抱着我的脚颤抖着。要是我刚才没有真心反省，会变成什么样呢。光是想象我就几乎猝倒。

    没想到，古丝公竟然是这么危险的家伙……。我还以为她是个悠悠哉哉，有点脱线的家伙啊。

    「那么，我们接下来要怎么办呢？」

    「啊、是啊。我接下来想去见在北方的水之大精灵，您觉得如何呢？」

    「零先生真是的。你变成了夹杂敬语的奇怪的说话方式了哦？你累了吗？」

    「抱、抱歉」

    我不敢说是因为你太恐怖了。啊啊，忘了刚才的事情吧。那样更好。快忘了吧，我。

    ……喔，没问题。其他需要考虑的事情还有很多。到时集中精神就没问题了。一定没问题。

    「那么，我们就向北方前进。地点就由小家伙们告诉我。你们有什么在意的事情吗？」

    「嗯？啊啊，我可以提一点吗？我们抓住的那些家伙要怎么办？」

    「啊―，是精灵解放军的家伙们吗。总之先把他们放了也……喂，为什么这家伙会在这里」

    「你还啊零先生。刚刚才见呢」

    「不，才不是那个问题吧。我在问为什么你会被捆起来啊」

    「呵呵。我从风之神殿出来时被人从边上敲了闷棍然后被绑起来了。一般都躲不开的呢」

    我抱住了脑袋。为什么刚才我会认真对待这种家伙啊。

    对，从黑衣人群中起身的是，光也。

    而且这家伙明明被捆着，却还是一脸伟大。我突然，觉得他有点可怜了。

    「零，你认识这家伙吗？」

    「啊啊，非常遗憾，我刚才认识了」

    「哦呀，零先生带着很多美丽的女性呢。那边那位漂亮的金发小姐，能请你帮我解开绳子吗」

    这种长着帅哥脸的家伙说出这种话，一般的女性都会乐呵呵地听从吧。

    总之我得先阻止爱玛公再考虑如何处理这家伙了。这样下去，三人中的某一个很有可能会给他解开绳子啊。

    而且事实上听进话的爱玛公拔出了自己的剑。糟糕，得阻止她。

    「喂，别解开那家伙的……」

    「我能杀了这家伙吗？」

    「什么？」

    ……偏离了我的想象。只是拔出剑倒还好，为什么会突然想要杀了这家伙？

    爱玛公的反应好像也在光也的想象之外，他呆张着嘴巴。那也是当然的吧。

    我将手伸到爱玛公身前制止她。

    「你先等等。等会儿再埋」

    「埋！？你刚是说了埋吧！？为什么你若无其事地想要把我埋掉！？」

    「那，爱玛公。你为什么突然想要杀了他？」

    「啊啊，因为我已经习惯这种家伙了啊。打算利用王族的家伙，大都是像他这样的眼神。所以我决定先用剑让他沉默」

    不管是刚才的古丝公还是现在的爱玛公，这对姐妹到底怎么回事？王族真是超危险啊。只有莉莉是我的救赎。虽然她嘴巴很坏。

    「爱玛黎丝大人，我已经挖好洞了，现在能埋了这家伙吗？」

    前言撤回。这家伙也是一丘之貉。

    我还以为这些家伙只是普通的笨蛋，没想到她们比我想象的还要危险。明明我和她们的交往也挺久了，却有种见到她们新的一面的感觉。我制止了打算把光也推下大坑的莉莉和爱玛公。

    「零先生！你的同伴是怎么回事！？居然突然想把我埋起来哦！？首先，我可是对自己从没被女性如此对待过感到骄傲哦！？」

    「零先生，果然把这个人埋了会比较……」

    「等会儿等会儿，别突然就打算埋了他」

    我现在，正在同情光也。他刚才还一脸伟大，现在却变得脸色苍白。毕竟他处于走错一步就会被掩埋的状态，当然会变成这样吧。

    我在那时，突然说出了直白的疑问。

    「但是啊，你们没有对我做过这种事对吧？我也有为了利用你们才接近你们的可能性吧？」

    「没有呢」

    「没有啊」

    「呆瓜」

    最后一人明显很奇怪吧。这些家伙和平时一样挑衅着我的神经。

    但是，一想到我被她们信用着就生不起气。我也是单纯啊……嘿嘿，不错嘛。

    「零先生，毕竟你是在打算利用对手前进就会把对方吓走的类型嘛」

    「光是你的那双眼睛就足够让你被逮捕了」

    「只是个装作头脑精明的呆瓜」

    我完全想错了。我沉默地踢了下光也。这完全是迁怒。

    光也露出了，为什么要踢我！？的表情，所以我又踢了他一下。

    「好，我知道了。我们就带着这家伙一起。放掉其他的家伙。这样如何」

    「不要，我不想和那个人一起走。所以就把他埋掉吧」

    「好了，那就决定了。赶快向北方出发吧」

    我装作没有听见古丝公的意见。三人都在嘀咕着些什么，那些也全部无视。

    总之，我切断了还晕着在的黑衣人们身上的绳索。接着把光也扔到驾驶座和行李架间的空隙中，坐上了驾驶台。虽然光也发出了呻吟，但这种家伙变成什么样都不关我的事。

    顺带一提，坐在后面的古丝公和爱玛公露出了非常厌恶的表情。坐在我边上的莉莉也是如此。你那脸色不变的态度跑哪里去了。

    ……不过，她们这是不会被坏男人骗到吗？说不定这些家伙曾经被骗过很多次。

    「没被骗过哦？」

    「啊！？古丝公，你突然说什么了吗？」

    「不，什么也没有」

    吓了一跳，我还以为被她读心了。由于大精灵，我几乎以为自己的想法完全暴露给了周围人。

    话说回来，比起这三个有各种恐怖之处的人啊。光也是不是好上那么一点？

    我一边想着那种非常不谨慎的问题，一边驱赶着马车。多亏莉莉的教导，我稍微习惯驾驶马车了啊。

第二卷 第十七话 你要再来一下吗？

    我在途中将马车的操纵交给莉莉，摊开地图。为了让小家伙们告诉我下一个目的地。

    看着我的动作，被捆住倒在马车上的光也向我搭话。

    「嘿诶，零先生和精灵的关系真好呢？」

    「因为我们是朋友啊」

    「你不能也对我温柔些吗？具体来说就是把绳子……」

    啧。我咂舌从腰间拔出了柴刀。毕竟这样也太麻烦了，反正他也没有逃跑的地方吧。

    「哦呀？难道你打算杀掉我吗？你要是做了那种事精灵解放军……」

    「让我切断绳子的是你吧。给我老实待着」

    「喂，等等。那家伙在精灵解放军中地位应该不低。要是让他逃跑了会变成麻烦事哦」

    「好了爱玛公别废话。我有想和这家伙说的事」

    爱玛公拔出剑，指向光也。我说，你把剑放那么近，要是马车摇了下不会刺到他吗？……不过既然是这家伙，稍微刺中也没问题吧。

    我利落地割开绑着光也的绳子。这家伙如果和我一样，那他也用不了魔法。他没什么战斗力吧。那么，他是没办法一个人逃走的。

    「没想到你真的愿意给我解开绳子呢。这样没问题吗？我说不定会逃走哦？」

    「随你便。但是，你要一直陪我们直到与水之大精灵见面」

    「……我能听听理由吗？」

    「我看不惯你。要说看不惯到什么程度，差不多有我想立马把你埋到蚂蚁巢穴边上，只把脸露在外面，然后在脸上涂满蜂蜜的程度」

    「那个，已经算是拷问了吧……？」

    这家伙在说什么。拷问是更加那啥的吧？比如拔指甲之类的，那种事情。

    我这方法已经很温和了吧。明明我都这么烦你了，这个方法已经算是充满慈爱的等级了。

    「不过已经决定要打飞你了啊。冷静一想，我也不觉得你的说法全部都是错误的」

    「原来如此，也就是说和我一起行动呕噗！」

    打下去了。不由分说打下去了。这家伙真的明白自己现在的立场吗……。

    那是，他是不是属于煽动他人的天才？该说是各有所长吗？不过，他能凭借自己的长相获得各种方便吧。那里也有点让人羡慕。

    「那个，我觉得突然打人不太怎么好……」

    「你要再来一下吗？」

    「不，我们继续话题吧」

    真是明事理的家伙。但是，我当然又揍了一下。他用幽怨的眼神看着我，不过打击他的气焰会更方便我之后处理他吧。

    「所以，差不多就是那样。我也还没有决定要怎么办，就想听听你的看法，来想出更好的解决方案」

    「呼呼呼，居然说比我更好的方案。我什么都没说，对不起。请你把挥起来的手放下去」

    「你真是不懂教训啊。我要先确认一个问题，根据你的回答，我会真的埋了你」　

    「这不是怎么样都要埋了我吗……」

    「别糊弄我哦」

    我，笔直地看向光也。光也也同样看着我的眼睛。

    过了一会儿，光也点了点头。看来，他明白我是认真的了。

    「那么，你的问题是什么？」

    「你是不是真的想要帮助精灵」

    呆了一瞬的光也，用这家伙在说什么的表情看着我。

    我挥起手，他马上收起了那副表情。我好想明白该如何对待这家伙了。

    这家伙误认为自己是绝对正确的，是个误解少爷啊。之后就叫他少爷吧。

    「该怎么说呢。我也不知道不帮助精灵这个世界会变成什么样。不过我是真心想帮助精灵。但是，我不觉得利用他们有什么错」

    「我想问的不是那件事。我是在问你是不是喜欢这些家伙」

    对我来说，那是最重要的事情。我不可能会信任讨厌小家伙们的人。喜欢小家伙们这点，是绝对必要的条件。

    少爷思考了一会后，苦笑着回答了提问。

    「我还没有烂到会讨厌长得这么可爱的精灵的程度」

    「……那么，足够了。虽然我和少爷的想法不同，但我们的目的是一致的」

    「难道你想要改变我的想法？不对，更重要的是你刚才说少爷是在指我吗？」

    哈。我本来也不认为靠我自己一个人能做到什么。

    这家伙虽然是个笨蛋，但是个脑筋转得快的类型吧。那么，只要巧妙利用他的话就能成为助力。根据对这家伙的使用方法，精灵解放军也会失去盯上我的理由。我们这边还有王族，所以王国也是友方。奇怪，这一点不是非常有利吗？

    我对自己的想法不留神得意地笑了起来。

    「喂，你别看着我的脚在那里偷笑」

    「比起看着莉莉的脚，看光少反而更好吧」

    「你是想找我吵架吗？」

    「你们为什么突然就开始调情了？比起那种事，少爷不是在指我吧？」

    我给了少爷一记反手拳。一击ＫＯ。他直接倒下晕了过去。

    真是的，我不可能会和别人调情吧。而且一提起这种话题啊……你看，这不是在意料之中吗。身后那对姐妹露出了可怕的表情。

    难道是那样？这个少爷是不是看不懂气氛啊？

    果然应该埋了他啊……。

    我再次看向地图向小家伙们确认目的地，结果我们决定向位于北方湿地的湖前进。

    由于北方寒冷并且是湿地地带，难以建造房屋，所以基本没什么人居住。因此路途中也没有镇子，我们只能笔直前往目的地。暂时都得野营啊。

    我们和往常一样，在傍晚决定好野营地点停下马车。

    那么，调查完周遭后就开始准备晚饭吧。

    「要野营吗。不过毕竟要前往北方，这也是没办法呢」

    少爷和平时一样摆出一副了不起的态度。果然，这家伙不明白自己的立场。而且，还不知何时从和衣服换成了白衣服。这是为什么？

    「喂爱玛公。我去看看周围，要是少爷想逃跑，你可以埋了他哦」

    「知道了。你逃走也没问题哦，少爷」

    「为什么你这么执着想埋了我啊！？还有，请别再加我少爷了！」

    我无视少爷那无聊的笑话。

    由于今天是古丝公做饭，我和莉莉出发去巡视周围。

    不过基本上马车是停在视野算是不错的位置，所以一眼就明白附近什么都没有啊。

    顺带一提，我也拜托了小家伙们去调查下周围。还有如果少爷做了什么的时候，小家伙们也会来联络我。

    我和小家伙们之间的交流也非常习惯了。最近小家伙们之间好像都分好了各自的职责，好像会做出类似军人的姿势玩着扮演游戏。

    在巡视周围时，之前一直保持沉默的莉莉，确认我们离开马车一段距离后向我开口。

    「喂零。你打算怎么处置那家伙？」

    「啊？你是说少爷吗？」

    「对。你是打算把他当做和精灵解放军交涉的人质吧？」

    「不，我没想过那种事。基本是，我只是想要那家伙协助我们」

    「协助？是为了精灵吗？我不觉得那家伙是会提供协助的家伙啊……」

    我也懂莉莉的意思。

    但是，那家伙是『被精灵所爱之人』。也就是和我同样的存在。

    这就代表，精灵有一半会是那家伙的同伴吧？我比起精灵解放军，最担心的反而是那一点。

    如果真是那样，就代表有认为被那些家伙管理会比现在更好的小家伙们存在。我认为，那非常的悲哀。……我，讨厌事情变成那样。

    不过我最初并没有那种打算哪。只是在这么简单就抓住少爷后，我的想法改变了。他说不定意外的脱线、不是个坏家伙啊。

    「反正短的话也就是见到水之大精灵为止。在那之前先陪我任性会儿吧」

    「我不打算相信那家伙」

    「那就行了」

    那是，从马车停放的场所处传来了好像在争执什么的声音。

    那个混账，立马就给我搞事了！

    我和莉莉互相看了一眼，赶忙跑回古丝公她们所在的位置。

第二卷 第十八话 你经常做料理吗？

    可恶，大意了。先不论古丝公，我没想到有爱玛公和小家伙们看着竟然还会发生情况。

    在昏暗中赶忙返回的我和莉莉在营火边看到了三个人影。

    现在已经听不见喧闹的声音。难道我们没赶上吗！？

    「喂！古丝公！爱玛公！没事吗！」

    在那里看到的是摇摇欲坠地看着地面的古丝公和爱玛公。

    这家伙，到底做了什么！

    在我打算冲过去的那个时候。

    「所以说，我还挺擅长料理的。就算古蕾丝小姐能够做到最低限度的事情，爱玛黎丝小姐还是从头开始学比较好吧？」

    「唔，骑士与料理不……」

    「不管是零先生，还是这个少爷。为什么都这么擅长料理啊！？虽然有三名女性，但除了莉莉以外料理全灭啊！」

    我听到了对话后就站住了。顺带一说，莉莉没有停下。

    不过我是因为觉得没什么问题，就没去阻止莉莉哪。

    「哎呀，两位已经回来了吗。发生什么了……咳哈！！为什么要突然踢我啊！？」

    「冷静点莉莉。踢他也没问题，先冷静点」

    「既然要阻止她，就不能也阻止她踢我吗！？」

    没办法，我用双手从肩膀下架起莉莉。莉莉说着「再踢一下就好」暂时先无视。

    ……那么，这到底是怎么回事？

    「我刚才听见了争吵的声音。那是怎么回事？」

    「好疼疼疼……。啊，是那会儿吗。没事什么，就是古蕾丝小姐打算做饭。然后爱玛黎丝小姐打算帮帮，但她做得实在称不上熟练所以我就忍不住开口了……」

    「开口了？」

    「那你来做做看，她这样跟我说了。于是我就做了一下，结果就变成这样了」

    「我明白了。是你不对」

    「我一点错都没有吧！？」

    原来如此啊。所以小家伙们才这么镇定吗。要是真发生了什么，他们应该会慌忙告诉我才对嘛。

    真是的，我是太在意这个少爷了吗？

    「别那么消沉啊，爱玛公。骑士不需要料理技术吧？」

    「就、就是那样……。话说回来零，会做料理的女性和不会做料理的女性，你觉得那一边更好？」

    「啊？那种事根本无所谓吧？不过我想想……」

    「你觉得如何！？」

    不是，为什么古丝公要这么感兴趣。而且少爷，你干嘛在那边窃笑？总之我先轻轻踢了少爷一脚。

    「能给我做饭嘛，毕竟是手制料理，果然会感到高兴吧？」

    「莉莉。骑士经常会外出。学会料理也没有坏处吧。有时间麻烦你教教我」

    「莉莉！今后我会更用心学习料理的！」

    这些家伙怎么回事。我只是说了普遍观点啊……。女人真是搞不懂啊。

    但是那是，会做总比不会做要好吧。一想到古丝公最初那种黑暗料理，我真心那么认为。

    话说回来，没想到少爷还有这种特技。

    「喂少爷。你经常做料理吗？」

    「我才不是少爷。我是挺擅长料理的，毕竟这样更受女性欢迎呢。家事我大都会做哦」

    嗯，果然这家伙不会动摇啊。

    之后，大家一起吃过晚饭，光也的饭真的很好吃。好吃到莉莉露出了不妙的表情。别在意，莉莉的料理也很好吃哦？

    在我那么说打安慰她后，我被莉莉走了。无法接受。

    总之之后该睡觉了。

    我用绳子绑住少爷，将绳子的一端系在我的手腕上。这样在他打算逃跑时，我的手腕就会被拉扯。

    「零先生，我没打算逃走……」

    「那我解开绳子也可以哦。不过要把你埋起来」

    「绳子就行了」

    我和爱玛公以及莉莉轮流看火。因为古丝公绝对没法中途醒来，就让她睡了。都和平时一样。顺带一提，虽然少爷嘴上在抱怨但还是普通地睡了。他意外是个胆大的家伙啊。

    将看火的工作交给爱玛公，我去睡觉之后，问题发生了。

    「零！起来！少爷逃走啦！」

    「啊？明明系着绳子他怎么做到的」

    「你为什么还这么冷静！因为他说想要解手我就给他松开了。抱歉，是我的失态」

    「是吗是吗。那，他现在在哪里？」

    「唔，抱歉。我跟丢了……」

    啊是吗。但是爱玛公也马上把我叫起来了，他应该还没有走太远。不如说，他没法离开很远啊。

    被骚乱吵醒的古丝公双眼朦胧还睡呆着。莉莉则非常清醒。这家伙真的有睡觉吗？

    总之我和莉莉抓住了放在树上的黑色绳索。

    「反正他也没走多远吧。喔，要拉喽」

    「注意别割到手」

    「你们，那个是什么？」

    我没有回答爱玛公的提问，使劲地拉扯绳索。噢，有手感了。

    我继续拉扯回收绳索。不一会儿，远处能看见一边想要解开脚上东西一边被拉过来的少爷的身影。

    「这是什么！？这个绳索是什么时候被系在我脚上的！？不对，你为什么知道我打算逃走啊！？」

    「没啥，我就是姑且做个保险。莉莉完全猜中了啊」

    「所以我不是说过这家伙不能信用吗？」

    确实如莉莉所说。事先不被发现地系上绳索真是太好了。顺带一提，黑绳索是小家伙们准备的。不过我不知道他们是从哪里拿来的。

    嘛总之，因为绳索被捆在树上，所以少爷就逃不了多远。

    ……那么，剩下就只有一件事了。

    「喂，莉莉」

    「我已经准备好」

    「你们能等会儿吗？不是，真的请你们两位等一下。那个洞是什么？不，所以说等一下啊！」

    我和莉莉沉默地将少爷踢下洞窟。接着，埋上泥土。那当然是，一铲接一铲。

    「拜托！请住手！喂给我停下！我不会再逃了！我让你们住手了吧！」

    「我也来帮忙吧」

    「喔，爱玛公就拜托你埋那边吧」

    「听我说啊！」

    我们完全无视少爷的话，往他身上埋土。尽管他在拼命挣扎，但就算他想爬出洞也会被我们踢下去，这家伙就无处可逃。

    ……好，就这样吧。我满足地擦了擦汗。

    「怎么说也不能真这么做吧！哪里会有真下手埋人的家伙！」

    「就在这里哦」

    「别开玩笑！」

    啧。真是吵闹的家伙。干脆我真的往你身上浇蜂蜜吧？但是那样就太浪费蜂蜜了。

    在我想着那种事情时。爱玛公和莉莉往洞里浇水了。这些家伙真是手下不留情啊。就算是我也感到退缩了。

    少爷好像有点难以喘气，他一边拼命呼吸一边继续抗议。

    「喂停下！」

    「停下？你这家伙，还欺骗我打算逃跑吧？」

    「不、不是的！那只是我稍微想散会儿步……」

    「水好像非常导电哦？之前，零教过我了。你要试试吗？」

    「对不起！我是打算逃走！」

    「不可原谅」

    爱玛公毫不留情地使出雷魔法让水中流通电击。不过她好像压制住了威力，而且光也被埋在土里电流也会被分散吧。大概。

    但是，被电的人可不好受……。

    莉莉露出邪恶的笑容，往光也身上泼水。不妙。

    到了这个地步，我觉得还是制止下比较好时……。

    「喂，你干嘛一抽一抽的？啊，是因为我的魔法吗？哈、哈、哈、哈！」

    「他晕过去了吗？我把他弄醒吧。冰水既能醒神有能打湿身体。真是一石二鸟」

    「住手，真的拜托你们住手！求求、叽噫！」

    嗯，阻止不了啊。

    我带着睡呆的古丝公回到了营火边。然后让古丝公睡下了。

    之后我盖着毛毯打算睡觉，然而时而能听见的悲痛的声音还留残在耳边。可能会变成心理阴影啊……。

第二卷 第十九话 不行的吧

    第二天，我醒来时少爷正在勤勤恳恳地做着早饭。

    「啊，早上好零先生。我说，那些人是怎么回事！？」

    「喔……还活着吗」

    「你有担心的话就来帮我啊！」

    但是，毕竟是打算逃跑的这家伙不对啊。而且，不可能介入那些家伙之间吧？……嗯，做不到。

    「说到底……早上好，爱玛黎丝小姐，莉莉小姐。早饭马上就能做好」

    「啊，早上好。抱歉啊，让你准备早饭」

    「没事没事，这种小事就尽管交给我吧！」

    「明天我会做的，不麻烦你了」

    「不！请让我每天都来做饭！两位就请好好休息吧！」

    我没有看漏。在那两人到来的瞬间，少爷的眼神改变了。他到底遭受了多么残酷的对待啊……。完全变成了向主人摇尾巴的狗一样。

    坐在旁边的古丝公不明事理，用感到不可思议的表情扯着我的袖子。

    「零先生，那个人怎么了吗？」

    「别问我……」

    「诶……」

    我适当地含糊过去，只能用苦笑表示心情。

    数日间马车不断向北行驶。

    我们的目的地是北边叫做泽利湖的地方。那好像是个非常大的湖泊。

    看着地图的小家伙们一致指着那里。所以，水之大精灵应该就在那儿吧。

    现在，坐在马车的驾驶座上的是我和少爷两人。刚好少爷也会驾驶马车。虽然至今为止莉莉一直都待在驾驶座上，但这几天是莉莉或少爷中的一人在驾驶座的状态。

    顺带一说，我还没法一个人操纵马车。为了以防万一，两人中会有一人和我一起。

    由于在询问少爷能否操纵马匹时的回答特别糟糕，所以我记的很清楚。

    『诶？因为女性不是都憧憬白马王子吗。而且我长得也像王子，非常合适呢』

    我马上揍了他。

    这家伙的原动力，就只有受女性欢迎啊。事实上他只是长相可以，性质却很恶劣。这家伙，就不能再更加正经点吗……。

    「所以说，世界应该置于管理之下。那样做就能让人类和精灵都变得幸福哦！零先生也是明白的吧？」

    「所以，那只是为你们行方便吧。更何况你们只是想从中牟利吧」

    「拯救世界然后自己也得到益处！这有什么不行的吗！」

    在驾驶座上，我们总是进行着这样的对话。观点一直都是平行线。

    这家伙虽然是个误解少爷，但意外不是个坏家伙。通过和他对话，我明白了这一点。

    ……不过，既然他不坏又为什么会打算颠覆国家？我对那一点还留有疑问。

    「说起来啊，为什么你们要把国家……」

    「零先生，请停下马车」

    「啊？」

    我听到少爷的话，慌忙停住了马车。由于我还没有习惯操作马匹，后面说不定会摇的很厉害。不过也没事吧。

    「喂！你就不能再动作轻点地停车吗！古蕾丝撞到头了啊！」

    「呜唔唔唔……好痛」

    「吵死了妹控大姐非常对不起」

    「没看到反省的意思啊！还有，妹控是什么意思？」

    在这个世界不被理解的语言，真是非常的便利。最近我学到了这一点。

    多亏这样我在说坏话的时候，都选择对手不明白的话语。超级有趣。

    在我们这样交谈时，少爷突然从驾驶座上下到了地面。

    我冷静下来，扯住了系在少爷脚上的绳索。担任，少爷被漂亮地绊倒，脸和地面亲吻了。又打算逃跑了吗，这家伙。

    「唔咕！我并不是想要逃走哦！？」

    「嗯？那么你为什么突然下去？」

    「能不能麻烦你在拉绳子之前问我！？真是的……」

    少爷一边抱怨着，一边向马车的前进方向走了几步。他好像在摸地面啊，这是在做什么？

    「果然是这样吗。马车难以继续前进了呢」

    「有什么问题吗？」

    「前面是湿地哦。土地变得泥泞。车轮一旦陷进去，就很难弄出来。我觉得步行前进会更好，大家要怎么做呢？」

    那么，这真是麻烦了。我也不知道从这里到湖泊还有多远的距离，在湿地中步行前进应该也很耗体力。

    总之我对后面的三人转达了这个情况，一起进行商量。

    「那么，不能从哪里绕行吗？」

    「到泽利湖的路径大多是湿地，很难绕行吧。骑士团的训练的一环有前往泽利湖，所以我很清楚」

    不愧是去过的人，爱玛公真清楚啊。但是不能迂回就代表只能这样通过湿地了吗。要是有无底的沼泽会很危险啊。

    「我们只能带上必要的东西步行前进了呢」

    「古蕾丝大人留在这里会不会比较好？」

    「为什么啊！？我要去哦！没问题的！」

    「但是，不是很辛苦……」

    确实莉莉说得也有道理。没有体力的古丝公确实会从中途离队吧。

    而且环顾四周也没有看到能够休息的地方。如果前方一直是湿地的话，就只能让古丝公和另外一人留在这里了。

    「请零先生也对莉莉说说！我已经不是过去的我了！这种程度很轻松的吧？」

    「不行的吧」

    「太过分了吧？我在请你帮我圆场哦！？」

    咕叽咕叽的古丝公之后也没有屈服。没办法，我们只能带着古丝公一起。

    顺带一提，最不想去的人是少爷。好像是因为会弄脏衣服。结果在爱玛公和莉莉将少爷按入泥沼中后，他的意见变为了非常乐意前往。真是可悲的家伙啊……。

    把马车移动到安全的位置，我们五人开始步行穿越湿地。

    一步一步，泥沼拉扯着腿脚。光是走路就要辛苦一番。

    前进、陷入泥沼、拔出、前进。就连身为男人的我都觉得体力被唰唰地削减着。

    爱玛公不愧是习惯了，虽然有感到麻烦却走得很顺利。

    少爷明明抱怨过，现在却普通地前进着。

    莉莉在女仆装下面穿着好像工作服一样的裤子。为了以防万一而准备好各种东西，这好像是女仆的素养。女仆到底是什么呢，我越来越不明白了。

    ……说都不用说，古丝公已经累瘫了。她喘着粗气，满脸通红的走着。变得像是煮熟的章鱼一样了。

    姑且，她的行李是由我拿着的。即便这样，古丝公好像也要筋疲力竭了。老实说就算是现在我也想让她这回去，但是看到她拼命不说一句抱怨前进的样子啊……。实在说不出口让她回去。

    我想让古丝公稍微休息一会儿，而寻找着能够休息的场所，然而这周围完全没有那种地方。

    不过继续下去，古丝公确实地要用脸潜入泥沼中了。全身沾满泥土的古丝公距离完成也只是时间问题了。

    在那时，爱玛公用手指向前方。

    「喂，是不是只有那里凸起了一块？」

    「确实。那里好像能够休息呢。古蕾丝小姐，我扶你一下吧」

    少爷带着爽朗的表情向古丝公伸出手。他在这种时候非常贴心啊。

    但是古丝公把他的手拍开。好过分。

    而且，她还瞪向了我这边。我什么都没有做吧！？

    「零先生！请把我扶到那里！」

    「哦、哦？不，虽然也可以啊。刚才少爷……」

    「非常感谢！」

    古丝公何止是让我扶，她完全瘫在了我身上。好重，而且还在晃悠。不过，这可能也代表古丝公的体力已经到达界限了。

    我支撑着古丝公，把她带到了能够休息的地方。

    「唔、蕖⒑簦『蒙侠戳耍∴福这里应该能休息一会」

    「爱玛黎丝大人，您能稍微过去一点吗？我来铺上吸水性高的垫子哦」

    「哈，有那个就能不打湿衣服休息呢。我也来帮你铺」

    在我拉古丝公上来的时候，对面已经铺好垫子开始放松了。

    虽然我们慢一步是因为古丝公，但我不打算抱怨。毕竟古丝公也好好努力了啊。……不过，古丝公本人感到在意了。

    「对、对不起零先生。由于我让你帮忙」

    「蠢吗，你在意过头了。我们是同伴吧」

    「是的！但是以后……」

    她好像在嘀咕着什么，以后是什么意思？以后会怎么样吗？

    果然与人交流很难啊。特别是女人令人搞不明白。

    我和古丝公总算攀了上去，坐在垫子上得以休息。

    接着，莉莉递水给我们了。果然，她是个能干的女仆啊。

    在我打算和水的那个时候。

    地面开始摇晃。怎么了？地震吗？

第二卷 第二十话 你也有各种情况吧

    「喂，你们赶快趴下！」

    听到我的话，四人慌忙伏在了地面上。地面摇晃得非常厉害，感觉会被甩出去。

    但是我们不是在湿地中真是太好了。如果是那样，现在全员都已经满身泥了吧。

    我身旁的少爷苦笑着转向我。

    「这个晃动真严重呢。要是没有抓住地面，应该就会脚滑被摇下去了」

    「你要是有唠叨的闲情，就好好抓稳！……不对，少爷，你刚说了什么？」

    「什么？应该就会脚滑被摇下去了，我只是说了这句话？」

    对，那句话令我感到了为何。被摇下去？是不是有点奇怪啊？

    我仔细地环顾四周。如果仍然趴着看向地面就不会发现吧。但是，只要看看周围的景色就马上明白了。

    「喂，这个是不是在动？」

    「毕竟是地震，当然会动吧呆瓜！」

    「不是那样！我是说我们脚下的东西在移动！」

    听到我对莉莉反驳的话语，全员都看向周围。接着大家都注意到了。载着我们的平台真正高速移动。

    在我们呆滞着的时候，平台突然大大地跳了起来。无计可施的我们全都被扔到了湿地上。

    「这是怎么回事！？讨厌，这不是全身都占满泥巴了吗！」

    「冷静点古蕾丝！现在不是在意那个的时候，赶快站好！」

    慌慌张张的古蕾丝也因为爱玛公的话醒悟过来。

    没错，在变得满身泥巴的我们面前，有一条巨大的蛇。

    「看来，我们刚才是在巨大的蛇身上啊」

    「可恶。现在全是都泥巴，没法好好移动啊！」

    「哈哈哈。真是被蛇盯上的青蛙状态呢。诶，稍微有点不对……咕嘎！？」

    我和爱玛公沉默地揍飞了少爷。少爷沾上了更多泥巴抱怨着，但是我没有理他的时间。

    既不能行动，又被蛇紧紧盯上的我们没有办法逃走。

    我总算拿起了铁管，但腿还动不了。完全被埋在了泥沼里。

    在我思考着该怎么办的时候，爱玛公的声音响了起来。

    「零！眼前是森林！湖泊也很近！只要跑到那边，我们就有可能完全逃走！」

    「森林应该很远才对……。多亏了这家伙移动所以我们来到了森林面前吗。算是因祸得福（原文：光荣负伤）吗。全员跑起来！」

    「做不到―……」

    「好，那开始跑喽！……诶喂！」

    立马开始哭诉的人，是古丝公。看来她掉落的姿势不大对，身体完全埋进了泥沼里。那样确实动不了。

    可恶，要怎么做。有什么办法……。

    「莉莉小姐，你能冻住那家伙吗？」

    「你这个误解少爷……。就算冻起来，那个大小马上就能行动了哦！你再多动动脑！」

    「不是说凡事都要常识吗，你能做做看吗？」

    「啊真是的！也有必要争取时间吗！我来阻止这家伙！在那期间零和爱玛黎丝大人去帮助古蕾丝大人！」

    「了解！」

    我和爱玛公马上跑了起来。不对，就算说是跑起来，也只是发出滋噗滋噗的声音一点点前进啊。

    但是即便如此，现在必须要去帮助古丝公。必须要在莉莉争取时间的时候，想出办法……！

    「冻起来！」

    「好」

    在莉莉将双手伸向蛇，打算使出冰魔法时。

    我，确实地看见了。少爷的手，啪地碰了下莉莉的肩膀。

    他只是做了那点事。但是在下个瞬间，眼前的蛇被整个冻成了冰渣。

    「诶？为什么？诶？我只是普通的使出魔法……」

    「不愧是莉莉小姐呢！竟然一击就收拾掉了那么大的蛇！」

    少爷盛大地夸奖着莉莉。

    但是，我看见了。刚才少爷做的事情。

    ……也就是，这么一回事吧。

    这时，我明白自己的预想猜中了。少爷他应该明确知道吧。

    我看向少爷，他正看着我微微一笑。那个混账……。

    「喂！你们快跑！」

    「哼哼。零先生在说什么话？蛇已经达到了哦？由我！和莉莉小姐！」

    「别废话赶快跑！要掉下来了！」

    那句话令莉莉理解了状况，慌忙离开了站的位置。

    但是少爷好像完全没明白是什么情况，脸上露出不可思议的表情。

    我接近少爷的位置，强行把他从那里拉开。

    「等，零先生好疼哦！你做什么？因为我的活跃而感到嫉妒了吗！？哎呀，虽然我明白你的心情，但麻烦你再温柔点呢」

    「吵死了！可恶，赶不上了。要趴下了喽！」

    「趴下！？趴到泥巴上吗！？我才不要！」

    那个瞬间，被冻成冰渣的蛇碎裂了。接着，冰块掉向了我和少爷的周围。

    糟糕！

    在我最好觉悟后，马上有雷和火窜过了趴着的我和少爷的头上。接着从我们头上掉落的冰块被吹飞了。

    「零先生你没事吗！顺便附赠品呢！」

    「真是的，我和古蕾丝的魔法能赶上真是太好了。要感谢我哦，附赠品」

    「一会儿是少爷一会儿是附赠品，你们以为我是什么啊！？……但是，还是感谢你们了。救了我一命，非常感谢」

    少爷虽然嘀嘀咕咕小声说着，但还是从他的表情上能明白他老实地在表达感谢。

    只能是的，这就叫千钧一发吧。

    我们五人拖着满身泥泞的身体，穿过了湿地地带。然后到达了树木丛生的森林。哦哦，有立足地哦。万岁立足地啊。

    暂时先放下行李，让古丝公、爱玛公、莉莉使用水魔法，将所有人身上的泥土洗去。尽管全是都湿透了，但总比满身泥巴要好。

    我们稍微前进了一段距离，到达了开阔的场所，今天就决定休息了。得先将衣服烘干啊。

    燃起营火后，我一边烤着火一边确认着行李。万幸，行李内部没有进水或是被弄脏。不过，行李只有在被大蛇扔出去那会儿才沾到了泥巴啊。

    全员换过衣服，将湿透的衣服放到火堆旁烘干。

    女性们则在这边看不见的位置烘着衣服。毕竟会有想要隐藏的东西啊。

    啊―，靠近火堆身体就暖和起来了。

    我突然看向周围，发现只有莉莉的样子有点奇怪。她带着困扰的表情好像在烦恼些什么。

    不知她是觉得一个人烦恼也解决不了，还是整理好了思绪。莉莉将她的疑问投向了我。

    「说起来……刚才的魔法是怎么回事？那是平时不可能出现的威力。那怎么想都不只是我的力量」

    「……总之，不用在意也可以吧？」

    「不可能不在意吧。那是异常情况」

    异常、吗。确实也是啊。毕竟那是非常不得了的威力。

    只不过，异常的并不是莉莉。异常的毫无疑问是……。

    虽然我差不多大致明白了，但还有着说不定是……这种侥幸的心理。

    我希望在见到水之大精灵前，都不要弄明白。

    「莉莉小姐，见到水之大精灵就能明白了哦。对吧，零先生？」

    少爷好像是看穿了我的心情，他说着这种话。

    他说不定是在体谅我吗？意外是个好家伙啊。

    我一瞬间这么想了。只有一瞬啊。少爷看着我露出笑容。他是觉得有趣吧。结果这家伙就是这种人！

    我打算揍少爷一下，但停住了。

    不对，等等。这家伙应该和我是同样的存在。明明是这样，他为什么能心平气和？是因为他和我不同知道原委吗？

    说不定，这家伙也有过和现在的我同样的烦恼。我这么一想，就变得无法揍他了。

    「咦？零先生？你不打我吗？」

    「嘛，你也有各种情况吧」

    「你终于发现我的厉害之处了呢！如何？照这样，加入精灵解放军……咕哈！」

    果然还是揍了下去。可恶！

    赶快和水之大精灵见个面，把各种问题弄清楚吧。那样，我应该就能放弃。

    ……放弃？放弃、吗……。

    我挥走了脑中的那种想法。

    我打算去摸摸小家伙们来冷静自己但是，现在，那些家伙不在我的身边。这种事情还是第一次。

    小家伙们，总是会在我困扰的时候帮助我。在我高兴的时候一起高兴。

    然而，他们现在却不在我的身旁。……也就是，那么一回事吧。这是，必须由我一个人思考的事情啊。

    必须得在见到水之大精灵前整理好这阴郁的心情。

    想清楚，我到底想怎么做。

    但是，那一天我没能整理好思绪，就那样躺下了。

第二卷 第二十一话 大概两成是玩笑

    第二天我们在森林中前进。

    我站在队伍领头，用柴刀利落地砍掉草木和树枝开辟道路。柴刀真的很便利啊。好好地研磨锋利，就能使用在各种事情上。

    那么……应该马上就能看见湖泊了。

    我们如地图所示，向着目的地笔直地前进。稍微能闻到些水的味道，应该没错了吧。

    昨天我几乎没怎么睡好。因为没能整理好想法。

    知道自己到底是什么人、吗。明白以后，果然有些冲击过大啊。

    少爷是怎么知道的啊？该说是前人的那啥吗，说不定作为参考问问他会比较好。不，但是这是必须由自己思考的事情吧？真是困难的问题。

    结果我没能询问少爷，脑海中一片混乱地到达了目的地。

    「零先生！是湖哦！终于到了呢。这样就能尽情清洗身体。太棒了！」

    「噢，就是说这里某处有水之大精灵吗。在见面前清洗干净身体也不错啊」

    尽管我稍微有点跟不上古丝公的情绪，但还是老实地觉得高兴。

    因为我还没有见过这么大的湖泊啊。湖水超级的漂亮。该说是被治愈了吗？光是看着，心情就有些冷静了下来。

    「好像也没什么危险。总之，女性们在那边的阴影处清洗吧。别偷窥哦？」

    「如果我可以需要我帮忙吗？不，只是玩笑。所以说，希望你能把剑从我的喉咙边拿开……」

    一如往常的应对。

    这个少爷，明白自己受女性欢就迎故意这么做。

    不过，对这三人并不通用。他明明应该也理解了，真是不长教训啊。……也就是说，他是个无药可救的笨蛋。

    不过，轻浮的女人会简单地被他钓上钩吧。

    三人离开我们身边，去清洗身体了。

    我们也开始在湖中清洗。

    是吗，现在只有我和这家伙。说不定现在问他比较好。

    「喂，少爷」

    「要去偷窥吗？这里树阴也多，说不定意外会很顺利呢」

    「才不是啊！我打飞你哦！……我想问的是，你是知道自己的事情时的事。你是怎么想的？」

    「啊啊，我还想你在烦恼些什么原来是那件事吗。我还铁定以为是偷窥的方法之类的」

    我当然揍了少爷。被我揍的少爷虽然抱怨了一会儿，但还是认真的开始思考。他看起来像是在烦恼该如何表达。

    「我没有感到烦恼过呢。反而还觉得光荣。毕竟，世界中不是只有五个人吗？不对，算上零先生就是六个人吗」

    「就没有什么，感到纠结的地方吗」

    「啊啊，就是说零先生感到讨厌呢。讨厌是自己是那样」

    感到讨厌。被他这么一说，我觉得并不是那样。我绝对不是感到讨厌。

    只是，有种这样不平静的……。

    「零先生说过想要拯救精灵吧？明明想要拯救，却觉得讨厌吗？」

    「……才不是讨厌啊。你真的是性格恶劣。我只是，不知道该如何接受那个事实而已」

    少爷紧紧地看着我。接着和第一次见面时一样，用讨厌的眼神笑了。

    像是我的想法都被他看透了一样，胸中稍微有点被勒紧的感觉。

    「难道说，自己并不是那样。你是那么想的呢？不对吗？你凭那种程度的觉悟，就想要说服我吗？真是滑稽呢」

    我什么都没能反驳。我并不认为全部全部，都和这家伙说的一样。

    但是，我确实有过，期待万一不是的想法。

    我什么都没能回答给少爷，从湖中出来穿好衣服。

    然后坐在了稍微远离湖边的位置，仔细地开始思考。不过就算想要思考，头脑也没有运转哪。

    那时三人回来了。

    三人的头发都湿润着，脸色十分清爽。

    「喂，别直勾勾地看着我。小心我告你哦」

    「啊，抱歉」

    虽然我并不是打算只盯着莉莉一人，但好像不由得凝视了起来。确实就算被她抱怨也没办法。

    看着那样的我，除了莉莉以外，其他两人也一脸惊讶。

    怎么了？我身上沾了什么？

    「零、零先生身体不舒服吗！？如果是平时，『我才没看你，杀了你哦豆丁』你会这么说吧！？难道你真的在看着莉莉吗！？要看就请只看着我！」

    「古蕾丝大人，冷静点。零也是男人没办法呀」

    「为什么莉莉感到骄傲啊！？我要生气了哦！」

    这些家伙……。我连吐槽的力气都没有，叹了一口气。

    爱玛公坐在了那样的我的身边。说起来这家伙，刚才也没有吵闹啊。真稀奇。

    「怎么了零。你竟然叹气，真稀奇啊。如果我可以，我就听听你的烦恼吧」

    「你是谁！喂！你们把爱玛公忘在了哪里啊！」

    「这是严重问题呢。零先生，我去调查下刚才三人在的位置附近。莉莉小姐能去搜索下周围吗？古蕾丝小姐，就请调查下这个冒充爱玛黎丝小姐的人」

    「你们太过分了吧！？特别是少爷！你之后给我记住哦！」

    唔嗯，从这个说话方法来看，看了这家伙好像是真正的爱玛公。

    没想到竟然会有她顾虑我的一天啊。难道说，我的表情真的非常糟糕吗。

    ……不行啊，在这些家伙的面前不能露出这么不争气的表情。

    「大概两成是玩笑。别在意爱玛公。……好！那么我们去找水之大精灵吧！

    「两成！？喂！剩下的八成是什么！？难道是认真的吗！？」

    当然我完全无视了爱玛公的台词。和我一样其他三人也无视了。顺带一提，只有少爷被爱玛公打了。不过少爷成为牺牲品几乎是日常了，无所谓吧。

    我决定向小家伙们询问水之大精灵的所在地。

    「喂，水之大精灵是在哪里？在这个湖泊附近吗？」

    小家伙们笔直地指向湖泊。哎呀，虽然我已经有过那种预感……。

    没有船只吗？没有的话要制造吗？不对，还是说游过去呢？

    在我考虑着这种事情的时候，我们的眼前气势汹涌地喷出了水柱。接着从中出现了缠绕水流的蓝发美女。

    我们一瞬间被那幻想般的身姿夺取了心神。一句话都说不出来。

    「……终于来了。妾身就是水之大精灵」

    「非常、漂亮……」

    除了古丝公总算说出口的话语，我们没有其他感想。除了那句话以外已经找不到任何能够形容的词语。

    不知道该说些什么。因为这一点，古丝公四人看向了我。是想让我做些什么吧。

    不对，给我等等。就算是我也不知道该对这种没人说些什么才好……。

    在那是，女性三人把少爷往前推了出去。

    「少爷，这种情况是你的职责。我们要先等零冷静下来，你快找点话说」

    「诶，等，等一下。莉莉小姐我没办法，太过分了！你让我对这种绝世美女说些什么才好啊！？」

    看来少爷也完全被水之大精灵的存在吞没了。

    我也没法开口。但是，不可思议的是，我的眼神没能从那身影上移开。

    不管我们的情况，先开口的是水之大精灵。

    「你已经见过三名大精灵了呢。两位，已经得到答案了吗？」

    「我、我的回答早就决定了。为了拯救精灵，要好好地管理精灵和人类。那样做，就能纠正世界的魔力紊乱！」

    「原来如此，那也是一种答案吧」

    少爷的回答和之前不变，没有动摇。

    水之大精灵对少爷点过头，看向我。

    她是在催促我回答。但是我不仅没有整理好思绪，现在还因为看到她的身姿而心跳不已，无法冷静地谈话。

    不在意我的那种困扰，水之大精灵来到了我的身前。然后，轻轻地触碰了我的脸颊。

    「我已经听过了光之大精灵光也的回答。接下来该听汝的回答了。暗之大精灵，零唷」

    说不定是我误会了，没可能是那样。我之前这么认为。

    因此，我才打算在见到水之大精灵前思考。

    ……明明是这样，我却还没有得出答案。

    我说不定希望自己是人类。想要作为人类，好好地活过第二人生，像那样……。

    但是和我那样的心情无关，现在现实被摆到了我的眼前。

第二卷 第二十二话 那就是我、吗

    「零先生是大精灵……他怎么看都是人类吧。讨厌，那种玩笑笑不出来哦。对吧，零先生？」

    「……」

    我什么都没能回答。毕竟能联想到的点很多，我也隐约注意到了。

    但是，现在的我能做到的只有低下头，避免和大家对上视线。

    「喂零！快说些什么！你没有必要配合这种戏言吧」

    「没错，我们来到这里是为了拯救精灵吧？并不是为了来听这种玩笑」

    「……不，零先生毫无疑问是大精灵。由同为大精灵的我来保证」

    「「「你给别说话」」」

    「诶？那个？好的」

    我稍微觉得少爷有些可怜。

    但是，少爷说的话是事实。

    更何况，水之大精灵没有必要说那种无聊的谎话。也就是说，我只是被人将事实摆到了眼前。

    「零先生！你别沉默了说些什么啊！」

    「吵……」

    「吵？」

    「吵死啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    对着从左右使劲摇着陷入混乱的我的三人，以及不知为何兴趣满满地看着的大精灵，我发出了大喊。被人这样对待，我东西都没法思考吧！

    「感到最混乱的是谁！？是我吧！你们给我安静一会儿！就算不是那样，被这种美女接近也会心跳不已冷静不下来啊！稍微考虑下我的心情啊！」

    「心跳不已……」

    咦？感觉清澈的空气瞬间变得浑浊……。

    喂，三人别这么使劲地抓着我的肩膀。不是，真的很痛。少爷你为啥战战兢兢地远离啊！特别是古丝公的眼神很不妙哦！

    「零先生……」

    「唔蓿妾身很美丽吗。被零称赞真令人高兴啊。呵呵呵，如何？同为大精灵，就这样一起生活说不定也不错啊」

    「什、别逗我玩儿啊……」

    我从水之大精灵身上移开了视线。脸好烫。可恶，我在害羞吗？

    下个瞬间，我被三人推到了后方。接着，三人的魔法对着在我眼前的水之大精灵炸裂了。

    这些家伙在做什么！？

    「喂、喂你们在做什么！？居然攻击大精灵，你们在想什么啊！？」

    「攻击？才不是哦？」

    「不，怎么看刚才都用魔法……」

    「是要就这样消灭她」

    「这不是更糟糕吗！？」

    三人完全不听我的制止，继续释放着魔法。

    喂，这是怎么回事？话说，这些家伙为什么要进行攻击！？

    我和少爷哑然地看着，魔法终于停止了。三人都是完事的表情。

    不过，飞散的水珠开始往一点集中。接着在我觉得水块渐渐形成了人形的下个瞬间，水之大精灵和刚才一样平静地站在那里。飞散的水珠形成了水之大精灵。这是什么，真厉害啊。

    看到那个场景，三人刻不容缓地打算攻击。我这次终于成功制止了她们的行动。

    「你们听好了，禁止使用魔法！保持冷静离远一点！」

    「但是零先生！」

    「禁止！」

    「不，往水中用雷」

    「别说话！」

    「冻住然后丢掉吧」

    「吵死了！」

    三人不情不愿地退到了后方。这些家伙真的是到底在想些什么。

    总之，这样终于能回到话题上了。我重新看向水之大精灵。果然她很漂亮令我心跳不已。

    「巨乳就那么好吗，因为我是贫乳就来挑衅我吗！」

    「我什么都没说吧！」

    「那你是喜欢年长的吗！？」

    「古丝公也别说话！」

    「那么我也是年长的吧！？」

    我一次揍了三人的脑袋。三人再次退到了后方。真是的，这些家伙到底怎么回事……。

    在我打算向水之大精灵说话时，我再次往后方看了一眼。这次应该没关系吧？

    在重复了那个行为五次左右，我终于确信她们不会再行动，决定继续话题。

    「喔，真是抱歉啊……对不起」

    「呵呵呵，零很受欢迎呢。妾身就算是第四也无妨哦」

    「不，那些家伙不是那样。是伙伴啊伙伴」

    不知为何背后突然发冷。我太过害怕不敢往后看。

    有谁能来改变下气氛吗？我现在能依靠的只有一人，那就是少爷。

    我往少爷那瞥了一眼，他像是说着交给我一样来到前方。

    「水之大精灵，既然如此和我一起生活如何？毕竟同样是大精灵！」

    「不要，你看妾身的眼神太下流了，有点讨厌」

    少爷被瞬间击坠了。然后就那样跪倒在地。他完全被一击击倒了。这家伙明明有着容易被女性接受的外表，我却没有实际看到过一次他受欢迎的情况。他是不是真的受欢迎开始变得可疑了。

    ……但是，多亏他气氛改变了。这样就能继续话题。

    「那么，我是大精灵这件事是真的吗」

    「唔蓿你好像需要说明啊。首先光之大精灵是矫正世界之人。是从这个世界死去的人类中选择的适性最高的人」

    那就是少爷吗。确实他脑袋虽然有点顽固也有些坏心眼，但毫无疑问他想要矫正世界吧。虽然他也有点不会通融的感觉。

    「然后，暗之大精灵是变革世界之人。因此，要从其他世界死去的人类在选择。那就是零」

    「变革？那是什么意思？还有，我和少爷基本和人类一样也有什么理由吗？」

    「我先来回答后面那个问题吧。两人和人类相似的理由，是希望你们能作为人类了解情势，再做出决断。因为保有人类的姿态更容易融入生活」

    「也就是说让我们作为人类生活，再作为大精灵决定该如何行事吗」

    水之大精灵点点头。老实说好麻烦。我的头脑全力回转，将重点整理出来。

    希望我们不只作为精灵，见识过各种事情后再决定吧。大概。

    「然后关于变革，和字面意思一样。原本生存于这个世界的人，会想要将世界变得更好，或是进行矫正吧。因此，另一方选择了不被这个世界的常识拘束的人。不是被这个世界的事情干扰，自己做出决定进行变革的人」

    「那就是我、吗」

    也就是说，熟识这个世界，为了令世界不崩溃而进行矫正的是，光之大精灵。

    不清楚这个世界，不被至今的事情和常识所拘束进行变革的是暗之大精灵。

    为了决断出拯救世界的方法，有必要知道各种事情。比起精灵，作为人类行动会更方便。所以，我们在身为大精灵的同时也和人类一样。

    果然，我不是人类啊……。

    我偷偷地，看了保持沉默的四人。

    少爷，是一副所以又如何的表情。

    剩下的三人看起来不知道该如何反应。不过那也是当然的吧。我现在也不清楚。

    「那么，你要怎么办呢？要还有想要询问妾身的问题，就回答你吧」

    「也对，呢……」

    变革、吗。我想要帮助小家伙们。那同时也必须保护黑石，和透明化的魔石。也必须要保护精灵，还不能扰乱人们的生活。

    老实说，我希望将魔力从这个世界中完全舍弃，就这样解放小家伙们就好了。但是，那样大概是不行的。

    如果我没有遇见古丝公她们的话，我就能单纯地解放小家伙们了吧。然后，将魔力从这个世界中消去就结束了。人类就算没有魔力也能够生活下去。那一点在我过去的世界中早就证实了。

    ……然而，这个世界的自然美景又是为何？大概，都是因为有魔力才这么美丽的吧？那么，我觉得那是崇高的。破坏那些，是不对的吧。

    ……我的答案、是。

    「决定不了吗？」

    「抱歉啊。虽然我隐约明白，但还没发完全决定」

    「是吗。虽然没多少时间了，但你仔细考虑再决定便好。光与暗的大精灵唷，旅途的终点是奥芬大陆中央。奥芬城的地下」

    「啊？那里有什么吗？」

    「是祭坛」

    在那儿插话的是，少爷。看来他好像知道那里有什么。

    「你说祭坛？要在那里做什么啊」

    「祭坛连通着神。我们要在那里奉上大精灵之力。我现在有风之大精灵的力量。接下来要收下水之大精灵的力量呢」

    少爷自满地将黑色的手环给我看。那里有四个孔穴，其中一个嵌入了绿色的石头。

    我把铁管给他看后，少爷瞪圆了眼睛。数次看向铁管，揉着自己的眼睛。

    「诶？三个？你已经收集三个了吗？」

    「啊？」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！啊，你是为了甩开我吗！？然后想要自己先做些什么呢！」

    「不，只要某一方集齐了四个就没问题了。收下妾身的力量后，两人一起去就行了吧」

    「果然啊」

    「零先生，我一生都跟着你」

    不是，那会招来误解的饶了我吧。

    我没办法地挠了挠头，催促少爷继续话题。

    「……然后，我和零先生某一方对神提出答案。接着好像就能获得实现那答案的力量」

    「力量？哪种力量」

    「不知道？矫正世界的力量。我是这么认为的。大概，应该能矫正的比我想得更好呢」

    ……不，那和变革没什么区别吧？而且你说神？

    神是指那家伙吧？

    我看向水之大精灵。水之大精灵静静地，缓缓地淡薄了身形。那看起来如同融进世界一样。

    「只要在祭坛得出答案就行。然后决定一切。之后就由你们左右了」

    水之大精灵的指尖发出光亮，我的铁管上最后一个空洞中嵌上了蓝色的石头。然后如同已经无话可说一样，她的身影消失了。

    「咦、咦？我的手环呢！？我没有拿到石头哦！？」

    「她都说了只要有一方集齐就行，也没什么问题吧……」

    「我不要！水之大精灵小姐？水之大精灵小―姐！？」

    少爷大喊着在周围搜寻着，但水之大精灵并没有现身。真是还请节哀的感觉。

    我们沉默地看着湖泊时，旁边传来了慌乱的声音。

    有什么在接近我们。是敌人吗？

    ……在做好战斗准备的我们面前现身的是，曾经见过的家伙。我记得，好像是爱玛公的小弟吧？

    「喂，什么事！父亲的护卫怎么了！」

    「非常对不起。看到爱玛黎丝大人的传言后，我觉得您应该在这边，于是急忙赶来了」

    「……发生了什么吗」

    「还请您冷静地听一下。王城……落入了精灵解放军的手中」

    ……看来，我们前往王城的理由不再只有一个了。事情变得麻烦啊。

第二卷 第二十三话 别絮絮叨叨了！

    变成麻烦事了。我们这么想的时候，少爷用颤抖的嘴唇发出了声音。

    「不可能」

    说出那句话的少爷的表情由于苦涩而扭曲，变得苍白。

    说起来，这家伙也是精灵解放军啊。那就是说，少爷应该是为了争取攻陷王城的时间才跟着我们一起的吧。

    ……但是，他说不可能是什么意思？

    抓住那一点提出质问的是，爱玛公。

    「你这家伙！什么叫不可能！你是知道会变成这种事的吧！」

    「我都说不可能了！」

    「那你是指什么不可能！」

    「你明白吗？王城可是被攻陷了哦！？要是做了那种事，之后会变成什么状况……」

    变成什么状况？为了夺回王城，王家和没有被精灵解放军拉拢的部分骑士们当然会行动吧。

    但是，只要得到王城，祭坛就如同被收入了精灵解放军的囊中。那么就能如同少爷说的那样矫正世界，简单地把人和精灵至于支配下进行管理吧。

    一般想来，那是理所当然一点也不奇怪的手段。为了获得王城地下的祭坛所必要的……等会儿哦？有什么令人在意。

    「所以你在说什么不可能！事情已经按照你的想法进展了想必心情不错吧！」

    「姐姐大人，请冷静点」

    「所以我说，不可能啊！现在攻陷王城又能怎么样！？我可是在这里哦！？」

    是吗，的确如此。只要少爷和我在这里，祭坛就无法启动。能在那里引出什么的只有我和这家伙。

    那么，攻陷王城的时机也太差了。

    现在攻陷了王城会变成什么样……？

    「难道是，战争吗？」

    我轻轻地吐露出了话语。听到那句话，剩下的全员如同突然醒悟一般面面相觑。

    没错，我和这家伙不在王城就代表精灵解放军必须为了守护王城和祭坛不被抢回去。那么，他们就会和想要取回王城的家伙们之间发生战争。

    但是，这是为什么？等少爷回去以后再夺取王城应该会更好。没有特意引起战争的必要。有什么，不得不急躁起来的理由吗？

    「不管你们怎么想都没关系！但是，我想要拯救世界！明明是这样，我又引起战争能有什么意义吗！？众多的人民，和精灵！会牺牲掉啊！那种事情是错误的！」

    「啊啊，没错。必须得做些什么啊」

    「做些什么！？你说该怎么办！难道你有什么制止的方法吗！？」

    「冷静点。首先该整理情报吧」

    我安抚下愤怒的少爷。他好像无法接受，但姑且冷静了下来。

    其他的家伙，全都苍白着脸色。就连小家伙们都消沉地耷拉着肩膀。

    只有我一个人保持冷静是因为我对战争这个词没有实感吧。在内心某处，还讲战争当做事不关己的事情。

    但是，那样反而更好。如果全员都精神紧绷就无计可施了。

    首先来整理情报。我们能够得到情报的对象只有爱玛公的部下。只能从这家伙口中问出来。

    「喂，虽然你应该很累了，但是我需要情报。告诉我事情的概要和现在状况」

    「是。我等奉副团长之命回到了王都。王听过副团长的命令后，也拜托我们担当警卫了但是……」

    「但是，什么？发生什么了！父亲怎么了！」

    「冷静点爱玛公」

    「你让我怎么冷静啊！」

    爱玛公握紧的拳头颤抖着。那说不定是由于愤怒，也可能是焦虑，应该也有不安吧。不，应该是那些情绪全部吧。父亲陷入了不妙的状况，那是当然的。

    我轻轻握住了爱玛公的手。因为我能做的也只有这种程度的事了。

    「拜托，冷静点」

    爱玛公慢慢松开了她紧紧握住的拳头。接着拉开我的手，退后了一步。

    虽然我不觉得她已经冷静了，但她应该是为了继续听下去而在忍耐着吧。抱歉哪。

    「那之后怎么了」

    「过了几天，怪物突然袭来了。虽然数量并不多，但重复袭击了好几次，王下达指示将许多骑士都配置到城门的警备上了。当然，我们没有离开王的身边。但是，城内的警备变得薄弱了」

    「然后被盯上了那一点吗」

    「是的……。转眼之间，骑士团长和大臣以及众多骑士在转眼之间就占据了王城。虽然发生了怪物的袭击，但我们还是大意了」

    奇怪。明显太奇怪了。占领王城和怪物袭击的时机能那么凑巧的重叠吗？……不可能吧。

    那就是说。精灵解放军和怪物有沟通吗？或者是，他们拥有操纵怪物的方法。那个可能性很高。

    「关于怪物袭击过来的那一点。如果王城落入怪物的手里，他们打算怎么做？」

    「之后再消灭怪物就行，他们是不是这么想的？」

    是吗，在这些家伙的认知中人和怪物是不相容的存在，始终是敌对关系。所以不会想到我这种利用怪物的想法。大概对方就是从这一点入手的吧。

    「我等已经尽全力保护陛下了，但是数量差距实在太大。当然，就算这样我们还是打算战斗到最后一刻！这是真的！」

    「看到你满身疮痍的样子，没有会怀疑的家伙。你是为了告诉我们情况才来的吧」

    「不，这不是我的判断而是陛下的想法。陛下让我一个人赶快逃出，赶快去转告爱玛黎丝大人和古蕾丝大人」

    原来如此，事情理清了。

    但是，为什么精灵解放军要在这个时点攻陷王城？等少爷回去，或是抓住我以后再做应该会更好。

    「……袭击过来的是，哥布林吧」

    「是、是的。就是哥布林。是哥布林的军队」

    「啊？少爷为什么会知道？」

    「我在国家颠覆计划中看到过。写着近邻有哥布林的大规模村落。然后由骑士团长来适当地控制它们。本来预定是在我收集完大精灵之力回到王都后，再利用哥布林攻陷王城。接着矫正世界，为了不发生战争而管理世界……。可是，大概，鱿鱼最近魔物的活性化变得难以控制哥布林，计划因此被提前了吧。在风之大神殿时，我明明受到了舍弃那个计划全灭了哥布林的报告……」

    「就算那样，为什么哥布林会听从骑士团长的指挥？」

    「是黑石哦。将黑石大量地扔进哥布林村落的话，就能引出哥布林」

    只要通过大量扔进黑石引起哥布林恐慌，哥布林就会袭击扔石头的人类吗。这像是小家伙们被利用了一样，令人不爽。

    ……但是为什么？那种事不管什么时候应该都能做到。没有因为变得难以控制就在这个时机让他们暴走的理由。这样看起来完全就是想要引起战争。

    ……想要引起战争？

    「喂，少爷。骑士团有多少人和精灵解放军是一伙的。还有，在王都内有多少？」

    「什么？我想想……我记得骑士团大概有三成左右……。算上没有配合行动但是潜在赞同的人的话，大概有四成左右吧。虽然这么说，从战力上来看胜算并不算高」

    不，已经足够了。十人中有三人背叛的话，就能够出其不意。如果城内的警备还由于怪物给变得单薄，那瞬间就能收拾掉吧。

    也就是说精灵解放军的目标是……。

    「王族派的处分，和祭坛的确保吗」

    「诶？零先生，这是怎么回事？」

    少爷低着的头抬了起来。

    「你觉得如何处置碍事的家伙是最快的？单纯地击溃是最快的。他们为了今后行事方便，打算攻陷王城减少王族派的数量」

    「怎么会……」

    「还有一点猜测，他们应该是认为少爷背叛了吧」

    少爷一脸惊讶地看着我。那也是吧，这家伙自己并没有那种想法。

    「但、但是如果我背叛了，他们的目的就无法达成了！」

    「所以，他们才会攻陷王城吧。只要控制住祭坛，就算少爷背叛，只要抓住了我们之一强行让我们使用力量，事情就结束了啊」

    「感觉，零先生看起来头脑灵光啊……。难道是由于不是人类的冲击，导致零先生坏掉了吗？」

    我听见大约有两人对古丝公的话表示同意絮絮叨叨地说这些什么。就是因为你们完全不动脑我才会像这样去思考的吧！……因为我那么说了就会变得更吵，还是不说了。

    但是，头脑变得机灵是事实。好像能感觉到许多东西。该说是世界的走向呢，还是意识呢……。被世界的意识所左右？简直像大精灵一样啊。不对，我可没有被左右啊。

    明明我刚才还很在意自己不是人类，但逐渐变得无所谓了。严密来说，已经不是在意那种事情的时候了……。反正，那种事情全部都之后再说啦。

    「好，将烦恼全部推后！总之一边前往王城一边思考对策吧！」

    「诶？但是先决定好对策再走不是更好吗？」

    「别絮絮叨叨了！总的来说这就是打架！打架上我不可能会输吧！走了！」

    没错，自己说出口后我注意到了。这就是打架。那么我不可能会输！

    我在打架上可是身经百战啊。在变得难以挽回之前，首先得行动起来！

    小家伙们也摆出了战斗姿势干劲满满。是吗，的确啊。和这些家伙一样并不坏啊。我，放弃做人类了。

    但是，难以挽回？……为什么我刚才想到这个问题？

    尽管我在意了一瞬间，但那些思考全都被我舍弃了。总之不先前往王城就开始不了啊！

第二卷 第二十四话 这个，不会崩塌吧……

    我们决定首先从这里向位于南边的村镇出发，整理好行装后再前往王都。

    为此，我们不得不返回这个湿地地带。爱玛公的部下是土魔法的使用者，他好像是一边制造落脚处一边骑着马穿过湿地的。他现在由于疲劳困倦而使不上力。

    但是，有个好办法。

    「喂，到了南边的镇子会让你休息的。现在为了穿过湿地要借用你的力量哦」

    「是，请交给我！虽然我想这么说但是……我已经只剩下制造数米左右路面的魔力了」

    「没问题。喂，少爷」

    「没办法呢。现在就齐心协力尽快返回吧。然后必须得阻止战争！」

    我和少爷将手搭在爱玛公部下的肩膀上。

    咦？话说回来该如何借给他莉莉？估计就是靠气势吧。

    但是我凭气势没能用处魔法来着吧？那是因为我是大精灵吗？……虽然不太明白，但大致上必要的就是气势吧气势！

    「那个……？」

    「你就全力制造道路。没问题的」

    「是，那么……哈！」

    我鼓起气势，接着，有种稍微有点脱力的感觉。

    那个瞬间，两手前伸的部下像是挤出最后一点力量一样放出魔法，制造道路……。道路？

    喂喂，大地隆起分开了很大一个洞哦！？这是什么！？

    接着，瞬间形成了道路（？）。比起道路，这该叫做隧道吧。而且，还是隧道还远不见边。

    「这、这是什么！？额！？我可没有这么多魔力哦！？」

    「呵呵，没想到身为大精灵的我的力量竟有这种程度！快，没有时间了，感觉回到马车那里吧！」

    「这个，不会崩塌吧……」

    我们稍微带着些对自信满满的少爷不安，决定从隧道中赶路。

    顺带一提，因为隧道暗得看不清楚，我们打算让古丝公发出火焰照亮时，小家伙们慌慌张张用双手摆出了×型。

    是因为隧道事故会危险吗？虽然我不太明白原理，但我还是按照小家伙们的指示一边在隧道顶棚各处打出空穴一边前进。只要借用爱玛公的小弟的力量，就能简单安全的打孔。这真是轻而易举啊。

    而且我们还是以直线前进，道路也很安定。和来时大不相同。

    话说，马车是不是就停在这附近？差不多就算走出湿地地带也不奇怪了。

    部下的魔力回复量好像没有赶上使用量快要见底了，但我决定为了能看见外面而让部下开孔。抱歉啊。

    「喂，你能在这附近开个洞吗？我先看下现在到了什么地方」

    「确实，我们应该是把马车停在了这附近。只是，因为一直从小孔里确认所以没什么自信」

    莉莉和我有同样的感觉吗。如果只有我一个人这么说可能还会怀疑，但还有另一人的话就有自信了啊。

    「好的，那么我在这附近开个洞。如何？这个大小可以吗」

    爱玛公的部下把手放在土壁上，开了个大小适中的空洞。真是不能再便利了啊。

    我通过孔洞窥视外面周围。嚯嚯，原来如此……。

    「怎么样？我觉得已经前进许多了，还有很远吗？」

    「不，我们已经走过头了」

    「哈？没可能会走过头……」

    爱玛公一边那么说，一边从小孔往外看。接着她毫不犹豫地打破了墙壁。好危险！如果隧道崩塌了该怎么办啊！

    真是乱来！

    「唔蓿好像真的稍微走过头了。话说这条路还延续了挺远啊……。今后，说不定能当做安全前往湖泊的道路使用」

    爱玛公嘀嘀咕咕说着利权如何如何的话，但现在不是在意那个的时候吧。

    总之我和莉莉两人前往马车。

    剩下的人就在这里休息。特别是古丝公，一脸灵魂从嘴中跑出来的表情啊。

    虽然我们两人在走向马车啊。但是莉莉总是偷偷摸摸地像偷窥一样，向我看过来。她好像有很多想问我的事啊。

    「喂，零」

    「噢，怎么了」

    「那个，你真的是大精灵吗？你好像到刚才都在烦恼……」

    「啊，毫无疑问啊。我确实到刚才为止都和在意，但已经不在意了。仔细一想，毕竟我也死过一回了。死而复生后变成和小家伙们同样的存在也不坏。我决定这么看了」

    「是吗，那不是挺好的吗」

    我看了下莉莉的脸，发现她是一副不知该说什么才好的表情。毕竟，我已经不是人类了，突然被告知了这种话当然会变成那样啊。

    但是，她发现我在烦恼后有在顾虑我吧。让她担心了啊。

    「噢，谢谢啊」

    「你干什么突然道谢」

    「别在意」

    我们说着那些话，很快就到达了停放马车的地点。

    那么，得赶快回到那些家伙身边啊。

    我和莉莉迅速绑好马匹，驱动了马车。

    因为步行也没走上多远的距离，我们很快就回到了四人休息的场所。

    接着，将四人载上马车开始向位于南边的镇子出发。部下带来的马好像也累了，所以我们没让它拉车而是在马车边上跑着。好像虽然搭着人类移动很耗体力，但在边上跑则勉强没有问题。

    到达镇子之前，我们在行驶中制定今后的计划。

    「那么，我说过要制订计划吧？为什么你们全都沉默着？」

    「不，不管我们说什么，你都会反对吧」

    「大多你都会生气吧。因为零先生很任性……」

    「那么，就让我听听你们称作计划的东西吧」

    「「正面突破」」

    「好，来制订计划吧」

    笨蛋姐妹说着「你看你看果然吧！」在一旁吵闹着，当然无视她们。

    那么，首先必须要考虑的是……。

    「说起来，陛下怎么样了？果然被抓住了吗？」

    「恐怕是。应该被监禁在自己房间，或是被关在地下牢里面吧。……我想相信，是那样」

    他想从最糟糕的结果让移开视线吗。那也是当然吧。

    首先得考虑我们能获胜的可能性。想出回避战争，不造成多余的争斗并获胜的方法。

    「果然，还是得在救出父亲后，整理军队进行决战吧？但是，那样需要能够方便我们侵入内部的线人啊」

    「不，姐姐大人。集合外部战力再进行攻击如何？之后再救出父亲大人的准确性会更高吧」

    「但那样会有王都的警备变得薄弱的可能性。必须得预防怪物的入侵啊。而且花费时间的话，就无法确保父亲的人身安全。果然侵入王都是第一条件啊」

    哪一边的想法都不差。话说，既然能进行那种正经的思考，最初就那么说啊。

    在我们商量时，一直保持沉默的少爷突然举起了手。

    「……由我来和精灵解放军谈话如何？我觉得一定，并不是全员都赞成战争。只要能把不赞成战争的人拉入己方，状况应该会改变很多」

    「想法不错啊。但是做那件事就要有相应的准备。然后，还有同时整理好军队。在那之前还要尽可能早地把握外部的战力……」

    三人，该这样该那样地进行着商讨。

    部下好像也有很多想法，但他好像基本打算遵从爱玛公的方针。

    莉莉也是同样，不插嘴讨论完全集中在马车的操纵上。

    嗯？啊啊，能看到刚才制造的隧道的出口了。

    不管做什么时间都不够。我们的行程越是退后变得越晚，对手的准备就越是完备吧。接着他们派出军队对付我们的话，一切就完了。

    没能相处有效策略，马车已经移动了一整天。

    就没有，什么能够瞬间逆转形势的方法吗？要是有那么凑巧的方法……。……啊。

    「喂少爷，祭坛是在哪里？」

    「我不是说过祭坛在王都的地下吗。比起那个，现在该将作战……」

    「在地下什么位置？空间广阔吗？」

    「啊真是的！王城的地下有和王城相连的非常广阔的空洞！祭坛就是在那里！这样就行了吗？」

    广阔的空洞……。这样应该能行。这边可是有两位大精灵哦？稍微有点乱来也没问题吧。

    「喂」

    「零先生，你知道我现在很忙吧？还有什么事情吗！？」

    「喔、喔，抱歉。但是，我说不定有办法哦」

    少爷的尖锐态度稍微缓和了一点。

    但是，听到我的话全员都看了过来。我强行把正在操纵马车的莉莉的脸扳回前方。很危险吧。

    我清了下嗓子，环视众人。

    「总之就是那啥。也已经能看见镇子了，在那里再说吧？也需要许多准备啊」

    尽管每个人都是让我快点说的表情，但是那么急躁也没有。

    首先，得去到能够慢慢说话的场所啊。

第二卷 第二十五话 那么，赶快制造道路吧

    进入镇子的我们看到周边的状况感到吃惊。镇子中，有着多到漫出来的骑士们。难道精灵解放军已经深入到这里了吗？我的心中难以按耐下焦虑。

    意料之中，我们的马车马上被叫住了。

    「停下！现在这里很危险。希望你们马上掉头」

    但是，对方说出的话语是在为我们担心。他们好像并不打算抓住我们啊。注意到那一点，爱玛公飒爽的下了马车。

    「我是奥芬王座第一王女，爱玛黎丝＝奥芬。我想知道聚集在这里的士兵们的目的！」

    「爱、爱玛黎丝大人！我们是从王城逃来的士兵！正在商讨今后该怎么办」

    「商讨是在哪里进行的。给我带路！」

    「如您所愿！」

    我们的马车被带领着在镇子中前进。

    然后，在比周围大上一圈的建筑物前停下了。看来应该就是在这里进行商讨的。

    进入大屋时，骑士们正在里面争论着。但在爱玛公进入的瞬间，争执瞬间停止了。

    「爱玛黎丝大人！」

    「现在的责任者是谁。我希望能将指挥权让渡给我」

    「是，那是当然的。请您坐在这边！」

    我们被带到了房间最里面的位置。接着爱玛公堂堂地坐在了中央。果然，这家伙很厉害啊。

    「报告现状！」

    「是，现在正在搜索周围，集结逃离来此的人们。我们认为战力是必要的」

    「和对手的战力差如何」

    「应该非常大，对手也并不控制住了所有的骑士。只要爱玛黎丝大人站出来，转来我们这方的人应该会很多吧。那么，战力差就能变得不相上下」

    之后他们也进行了商谈和报告。

    比如，还有很多留在王都进行抵抗的人，应该尽早派出援护部队。

    比如，陛下已经落入了骑士团长和大臣的手中。

    比如，对手执着于确保王城在他们的控制下。

    再比如，现在城门被关闭，靠这边的战力很难从那里突破。

    「原来如此，我清楚了。越晚这个状况就越严峻。喂，零！说出你的作战」

    「诶，在这里说吗？」

    「别废话赶快说！如果派不上用场，就得马上探讨下一个方法啊」

    喔喔，爱玛公突然变成了高高在上的语气……。不，这家伙本来就是这样啊。

    不过现在也没办法。而且人多说起来也快啊。

    「也不是什么麻烦的事啊。使用土魔法，制造出通往王城地下的道路。之后，从那里直接前往确保祭坛就行」

    周围安静了下来。马上，骑士中的某人发出了嗤笑。

    毕竟他们也很烦躁这个反应也是没办法啊。毕竟他们不知道我和少爷是大精灵嘛。

    但是，意外的是，最初否定我的作战的竟然是少爷。

    「零先生，那是不可能的」

    「啊？为什么」

    「我的力量不足以支持挖坑制造道路，然后还要强化洞穴防止崩塌」

    「昨天不是做到了吗」

    少爷夸张地摊开双手摇头像是表示无可奈何一样。好烦。

    如果是平时我就直接揍下去了，但现在只是从桌子下踢他一脚就饶了他吧。

    「好疼……就算进展顺利，光凭建筑物和泥土的重量就会压垮洞穴」

    「不，只要我们合力就行了吧」

    「大精灵的力量是由进行契约的精灵的数量决定的。确实，别看我这样我也是已经和一百一十二名精灵结下契约的很厉害的大精灵。是很厉害的大精灵哦，可别忘了呢？……但是，就算我用那力量援助施术者，也无法达成你刚才提出的作战的。最少也必须要和我十倍的精灵结下契约哦？零先生和多少名结成契约了？最多也就是十名或是二十名吧？」

    「三千一百五十二名」

    「也是呢，那样是不够的……。对不起，能请你再说一次吗？」

    「三千一百五十二……三千一百五十四名」

    「为什么刚才，在我眼前契约增加了数量啊！？诶，你真的和那么多精灵契约了吗！？」

    不如过，为什么少爷会是那么少啊。小家伙们也这么想吧？

    ……你看，他们在点头。既然和精灵契约能够成为力量，这家伙至今在做些什么啊。

    哎呀，我也没有做什么特别的事情。只是摸摸他们的头而已。顺带一提，小家伙们的数量是我之前在野营看火的时候数的。

    周围的骑士们也骚动了起来。说着大精灵什么，竟然有与那么多契约什么之类的话。嘛一般是不会相信吧。那么，该怎么办呢。

    在我这么想的时候，古丝公突然发出一声喝令。

    「全员安静下来。关于零先生的身份由我来保证。就按照零先生的作战，用土魔法从地下制造连接到空洞的道路，一口气压制城内」

    「但是古蕾丝大人，那种事真的……」

    「要反对的话，就提出比这更好的意见。立刻」

    当然，全员沉默了。毕竟再没有比这种乱来的作战还好的意见了啊。

    但是古丝公和爱玛公一脸得意地转过身来。像是在说让我看看他们一眼。这些家伙，性格意外的坏啊。

    「那么，就按照刚才说的作战进行。首先向城内发动奇袭，然后打开所有城门，与城外的势力合流。这么一来，我方应该会更加有利」

    没有任何人能违抗爱玛公单方面下达的命令。不愧是王族啊。

    我们马上开始了准备。因为有必要立刻行动啊。

    虽然有必要计算该从那里制造道路，但我做不到那么困难的事情，全部都是由莉莉去做的。这据说是女仆的素养。女仆到底是何方神圣？

    然后接近一小时后，只集合了爱玛公指示集合的战力。全员都准备完全了。

    其中有很多表情讶异的家伙，那也没办法。总之就看着吧。

    我和少爷与爱玛公的部下一起，走出了队队列的最前方。

    「那么，赶快制造道路吧」

    「零先生，真的没问题吧？真的吧？」

    「别废话要上了」

    我轻轻地戳了少爷一下，将手搭上了爱玛公小弟的肩膀。少爷学着我，也把手放了上去。

    不知是不是因为已经做过了一次，小弟自信满满……不，是看起来非常不安。但他像是要遏制颤抖一样，部下将手放在了地面上。接着开始吟唱魔法。

    和上次不同，地面没有隆起，而是周围开始摇动。然后眼前出现了巨大的向下洞口，看到那个，莉莉一边看着计划书一边开口。

    「冷静点，洞穴要制造得尽可能平缓。不然会掉下去吧」

    「是、是的，对不起。我马上开始改变……」

    哐哐哐哐的，洞穴发出了巨大的鸣动。接着形状开始改变，描绘起平缓的斜坡。这样应该就能步行前进了。

    我们身后是「不敢置信！」「竟然有这种事！」「这就是大精灵的力量吗！」之类的赞赏的风暴。

    嘛，之后就看地下的隧道打通多远了。如果中途是堵住了就得从那里再制造洞穴。

    「全军，在这里待机。等到其他指示后进行突击。我和零他们一起进入前方，开通隧道。爱玛黎丝大人，古蕾丝大人，这里就拜托你们……诶人呢？」

    「你在做什么莉莉！赶快走了哦！」

    「别在那磨蹭！把你丢下了哦！」

    「果然两位也要来呢……」

    洞穴非常宽广，看起来马车也能通过。因为有必要赶快前往王城，所以我们决定搭乘马车在隧道中前进。隧道完成后的突击好像会由使用土魔法的部下返回进行指示。

    尽管想要制止笨蛋姐妹的声音很多，但结果都被两人沉默了。真可怜……。

    走了一段距离，马车到达了死路前。

    「之后，大概还有多远？」

    「按照我的计算，在一小段距离就能连通空洞了。慎重地往前挖吧」

    「等会儿莉莉，我还想造出通往王都的道路，能做到吗？」

    「那个，姐姐大人。到处挖掘太多的话，果然会导致地盘崩落吧？」

    古丝公的担心也有道理，但大概没问题吧？

    在我开口之前，莉莉进行了说明。

    「古蕾丝大人，洞穴的强度上完全没有问题哦。硬度等同铁块非常坚硬呢。也在各处增加了支撑用的柱子，不会崩落的」

    「那么先制造通往王都的道路吧。最后再从那里进攻的话，就能成为两面作战，成功率也会提升」

    「嗯，那从这里开挖，在那个方位……」

    我们从那里制造了通往王都小道方向的道路。虽然这也要多加注意，但还是简单地做好了。

    接着就是主要的通往空洞的道路了。

    「停下。按照的我预定应该已经挖到了，从这里慢慢前进」

    「了解了」

    到刚才为止还是一股脑的前进，这会儿减慢步伐开始缓缓挖掘了。慢慢地、慢慢地……。

    接着前方透露出了光亮。洞穴连通空洞了！

    「好，你赶快回去向全军发出突击命令。不过，让他们兵分两路也派人前往王都。我们就这样直接去控制祭坛！」

    「我明白了！那么祝武运！」

    我们战战兢兢地踏入了空洞。空洞内部开阔，有着微弱的光亮。这是叫做光藓的东西吗？

    ……总之，从这开始就是重点了。得在暴露前到达祭坛啊！

第二卷 第二十六话 你不是很厉害吗古丝公！

    我们在昏暗的空洞中遵从少爷的指示前进着。

    虽然昏暗，但幸好视野意外的开阔。多亏像光藓一样的东西在墙壁上发光吧。

    不过，在不知道精灵解放军何时会来的状况下，紧张感会不可避免的增高。我向走在前方的少爷询问大概还有多远。

    「祭坛在什么位置」

    「我想想。祭坛也不是太远，如果平安无事前进的话再有一会儿就到了」

    「如果平安无事、呢。……果然，不可能那么顺利呢」

    古丝公的话令我们做好了战斗准备。

    数十米外，能看见数量不少的士兵。比起在等待我们，更像是为了以防万一而配置的吧。不过当然会在这里配置士兵哪。

    对手已经进入了向我们这边释放魔法的姿势，也为了能迅速突击而架起了武器。

    在那一触即发的气氛中，爱玛公冷静地观察着敌人。

    「唔蓿大概五十人左右吗」

    「数量并不多嘛，那么要怎么办呢」

    现在场所不好。既没有能够隐藏的场所，也不能折返回去。能够选择的手段被限制住了。

    看着烦恼的我，三名女性很高兴地对我说。

    「该正面突破呢」

    「正面突破吧」

    「正面突破」

    「不，所以你们也太心急了吧！」

    我的话让三人笑开了花。她们注意到没有其他手段了吧。好烦。

    但是……啧，没办法啊。

    我将手搭上了莉莉的肩膀。

    然后下个瞬间，敌方发出了魔法的风暴。视野当然被完全遮盖火焰啊水啊冰啊雷啊石头之类的，一股脑地向我们飞来。

    但是嘛，对现在的我们来说并不是什么大问题。

    「莉莉，墙壁」

    「交给我」

    莉莉单手伸向前方，发出魔法。接着发出了轰鸣声。那是敌人的魔法打在眼前形成的冰壁上的声音。

    冰壁一动不动，仍然耸立在那儿。如同空气枪射击铁板一样，对方的魔法完全没有效果。

    「怎、怎么可能！那块冰是怎么回事！？不可能承受住这么多魔法……」

    「莉莉，你能用冰壁覆盖那些家伙全员吗？」

    「轻而易举」

    莉莉保持着姿势，将手上下左右地移动。接着，敌方全员就被冰壁包围了起来。刚才的动作是什么，好帅。

    接着盖上盖子，瞬间就做出了一个冰箱子。

    「这样他们就追不了我们了。快前进吧」

    「等下等下等下」

    这家伙该不会想把他们就这样放着吧？里面的家伙会窒息的吧！

    我拜托古丝公在冰箱子上开了几个孔洞。虽然稍微有些担心强度，但看来里面的家伙已经冷得没精力破坏了。嘛，回来时放了他们就行吧。

    「前进！说不定还有其他人做好警戒！」

    我对四人进行鼓舞继续前进。四人好像也很起劲，看起来感觉满满。

    ……不等会儿，有什么不对。

    「莉莉，刚才的魔法真厉害呢！接下来到我了呢！」

    「等会儿古蕾丝，下一次不该让给姐姐吗？」

    「我觉得下一次还是由我来比较好。干脆利落」

    我和少爷互看了一眼。绝对不能按照这些家伙说的去做，肯定会很糟糕。

    现在，我们两名大精灵通过眼神心灵相通了。为什么会变成这样……。

    总之尽管对友方有各种不安，但我们还是继续前进。

    然后到了能够看见祭坛时，出现了新的对手。

    我对那个光头有印象。是大臣。

    「果然来了吗！阻碍我等的愚民们！就让老夫把你们灭杀吧！」

    「那么，只需要打倒这家伙然后进入祭坛了吗」

    光头在这里就代表着。骑士团长格姆拉斯恐怕在担任王城的警卫吧。也就是说，只要打倒这家伙，剩下就是笔直前往祭坛了。

    ……但是那时，少爷一个人往前走出。然后站在了大臣的面前。

    哦？他想要说些什么吗？

    「大臣大人，我回来晚了，非常抱歉。接下来请让我作为精灵解放军，协助你」

    「喔喔，光也哦。果然你并没有背叛吗！我允许了，你来协助我！」

    「什……混账！你是认真那么说的吗！」

    「认真？你觉得我会开玩笑说这种事吗？本来，我就是站在这一边的哦？」

    可恶。那个混账，竟然在这种关键时刻背叛吗。

    我要在打飞大臣后把他打飞。绝对要揍飞！

    而且他还干啥！竟然在大臣的背后往这边偷瞄。是在挑衅吗，那个混账！

    阻止恼火的我的人，意外的是爱玛公。

    「等下。别看大臣张那样其实他很强。而且，少爷是不是有什么想法？」

    「啊？那家伙是那种料吗！？那个阴险混账！」

    「我说，我可是能清楚听见零先生的声音哦！？」

    「确实那家伙是个阴险的，总是紧盯胸部或大腿的下流笨蛋，但他并不愚蠢」

    「爱玛黎丝小姐也是，你绝对是在小声说我的坏话吧！？」

    「吵死了！暂停！」

    我们四人开始小声的商量。老实说，比起商量作战，对少爷的坏话反而更多。

    但是，意见整合好了。少爷说不定没有背叛，总之光头让人恼火要先打飞他。我们得到了这个结论。嘛，想要相信少爷的也只有爱玛公啊。

    「好！好喽，上吧！……要上吗？」

    我转过身，发现那里有个头上长角，背后长出了巨大黑色翅膀的……恶魔？上半身裸露，下半身毛茸茸的。咦？

    是大臣叫出来的吗？那个光头真的很强吗？

    不，但是我不认为他有叫出那种东西的魔力……。

    仔细一看，我注意到了。少爷的手正放在大臣的肩膀上。

    「是这个可恶少爷吗！」

    「哈哈哈，要是后悔了你来我着一边也可以哦？那么，大臣大人」

    「唔蓿上吧！恶魔哦！将敌人燃烧殆尽！」

    巨大的火焰向这边飞了过来。那有着和刚才的士兵们的魔法完全不是一个级别的威力和大小。

    我慌忙将手放在莉莉的肩膀上。莉莉叫出了和刚才相同的冰壁。

    嘿，能打破的话就打破试试。

    「大臣大人，那个墙壁只有正面。只要使出足以覆盖对方的火焰，就能一网打尽」

    「原来如此，恶魔哦！」

    和少爷的指示同样，巨大的火焰像是要包裹我们一样逼近。配合那个的大小，莉莉做出了围起我们的周围以及头上的冰壁。好冷！

    ……但是这不妙啊。这样下去冰墙中的氧气要没了。顺便，就算开个洞周围也都是火焰旋涡。

    「莉莉，你能保持墙壁的同时进行攻击吗？」

    「抱歉，那果然做不到。只是维持这个状态的话还没问题」

    走投无路了吗！可恶，应该遵从先手必胜，把那个光头干掉的。

    我们完全被少爷漂亮地将了一军。要怎么办？有什么好方法……。

    「零先生零先生」

    「喔，我正在想」

    「不是，才不是那样？为什么又选了莉莉啊！」

    「不妙！氧气已经快要耗光了哦！古丝公变成笨蛋了！」

    「你不过分吗！？」

    这个笨蛋在这种时候说些什么啊！？竟然问为什么是莉莉，那当然是因为要用冰来挡住那种火焰啊。你在多动动脑啊……。

    「确实，这里是该由我来吧。零，援护我」

    「你有什么想法吗？」

    「我要用雷魔法一击把敌人全部吹飞！」

    「要是在这种空洞里用了，我们也会被活埋吧大笨蛋！」

    爱玛公就那样跪倒在地。她应该是真的有自信吧。她个笨蛋。

    但是，到了无计可施的时候就只有那个方法了吗？祭坛会怎么样？

    我们能够承受住吗？……我想相信因为用冰包围起来了所以会没问题。而且要是制造通往地上的道路的话……。

    「哈，已经够了。零先生请借我力量。莉莉，请配合我的指示解开冰壁魔法。很冷」

    「所以说冷静点古丝公！现在不是做那种事的时候啊！」

    「好了请你相信我」

    为什么这家伙这么自信满满啊？她真的有什么方法吗？

    但是，嗯―……可恶，其他也没办法了吗。

    我将手搭载古丝公的肩膀上。既然她都相信我陪我来到了这个地步，我就必须得相信她啊。

    「莉莉！请停止魔法」

    「了解！……真的没事吗？」

    「赶快！」

    「是！」

    按照古丝公的指示，莉莉放弃了维持冰壁。冰在一瞬间融化，恶魔放出的火焰将我们吞噬。

    又是这个展开吗！

    虽然我一瞬间这么想了，但火焰并没有将我们吞噬。反而是火焰被逐渐吸收掉了。这是怎么回事？

    「火使怎么可能会控制不了火焰呢。而且现在我身边有零先生在哦？绝对不会输」

    「是那样吗！你不是很厉害吗古丝公！」

    「再多夸夸我也没问题哦？哼哼」

    操纵卷起的火焰的古丝公的身影，看起来充满了幻想感。老实说，我稍微对那个身影有点看入迷了。

    不、不过那种事无所谓。

    我们这边虽然士气大振，但对方变得战战兢兢。光头的脑袋上都绷起了青筋。活该啊。

    「光也！再多给我点力量！老夫怎么可能输给这些家伙！」

    那时，少爷看着我们这边微微一笑。

    不妙，有什么要来了。我突然把莉莉和爱玛公推倒了身后，以护住古丝公的姿势抱住了她。

第二卷 第二十七话 梦话在睡着以后再说混账猩猩

    「喂！你听见了吗光也！魔力要耗尽了！」

    「啊，终于耗尽了吗。不愧是这个国家数一数二的魔法使。花了许多时间呢」

    「你这家伙，在说什么……」

    接着恶魔消失了。大臣的魔力应该耗尽了吧。

    少爷那家伙，做了什么？

    少爷收起放在光头肩膀上的手，将手摊开让我们也能看见。在少爷手中的是，黑石。那个家伙做的不错啊。

    「你这家伙！背叛我了吗！」

    「背叛？背叛的是你们吧？那么，你告诉我魔力耗尽的你在这个状态能够做些什么」

    少爷蔑视地看着光头笑了出来。那家伙真的是个坏家伙啊。……不过，多亏他才得救了。

    「莉莉，把大臣拘束起来。他好像已经没有魔力了，捆住双手双脚应该足够了吧」

    「啊我知道了，零，比起那个，你要抱着古蕾丝大人到什么时候？」

    「莉莉！请别说多余的话！」

    我慌忙放开了古丝公。不妙，我光是防备少爷做些什么就拼命了，完全没注意到还抱着。

    「啊，难得是个不错的姿势……。至少让我享受下余韵！」

    古丝公用双手抱住自己的身体。这家伙在做些什么？有种保护她太浪费的心情。

    不过那种事不重要。少爷，真敢做啊。

    「那么，你说谁背叛了？」

    ……糟糕，生气了。但是那种状况也没办法吧？小家伙们也这么想吧？

    我这么想着看向小家伙们，他们将手在脸前挥舞着，是在说没有没有。是我不对吗！？

    「不、不但是，你借给对方力量了啊」

    「我没借哦？就算不借那个人也能做到那种事。所以，我才选择了这种方法哦」

    啊，无计可施了。……唔，没办法。只能老实地道歉吗。

    我承认自己不对，向少爷低下了头。

    「那啥，抱歉了啊」

    「没事哦。毕竟是那个状况，也没办法呢。那么，我们马上就要达到祭坛咯。还剩一步」

    「噢，走吧」

    他轻易地原谅了我。这家伙怎么了，性格突然变好了！

    顺带一提，身后唯一相信着少爷的爱玛公正在责备古丝公和莉莉。说着要相信同伴。是吗，这家伙是同伴啊。嗯，是我不对。

    噢，对了。姑且，为了以防万一先准备好隐藏手段吧。

    「呜呜，被姐姐大人狠狠地教训了一顿……。诶，零先生你在做什么？干嘛把腰扭来扭曲」

    「不，什么事都没有。好！赶快走吧！」

    我们终于到达了祭坛。

    之后只需要在这里做出决断了。

    由我、和少爷之中的一人。

    ……咦？话说回来，要怎么决定由哪一边做出决断？难道要一对一？

    嗯―，总之不先进去就不知道啊。

    我像是将各种想法发泄出去一样，重重地踢开了门。

    「零先先先先先生！？你为什么突然用踢的！？这里可是由我们王家守护的神圣的地方哦！？」

    「哎呀，一想到我被这折腾的东奔西跑就上火了啊。所以就踢了下去」

    「不对吧！零先生，多亏那个我们才能作为大精灵努力到这个地步了吧！？不能那么做哦！？」

    真是的，不管是古丝公还是少爷，都是吵闹的家伙们啊。

    不过他们就算这种人吧，还不坏。

    接着我们终于进入了祭坛。这里就是终点了。

    室内一片雪白，有着从神殿风格装饰的小门上无法想象的大小。

    内部是祭坛。以及站在那前面的是。

    「我以为你可能不会在啊」

    「哈哈哈，你不觉得那样太凑巧了吗」

    「的确」

    骑士团长格姆拉斯。确实，从打倒大臣后我就开始觉得他可能会在这。

    剩下要做的就是把这家伙揍趴下吗。

    把我推到一旁站出来的是，爱玛公。她想要说些什么吧。

    「光也果然背叛了吗。还有爱玛黎丝，你这么精神太好了」

    「您为什么要做这种事！」

    应该没有比那更贴切的语言了吧。爱玛公的心情全部浓缩在了那一句话中。她一直这样忍耐过来的啊。一定没错。

    「为什么？当然是为了世界」

    「为了世界？那您为什么想要发起战争！？」

    「哈哈哈，我不会发起战争的。要发起战争的是，你们吧？」

    大家都哑然了。这个人明明是想要引发了这个骚动的当事人，他竟然说打算发起战争的是我们？开什么玩笑，他在耍我们吗？

    「你在说什么莫名其妙的话！」

    爱玛公会发火也是当然的。

    但是，格姆拉斯没有感到心虚，反而露出了不可思议的表情。

    「嗯？你们真的不明白吗？」

    「当然啊！如果你们不发动谋反，就不可能会变成这种事态！」

    「唔蓿你们去拜访过大精灵了吧？那样还不明白吗。就算我们什么都不做，战争也会发生。你们不明白那一点吗？」

    ……确实，这家伙说的话也有点道理。

    大精灵们说过，世界紊乱了。也就是说，就算这家伙什么都没做，总有一天也会发生战争。

    不只是争夺精灵，包含水、森林和矿脉等资源在内，各种东西都会成为争夺对象吧。

    但是，我们正打算回避那个结果。尽管我和少爷的想法不同，但我们想要拯救世界的心情是相同的。

    然而，他却说战争会因我们而起？

    「没办法，孩子是理解不了的。那么，就让我率直地说出来吧。为了不因此战争，我希望你们能加入我这边。那样一切都解决了」

    「别开玩笑！你以为我会做那种事吗！」

    忍耐到界限。我已经无法忍住不说了。

    我用目光示意了莉莉。好像注意到那点，莉莉在不被格姆拉斯注意到的情况下站到我的身边。好，能行。

    「你们想要回避战争吧？那么，只要你们投入我的旗下就能解决。哪里不对？」

    「梦话在睡着以后再说混账猩猩。首先，一旦我们妥协，你就会随心所欲地利用我和少爷吧」

    「哈哈哈，你想错了。这个世界啊，还没有成熟哦。一切都依靠魔法使得人民变得无法自力成事。一旦魔法消失，人类该怎么办？只要我立于顶端呢，不论是魔力、精灵、魔法还是人类，都不再是问题。世界能圆滑地转动。如何？我没打算做坏事吧？」

    「我都说了梦话在睡着以后再说了吧！莉莉！」

    我立刻将手放在旁边的莉莉肩上。莉莉也如同等着一般，将两手很出向格姆拉斯发出了魔法！

    ……本来，应该这样。

    「什……！？」

    「啊我还没说过呢。这里好像张开了结界。魔法类技能无法使用。明明都来了两名大精灵，在这种没有胜算的条件下，你以为我会一个人就这么待着吗？」

    啧，他已经预想过这种情况了吗。但是在数量上还是这边有利。只要全员一起努力……。

    我重新握好铁管，可是握着剑的爱玛公制止了我。

    「全员退到后面，我来和他打」

    爱玛公一个人走了出去。这家伙，在考虑些什么。现在可不是该拘泥于荣誉或是恩怨决着的时候吧！

    「冷静的判断嘛，爱玛黎丝。温室养育的公主和女仆，再加上瘦竹竿和不良。所有人中能成为我对手的就只有你了吧」

    「没错。而且，没看透这家伙本性也有我的责任。拜托，交给我吧」

    「……输了可不原谅你哦」

    稍微看了这边一样，爱玛公笑了。你在对谁说啊――像是在说着这种话一样。

    只能相信她了啊。这里就交给爱玛公。

    我们稍微远离两人退到后方。

    于是，爱玛公和格姆拉斯对峙了起来。也就是单挑啊。

    别输给这种支配思想的误解混账哦，爱玛公。

    架着剑的爱玛公和格姆拉斯两人，同时动了起来。

第二卷 第二十八话 打倒后，再揍一次

    爱玛公和格姆拉斯的剑相交了。钢铁激烈的交错声响彻在周围。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    「技术提升了啊，爱玛黎丝！」

    「别以为你有说闲话的余裕！」

    好快。光是看就能明白。爱玛公的剑技和身体活动都压倒性的比对手要快。

    爱玛公那家伙，原来那么强吗。虽然我只有她一个劲使用雷魔法的印象，但她剑术水准很不一般。如果正式的打斗，我肯定赢不了她吧。

    ……但是，那只猩猩不愧是骑士团长。巧妙地错开了爱玛公的剑。

    没有间断，两人的剑相交着。

    「为什么格姆拉斯！为什么你做出了这种愚蠢的行为！」

    「愚蠢？为了拯救世界而战，你竟然说那愚蠢吗？」

    「你只是想要自己立于顶点，想要支配一切吧！」

    格姆拉斯对爱玛公的语言笑了出来。爱玛公好像对那感到烦躁，从这里看过去也能明白。

    「哈哈哈，支配有什么不对？我可是打算给将要毁灭精灵、毁灭世界的王族擦屁股哦」

    「别开玩笑！确实我们一直没有注意到。但是，那从现在开始改变就行了！」

    「从现在开始？不，做不到的。就凭现在的你们绝对无法压制住，习惯并依赖着魔法的民众！」

    「我不带算陪你进行无聊的问答」

    接下爱玛公气势高昂的一击，格姆拉斯单膝着地。不，他光是能接下那样的一击就已经非常厉害了。

    格姆拉斯承受着爱玛公的剑，拼命忍耐着。但是爱玛公乘胜追击，强行挥下挥下了那柄剑。

    伴随着金属声，格姆拉斯的剑从正中间折断了。

    是爱玛公的胜利。既然对方的剑已经折断，他就什么都做不到了。

    「哎呀哎呀，竟然折断了吗。剑术上已经是你更胜一筹了啊」

    「承认自己的失败老实地被绑起来吧。至少还能留你一命」

    「真是的，没办法」

    格姆拉斯动作流畅地将折断的剑扔了出去。目标是爱玛公的脸。

    但是，那种小动作对爱玛公没有作业。爱玛公把碍事地断剑弹开。那么做的话，注意力当然会移开一瞬间吧。

    ……那一瞬间就是问题。

    膝盖着地的格姆拉斯瞬间使劲往前迈出了一步，冲入了爱玛公的怀中。接着他用右拳向着爱玛公的胸口砸去。

    伴随着让人错以为爆炸般的声音，爱玛公被打飞到了后方。

    我慌忙向爱玛公看去，发现她虽然用剑支撑维持着站姿，但她捂着胸口脸上带着苦闷的表情。

    「就算你剑术比我厉害，但综合方面还没有赶上我啊，爱玛黎丝！」

    糟糕！格姆里斯就那样笔直地向爱玛公跑去。他打算补上最后一击。

    我急忙往地面一蹬冲了出去。

    可恶！距离太远赶不上！

    就算我尽全力伸出手，那只手也能抓住的也只有空气。

    但是，在格姆拉斯的追击将要打到爱玛公的脸上时，从旁边介入了一个影子。

    「咕哈！」

    承受下格姆拉斯的攻击，那个影子和身后的爱玛公一同被击飞。庇护爱玛公被打飞的人是，少爷。

    在我们谁都没能赶上的那个地方，只有那家伙马上行动赶上了。

    「嚯，没想到你会做那种事啊」

    「想、想要殴打女性的脸庞，真是个卑劣至极的人渣呢」

    哈哈，这不是很帅吗少爷。明明呈大字倒在地上，真是副不错的表情。

    格姆拉斯像是对那两人失去了兴趣，看向了我们三人。

    「那么，这样就有两个人无法战斗了。如何？你现在投降也不迟哦？你们已经没有胜利的希望了吧？」

    「真是有趣的玩笑呢。我们可是有三个人哦」

    「和古蕾丝大人说的一样呢。如果想要处置我们，你就凭实力来吧」

    虚张声势。这两人明显在发着抖。一直使用着魔法的这两人，不可能知道如何打架。

    不，莉莉说不定能打架吗？毕竟女仆是个谜样的存在啊。……嘛不论如何，她都没有足以战胜骑士团长的身手吧。

    古丝公和莉莉向着对手摆出了战斗姿势。因为她们知道不可能在这种地方退缩。真是有胆量的女性们啊。

    我用力地握住了两人的肩膀。……真是的，干劲涌出来了啊！

    「你们给我退后」

    「不行哦零先生。现在必须要三人合力，想办法打倒对方」

    「这可不是讨论男女区别耍帅的时候」

    我把说个不停的两人强行拉到了后方。

    如果不在这时候耍帅，该怎么时候耍？

    呵呵，我不会只让爱玛公和少爷出风头的！

    「爱玛公他们可是做到那种地步了哦？至少在最后，也让我表现一下吧」

    尽管古丝公和莉莉对我的话感到有些不情愿，但还是接受了。

    像这样，真好啊。即不是因为被对方缠上，也不是因为自己感到生气。

    而是为了重要的人与事，而去干架。情绪高涨了起来。

    我用右手握住铁管，接着左手拔出腰间的柴刀摆好姿势。

    「哈哈哈，样子挺帅嘛。外行人双手都拿着武器，你以为你能随心使用吗？」

    「嘿诶，你不说我拿武器很卑鄙啊」

    「在这个状况我不会说那种话。有备无患是理所当然的。而且，就算你拿着武器结果也不会改变吧？」

    这只混账猩猩在耍什么帅。……算了，我也赞成有备无患的想法。毕竟不知道什么时候会有找上门的架啊。

    我目光炯炯地瞪着混账猩猩，然后扔掉了双手拿着的铁管和柴刀。

    「什」

    「零先生！？」

    「喂呆瓜你做什么！」

    三人露出了三种不同的反应。

    话说回来，一直笑着的格姆拉斯那混账，露出了一副哑然的有趣表情啊。

    「你那笑脸终于变了啊，混账猩猩」

    「……你认真的吗？打算不用武器和我打吗？」

    「你可别得意哦！我也是在打架上没有输过。对付你这种人还不需要武器」

    我顺便还把身上穿着的防具全部脱下扔到一边。

    好―，身体变轻了。转动胳膊能清楚知道身体变轻。

    我现在变成了和刚到来这个世界时同样的装扮。

    「来吧一对一。让我们比一比吧」

    「……哈、哈哈哈哈哈哈哈！哎呀，你真是笨蛋啊！但是很有趣！好吧！」

    格姆拉斯像是被我带动一样，脱下了沉重的铠甲。

    这样双方的状态就是五五开。一对一就是得这样啊！

    「零先生你是笨蛋吗！？」

    「古蕾丝大人，那家伙毫无疑问是个笨蛋」

    「吵死了！」

    真是的，这些家伙，打架就是要靠气势哦。要在气势上战凌驾对手。

    你们看见刚才那家伙的脸色改变了吧？不管怎么看，现在气势上都是我占优吧。

    「笨、笨蛋家伙」

    「是个大笨蛋呢」

    「你们这些败兵之将好好地在那里躺着！」

    爱玛公和少爷也很吵啊！闹什么闹！打架就交给我吧！

    喂，小家伙们也这么想吧？

    我看向小家伙们，他们一脸微笑的笑着。

    ……喔，还隐蔽了起来，干劲满满啊。不错不错！来，一起把这家伙打飞吧！

    「那么，赶快开始吧！我要揍趴你。打倒后，再揍一次。彻底地啊」

    「你以为你能赢吗？那如果我赢了，你们全员都要服从我」

    「正合我意！」

    「你为什么擅自决定了啊！？」

    无视外野传来的声音，我冲了出去。打架是先手必胜啊。

    格姆拉斯居然摆好架势等着我过去。你以为我是爱玛公那种会正面进攻的家伙吗？

    我在格姆拉斯身前使出了抬腿踢。

    「什、唔！」

    打中了！

    这个制造完成后经历了久远岁月脏兮兮的祭坛的地面上全是沙土。非常适合破坏视野。他的动作停止了，能行！

    接着我直接对着格姆拉斯的脸打了下去！……本来应该是这样。

    我的右手被格姆拉斯抓住了。这个混账，只是装作眼睛被迷住的样子吗。下作的混账啊！

    「哎呀，我下了一跳哦。稍微有点大意了」

    「然而你不是挡住了吗」

    可恶！我想用空着的左手打过去，但在那之前格姆拉斯的拳头就击中了我的胸口。

    ……我失去了一瞬间的意识。那一击就是如此厉害。

    我被格姆拉斯揍着、揍着、揍着。

    但是我的身体由于常年的经验擅自做出了反应。每他被揍一下，身体就会擅自地打回去。

    被打、打他、被踢、踢他。到了这个地步就是比耐力了。

    我眼冒金星，意识随时都可能飞走。

    在那一点上，能感到格姆拉斯还有余裕。

    我已经到界限了。终于……单膝跪到了地面上。

    简直像是在等着那一刻一样，格姆拉斯使出浑身的力量揍了过来。

    「你好像真的习惯打架啊。但是，这样就结束了！」

    格姆拉斯急着获得胜利。这就代表，他的动作很大！

    我，就是等着这个瞬间。

    让我给你那笑开花的脸整个形吧！

    「别小瞧我啊混账猩猩！！」

    全力活动身体！既不是打，也不是踢！

    我带着全身的气势用头撞上了对手的鼻梁。

    必杀的头槌！别小瞧我哦你个混账猩猩！

    攻守交换，这次该轮到格姆拉斯膝盖着地了。只能在这里分出胜负！

    我使劲地挥舞拳头。那是，我和格姆拉斯对上了视线。……他的脸上，露出了笑容。

    「零先生！不行！」

    就算古丝公不说我也注意到了。和刚才我那时候一样，这家伙也等待着机会。

    格姆拉斯马上从腰间拔出了小刀。接着将那把小刀笔直地刺向了空当大开的我的腹部。

第二卷 第二十九话 你们也要保重啊！

    当啷，响起了钝音。

    「零先生！」

    我能听见古丝公悲痛的叫喊。

    但是现在不能去在意那种事情。

    我马上将手伸入腹部的衣服中，将挡住小刀保护住我的那个拿了出来。接着将其打向格姆拉斯拿着小刀的手。

    格姆拉斯脸上显露着由于惊愕和苦痛而扭曲的表情。我就是想看那个啊，混账猩猩！

    小刀从他手中飞出，发出了咔啷咔啷地落地声。

    「你、你这家伙！！」

    「表情不错啊！但是，不是空手这方面双方都一样吧！」

    我挥起之前藏在怀中的石斧。由于卫衣宽松而没被注意到真是太好了啊！

    刻不容缓，我全力向面孔扭曲的格姆拉斯挥下了石斧。

    「咕！可恶！卑鄙家伙！」

    「啊？我听不见啊！」

    由于至今的旅途而变得连一丝锋利度都没有留下的石斧，正可谓是钝器。最合适用于殴打了。

    用石斧将格姆拉斯这家伙！殴打！殴打！殴打殴打殴打……折断了。耐久上有问题啊。

    小家伙们拉扯由于石斧损毁而咂舌的我的裤腿，用手指向了那个。原来如此，那个就不会轻易折断啊。

    我背对格姆拉斯打算去捡起那个。捡起来转过身时，格姆拉斯已经站了起来。

    他浑身是伤满身疮痍，看起来勉强才能站立。尽管如此，他仍然用恶鬼般的样子看着我。

    「我可不会轻易放过你哦混账小鬼！我要让你见识地狱……等会儿，你手上拿着的是什么」

    「铁管」

    「等下、等下等下！你为什么要举起来！喂！等下！」

    没有被说等等还会老实等待的家伙啊！赶快继续刚才的事儿吧，噢啦！

    我用铁管继续殴打！殴打！殴打！

    ……打到一定程度后，我停下了手。

    格姆拉斯已经瘫倒在地，全身痉挛了。从经验来看，做到这个地步，他至少不会再站起来了。就因为你太得意才会变成这样，混账猩猩！

    「莉莉，绳子」

    「你这家伙，太差劲了……」

    啊？为什么我很差劲？我一般捆着格姆拉斯，一边露出讶异的表情。

    但是，莉莉用稍微有些轻蔑的眼神看着我。

    那时，爱玛公和少爷也走了过来。

    「你没有身为人的荣誉之类的吗……」

    「零先生是歪魔邪道呢」

    不对，你为什么让爱玛公架着啊。怎么看都是爱玛公的伤更严重吧。而且这些家伙，都已经那样了还想找我吵架吗！

    就在那时，古丝公用闪闪发光的眼睛看着我。

    「零先生！你做到了呢！不愧是零先生！」

    「喔？是的！就是那样啊！果然古丝公很明白嘛！在赌上各种重要的东西时，不可能会特意空手打架啊」

    「是的！对付那种藏着小刀的卑劣家伙的对策也很全面！在手段肮脏上没有人能赢得过零先生！」

    「哦、噢？」

    「不愧是零先生！肮脏！」

    「吵死了！」

    可恶！为什么我要被这么说啊！不管哪个全都是因为这家伙吧！

    我为了泄愤将双手双脚都被捆住无法动弹的混账猩猩踢到了祭坛房间之外。虽然滚动时他发出了奇怪有趣的声音，但我才不管。

    ……那么，终于到了这个时候啊。

    我们互相看了一眼，向着祭坛走去。

    在那里有着一个台座。该怎么做显而易见。

    将包含着大精灵之力的这个，向着祭坛……奉献上去。

    可恶，我被打太多了吗，全身疼痛脑筋转不动啊……。

    奉献？奉献该怎么做？放上去就行了吗？啊啊，真麻烦啊！

    「噢啦啊啊！！」

    我用铁管，使劲地敲打了祭坛。

    「零先先先先先生！？」

    「你在做什么啊啊啊啊啊啊！？」

    「呆瓜――――――――――！？」

    「不能敲祭坛吧吧吧吧吧！？」

    我好想，被四人责备了。诶，不是，毕竟啊？感觉有点麻烦，所以只要殴打就行……不行吗？

    「一般不会敲祭坛的哪！」

    「……哎呀呀」

    「说过是奉献了吧！」

    「哎呀哎呀这不是挺像零的风格吗」

    嗯？是有印象的声音。

    我转过身去，土・火・风・水四名大精灵正站在那里。话说―，连这些家伙都直勾勾地看着我。奉献和敲打也没有什么不一样的吧……。

    我咂着舌看向大精灵们，四人用无法形容的表情看了我以后，露出了温和的笑容。

    「你终于来到这里的哪。虽然没想到零会殴打祭坛，但我们还是相信着零的哪」

    「不对吧，你刚才还用不得了的眼神看着我吧？」

    土之大精灵，一些别开了眼睛。你真的相信着我吧？真的吧？

    在我那么想着的时候，火之大精灵向我搭话了。

    「世界的命运，就掌握在你们两人手中」

    「啊，原来没有忘记我呢」

    少爷稍微露出了松了口气的表情，看着火之大精灵。感觉真是、抱歉呢少爷。只有我见过全部四名大精灵……。

    风之大精灵则，等着我发火了。

    「别敲打祭坛！这是通往神的祭坛！」

    「我只是稍微搞错了一点吧」

    「就算弄错也别敲打啊！笨蛋东西！……哈啊。但是，拜托你了咯」

    「噢」

    风之大精灵的老太婆虽然生气，但在最后还是温柔地微笑了。从最初就那样不就好了吗。那么，我的心情也会变好啊。

    在我按耐想要唠叨的心情时，水之大精灵抱住我的胳膊将我拉到了自己身边。喂住手！脸太近了！

    下个瞬间，古丝公和莉莉抓住水之大精灵的肩膀，露出了危险的眼神。

    「请你离开」

    「呵，零说过妾身更美丽哦？」

    「他没说过吧？赶快办完事消失吧」

    「砧板小姑娘们」

    恼火―！古丝公他们发怒了。这些家伙，真的是水火不容啊。

    我只得把三人拉开。

    再次看向水之大精灵，她虽然甜甜地笑着，却什么都没说。我觉得她至少也有一句话要说，主动向她搭话了。

    「……你没什么话想对我们说的吗？」

    「妾身并没什么要说的。随你喜欢就好。……我知道两位已经自己思考过了」

    「是吗，毕竟船到桥头自然直啊」

    我那么说过笑出来后，大精灵们也笑了。接着四人像是要包围我们一样移动位置。

    从大精灵身上发出了，茶、红、绿、蓝的光亮。接着发出四色光芒的魔法阵像是要包裹我们五人一样浮现出来。

    我们困扰着看着时，像是呼应魔法阵一样，从铁管上放出了同样四种颜色的光芒。那光芒越来越亮，不只是我们，室内全都被亮光包裹。

    没有抵抗，我们在光亮中闭上了眼睛。　光芒收束，我缓缓地睁开眼睛。

    首先确认的是，除了我以外的四人是否平安。没问题。全员虽然有些惊讶，但好好地在身边。

    接着，我环顾四周。我现在是在满是灰尘味散落着大量书籍的位置。乍一看如同图书馆一样的场所。我非常清楚这个位置。

    「这、这里是哪里！？诶？是图书馆吗？」

    「……不是。来这边，你们跟我来」

    「诶？等一会儿零先生！」

    古丝公啊哇啊哇地慌乱着，暂且无视。

    四人被我带领着前进。

    稍微走了一段距离，我停下了脚步。

    从倒塌的书山的缝隙中能隐约看见一只脚。就是他了。

    我捡起掉在地上书，将它们堆在桌子上。

    从书山中出现的是，我非常熟悉很久不见的脸。如同豆芽菜一样的身体加上眼镜。毫无疑问。明明才过了不久，我却有种很久没见的感觉。

    「喔，快起来眼镜」

    「诶？不、不对不对！刚才的冲击是怎么回事！书都掉落了哦！？」

    「我敲了祭坛」

    「大精灵说过是献上吧！？」

    真是的，这家伙也叽叽喳喳地吵死了。我只是稍微搞错了一点吧？

    在我这么想着看向身后的四人时，他们一脸 过意不去的表情看着眼镜。

    「总、总之小事就别管了吧。你真是没变啊。就没打算稍微收拾一下书本吗」

    「那不小事……收拾？哎呀真是丢脸」

    这家伙完全没有改变。不过，经过的时间也没有久到会发生改变哪。

    那时，我的后背被戳了一下。一瞬间还以为是小家伙们，但是戳我的是古丝公。我的身后，除了少爷以外的三人都是一副不明所以的表情。不过，那也是当然的吧。

    「请问，零先生？这个人是谁？」

    「啊啊，这家伙是眼镜。通称，神」

    「反了吧反了！我是神，零先生对我的通称才是眼镜！」

    哪边都无所谓吧……。

    但是古丝公她们……怎么了？一脸严肃地僵住了。只有少爷在一旁笑呵呵的。

    在我以为她们回复行动的时候，竟然直接跪了下去。这些家伙们在做什么？

    「失、失礼了！没想到会遇见被称为神的大人，做出了失礼的举止……。喂零！你也……说了也没用吗」

    啊啊？爱玛公少见地表现谦虚。确实，遇见神是会那样吧。

    但是那啥啊？这家伙可是不听我说话，就把我扔到洞里的家伙啊。虽然他很了不起，却也觉得没什么大不了……。

    「但是，旅途并不差吧？」

    「啊，差不多。挺开……喂，我刚才没有说出口吧？」

    「毕竟我是神！」

    超级麻烦的眼镜啊。

    算了，主题不是那件事。

    我咂着舌头，决定放他一马。喂，别因为咂舌就受到惊吓啊。你可是神吧！

    「咳、咳咳。没错呢，我们就进入主题吧。简单来说，这里所给予的力量只能使用一次。力量的内容，就是世界的改变」

    「世界的改变？怎么回事？」

    「字面一次。比如我想成为这个世界的支配者！这样许愿进行改变的话事实就会变成那样。想要把精灵全部放走！如此许愿的话就会制造精灵的时间。如果认为不需要人类的话，全部的人类都会消失」

    哈？那是什么。也就是说什么都有可能？

    但是，什么都可能……要该怎么办呢。而且，还有个最重要的问题。

    我看向少爷。那家伙也同样地看着我。

    「那么，要怎么做？」

    「哈哈，事到如今我不打算通过竞争来决定了哦？但是我也不打算退让。我至今也不觉得自己的想法不对」

    「啊啊，我知道。总之我先说说我的意见也行吗？」

    少爷沉默了。他应该也想听听我的意见吧。

    我进行深呼吸，抬头仰望天花板回忆着至今的经历。

    ……到这为止发生了好多事啊。和小家伙们变得友好，与古丝公相遇，与爱玛公、莉莉、少爷一同巡回大陆。

    让王城的家伙们认可古丝公，决定帮助小家伙们，为了见大精灵而旅行……说起来，我还变成逃犯了啊。

    结果一直到这里，我都还没有决定自己想怎么做就来了。

    但是现在我能够得出答案。正因为有我至今经历的路程，我才会想到这个答案。

    我移回视线，重新看向四人。接着深深叹一口气，张口说道。

    「将精灵之森从这个世界中隔离。变成谁都无法进入的地方」

    「……你是打算隔离这个世界所有的精灵吗」

    我摇了摇头。毕竟，我和少爷意见相左，这家伙会这样想也没办法。但是，我的想法不同。

    我也不认为少爷的想法全都是错的。更何况，我想尽可能不去改变这个世界。因此，我才得出了这个答案。

    「一旦成世界的精灵陷入沉睡就会变成黑石。制造出将黑石自动移动到被隔离的精灵之森内部的系统。当然透明的石头被敲碎的石头，被用作装饰品的石头也要一起」

    「那种方便的事……」

    「啊，我能做到哦」

    神做出了承诺。少爷什么都说不出了。

    那么，我想做的并不只那些。还有很多，到达这里前一直思考的事情。

    「接着，精灵总有一天会从长眠中苏醒对吧？那时，精灵就会从被隔离的精灵之森返回这边的世界。那样一来，精灵应该也就不会再减少」

    「确实符合道理但是……。从被隔离的场所中能够再出来吗？」

    「啊，那也能做到哦」

    神只要点头就好了吗？真是轻松的工作啊，喂。但是，我想到的事情能够办到真是太好了。多亏这样，少爷好像也不打算反对我的意见。

    这样就解决了吗……在我这么想的时候，眼镜立刻补了一句。

    「但是，为了办到那件事必须要有某人成为管理者，留在被隔离的精灵之森中。顺带一提不是大精灵就不行。如果没有大精灵，精灵就无法从黑石状态苏醒」

    毕竟，不可能一切都那么顺利嘛。……那么，答案只有一个吧。

    我看向四人。

    视线对上后，三名女性突然看向了少爷。

    「请加油呢，少爷！」

    「你一定能够担任这个重要工作」

    「我相信你哦」

    「为什么你们好像已经决定了一样啊！？」

    你们啊……。

    但是我制止了那样的四人。我有其他想让少爷做的事。不能让这家伙待在精灵之森里。

    「这不行，少爷要留在这边的世界保护精灵。如果没有像这家伙这样的人，就又会出现谋划着不好事情的家伙出现吧。也就是预防策啊」

    「那么，难道说……」

    「啊啊，我来做。那样就什么问题都没有了」

    「不行！」

    我稍微吓了一跳。古丝公使劲地抓着我的右臂，泪眼汪汪地看着我。

    顺带一提，左臂被莉莉抓着，这边也好疼。

    「怎么能那样，被隔离的话身边就没有任何人了哦！？会变成一直都孤身一人哦！？零先生也一直努力到现在变得能够和人交往了吗！然而你却！」

    「和古蕾丝大人说的一样！你来到这个世界还没过多久吧！一切不是才刚开始吗！我们也是，总是被你照顾，现在终于能平静下来……然而！」

    你们啊，如果是少爷就没问题了吗。……虽然我想这样说，但还是忍耐住了。如果被肯定了，少爷就没法再振作起来了啊。

    ……不，就算那只是玩笑话也是如此。两人的心情令人感激。

    但是并不是那样。

    「我啊，最初遇见小家伙们，被小家伙们拯救，因此才能遇见你们。所以，我想要还人情……不，不对啊。这次我想要为了他们去做些什么」

    我温柔地拉开两人的手，摸了摸她们的头。抱歉啊，谢谢。

    接着，我看向少爷。虽然交往很短，但他的脸上稍微露出了点悲伤的表情。

    「喂光也，我最初遇见你是觉得你是个坏心眼的人。不过现在也没怎么变啊」

    「现在有必要说那种话吗！？」

    「但是，我相信你。所以，虽然说请你保护感觉有点死板。但小家伙们就拜托你了」

    「……让我，去精灵之森不就行了吗」

    「哈哈哈。你明明头脑很好就别说出这种笨蛋话啊。确实你过去应该也能做得很好吧。但是我啊，可做不到收拾坏家伙那种麻烦的事哦。所以，就拜托你了」

    「……好的」

    下一个是爱玛公。我受这家伙各种照顾了啊。并且被添了更多的麻烦。……不过，我还是感谢着她。

    「拜托你助光也一臂之力。这家伙虽然脑袋很好也不是个坏家伙。但容易被别人误解。而且身手也很差。如果你愿意帮助他，就太好了」

    「……你知道，我为什么没有像那两个人一样制止你吗？」

    「那当然，是因为你再怎么说都是个称职的骑士啊。你明白适材适所吧。拜托了」

    「……啊啊。交给我吧」

    接着我看向莉莉。她半哭地低着头。虽然我并不想给她带去这种心情，但没办法。

    而且，这家伙心慌意乱的样子还真少见。她说不定非常的中意我。谢谢啊。

    「因为你能看到最多的事情，大家就拜托你了。老实说，有你在真是太好了。如果你不在，我就只会感到不安了」

    「怎么……会，我并没有那么……」

    「别露出那种表情啊，豆丁。我可是相信着你啊。就拜托你了，莉莉」

    「……我会加油」

    最后，问题是这家伙。在看她之前我就知道了，她使劲地哭着一副绝对不会认同的表情。这个抽抽搭搭的古丝公，虽然看起来这样却也是个顽固的家伙。

    但是正因为有这家伙，我才能不只和小家伙们一起生活，再次和他人相处。

    「古丝公，因为有你我才到达了这里。像这样改变了。真的谢谢啦」

    「那么请你别走」

    「抱歉啊，我想那么做。所以你就饶了我吧」

    「不要！请你不要走！」

    「……你，能够像那样说出自己的真实想法真是太好了。这样我就知道向我这种人也能成为他人的力量。谢谢啊」

    「……呜、呜呜」

    小家伙们也都在哭泣着。我没法一个个抚摸全员头。如果那么做了，我会变得放不下。

    但是，我想着至少要传达我的心情向他们发出了话语。

    「谢谢你们一直借我力量，和我在一起。今后你们就和这些家伙们一起，将力量借给世界上各种家伙吧。还有，讨厌的事不用做也行。那种事，全都会由这些家伙想办法解决的。到了最后还拜托你们，真抱歉啊」

    小家伙们使劲地摇着脑袋让人担心会掉下来。抱歉，还有些许。能遇见你们真的太好了……。

    「那么，开始吧」

    「已经行了吗」

    「啊啊。这样磨蹭的时候，说不定也有魔石被打碎的家伙存在。我想快点解决那种事情」

    「明白了。……我选择了你真是太好了。我打心底这么想」

    「从下次开始，麻烦你事先做好说明哦」

    眼镜看着我点了头。再怎么说，我都是多亏这家伙，才能没有就那样带着遗憾结束一生。

    老实说，我很感谢他。但是，我害羞地说不出口啊。

    「那么，要掉下洞口了」

    「哈？」

    我知道这个走向。他不听我的话，再次在我脚下开了个大洞。

    我都说了让你先说明吧！

    ……不对，他光是说了要掉进洞就比之前好点吧？

    才不是那种问题吧！可恶！

    我在掉落的途中，对着往洞内窥视的四人尽可能大声地留下了最后的话语。

    「古蕾丝！爱玛黎丝！莉莉！光也！小家伙们！多亏你们我才被拯救了！谢谢啊！那边就拜托了！你们也要保重啊！」

    四人好像在说些什么。逐渐掉落的我，已经听不见了。

    但是，我隐约能够明白。

    谢谢啊，遇见你们真的太好了！

    接着，我醒了过来。

    放眼望去，眼前是一个洞窟。周围是森林。我回到了这里。

    站起身，在我决定开始进行野营的准备时注意到了。

    洞窟中放着的黑色或透明的石头。

    哈，这样这些家伙们也不会再被破坏了。接下来就慢慢去做吧！

    天空是晴天，没有一片云朵的蓝天上挂着太阳。

    世界一定会从现在开始变好吧。

    ……我今天，也精神地度过着第二人生。

第二卷 第三十话 然后……

    『敬起 零先生你好吗？

    自那以后经过了一年的时光。

    虽然发生了各种事，但世界正在逐渐往好的方向前进着。人与精灵的关系也得到了改善，请你放心。

    但是，我们必须要不得大意继续加油呢！

    对了对了，改变下话题，姐姐大人和少爷最近感觉不错。我很惊讶哦！

    姐姐大人云「因为那家伙容易被误解所以我不和他在一起就不行」。

    吾姐也是不得了的怪人呢。

    我最近也好像开始增添女人味了，竟然从数名男性那里收到了求婚！

    ……但我没有那个意思，全都拒绝了。

    啊，顺带一提，莉莉的身高稍微增加了点，变得非常美丽了。这就是成长期吗？

    但是她的胸部没有变大。有种活该的感觉。』

    「古蕾丝大人，差不多到时间了」

    「诶？已经到了那种时候？我马上就去！」

    「……您又在写信吗？」

    「是的，必须要想零先生传达近况呢！剩下的就在路上写吧」

    我放下笔，开始准备行李。

    今天是前往精灵之森的日子。

    每月，我都会空出时间和莉莉一起过去。姐姐大人和少爷好像很繁忙，那两人是另找时间去的。呵呵，很可疑吧！

    每次前去的时候我都会带上信件，这是我的例行公事。

    哎呀，让莉莉久等了。得赶快过去！

    我和莉莉两人一起跨上马出发了。两人和两匹的小旅行。

    最初我们是乘坐马车前往的，但还是无法适应。结果，就变成在天气好的日子骑马前往了。

    我们两人途径镇子向着精灵之森前进。这个小旅行也已经习惯了，我们前行得十分顺利。

    说起来，只有在城内的时候，莉莉的口吻会变回原来那种郑重的感觉。

    我对那感到在意……告诉她像朋友一样，用随意的口吻也问题呢。结果她说需要好好地将公私区分开。

    移动了数日，我们到达了久违的精灵之森。由于把马匹留在了镇子中，我们是从镇子走到这里的。真是像野餐一样呢。

    当然，由于精灵之森被隔离开了，我们无法进入内部。森林周围有着如同透明墙壁一样的东西，阻止他人继续前进。

    我将信件投入莉莉制作的邮箱中。

    那里有着没有被阅读过的，十二封信件。

    我知道零先生不是出于能够阅读信件的状况。这只是自我满足。

    但是，我音乐想要那么做。按零先生风格来说应该是「才没什么道理啊！」这样感觉呢。

    「古蕾丝大人，准备好午饭了。我打算喝红茶，您呢？」

    「嗯―，我也喝一样的就行！」

    我们两人在蓝天下吃着午饭。气氛不错啊。

    这个午饭也是例行公事。由于只是投放信纸就回去感觉不好，每次我们都会这么做。

    接着我们享用着午餐时，总是谈着零先生。明明只是共同度过了短暂的时间，话题却永远都说不完。这让我实感到，我们真的非常喜欢那个人。

    过了一会儿后，我们决定返回镇子。

    「零先生，我们还会再来呢」

    「再见啊，呆瓜」

    做完每次必做的打招呼，我们返回了通往镇子的街道。

    但是，那一天和平时不同。

    「古蕾丝大人！赶快！」

    「我知道！讨厌！为什么这种地方会大量出现哥布林！？」

    我们现在正被一眼望不见边的哥布林的大群追赶着。虽然我比一年前要增添些体力，但我完全不觉得能够逃掉。

    我的魔力也已经耗尽。莉莉也同样，无法使用魔法只能一个劲地逃跑。

    但是这样下去我们会被追上！我决定挤出最后的魔力。

    「莉莉！我用最后的魔法拖住他们！之后别回头一个劲地往前跑！」

    「知道了！我也来配合！一―二！」

    我们同时转过身，将双手伸向了前方。

    现在就连一瞬的时间都需要争取。

    但是那是，我的肩上有什么东西搭上来的感觉。

    下个瞬间，威力惊人的火焰和冰的魔法被释放出来，全部的哥布林都被吹飞了。已经不是一只不留的程度，这明显是做过头的威力。

    ……能够做到这种事情的人，我们只知道两人。然后，其中一个人应该在王城里。

    也就是在这里的是……。

    我和莉莉，猛地转向后方。

    在那里的人，有着稍长的散乱茶发，破烂的衣服和黑披风。身高好像也稍微增高了一点。虽然外貌有些许改变，但只要看到他炯炯有神的双眼谁都能马上认出来。

    「喔，你们没事吗？」

    「零先生……？」

    「为、为什么你会在这里！？」

    「啊？你们才是，为什么会在这里？」

    不对不对不对不对，这完全是我们的台词吧！？怎么考虑，那都是我们的台词！

    我们两人混乱着抓着零先生的肩膀全力摇晃着。

    「零先生！我在认真的问你！」

    「诶，不是，你为什么生气了？你是来这里巡逻的吗？」

    「不是！」

    和一年前相同的，锐利的眼神。但是带着比以前稍微要温和些的面庞，零先生歪着头。

    我感到怀念，眼泪涌了上来。

    「零先生……」

    「零……」

    「噢？怎么了？」

    「才不是怎么了！比起那个，你为什么会在这里？难道说你已经能够出来了吗？」

    我的问题让零先生有些为难地挠起脸。

    然后他发出一声叹息，开始讲话。虽然他的外表稍微改变了一点，但举止还和一年前一样没有任何变化。

    「哎呀，其实……我好像稍微努力过头了。精灵给增加过头了。结果世界呢？该怎么说……又开始混乱了」

    「诶诶！？世界又混乱了！？」

    「我们明明那么努力了……」

    「嘛，那是，所以啊？为了思考对策，我稍微想要巡游下世界。刚好在这遇见了你们。我们走吧」

    世界混乱……。而且精灵增加过头，这到底是怎么回事？

    诶、咦？我们走吧？去哪里？

    零先生一个人快步得走了出去。

    「等会儿，零先生！诶？你说走是要去哪儿？我们也一起吗？」

    「啊？其他还有谁在啊。……而且，我不是约定过了吗」

    「诶？约定？」

    「啧。……我说过，要去旅行吧」

    零先生生硬地但是稍微有些脸红地说了出来。

    他还记得啊……。我，还以为去巡访大精灵时约定就已经完成了。所以，才一时间短路了，这个人，原来一直都记着。

    我感激至极地抱住了零先生。

    「零先生讨厌了！真是的！最喜欢你了！」

    「等、古蕾丝大人好狡猾！我也一直等待着啊！？要说最喜欢，我也不会输哦！」

    「等、等会儿你们！别贴上来！又不是小孩了住手！还有，别轻易地说出喜欢！」

    零先生满脸通红，好像说这些什么。

    说什么不是小孩，才经过一年哦！那种是不会简单改变！

    我和莉莉都毫不在意地，紧紧抱住了零先生。

    今天是非常棒的一天。刚才还差点被哥布林追到这种事全部都被抛到了脑后。

    「啊啊我都说住手了吧！快点走吧！」

    「好的！我们首先去哪里呢？」

    「啊啊我想想，总之先去爱玛公和少爷那里露个面，问问小家伙们的状况吧」

    「那两个人，正在交往哦。你不知道吧？」

    「真的假的！？但是确实感觉有点不错啊……」

    我们说着那种话，开始向镇子前进。

    说起来，精灵增加过头了，零先生到底做了什么呢？

    难得靠零先生拯救了世界，结果这次又由于零先生而混乱了……。

    作为精灵的管理人，他要被开除吧？那么，之后就和我……说笑的！

    「喂古丝公，你好像露出了不妙的表情哦」

    啊，不好不好。我真是的，一不小心。

    我敲了下自己的头，零先生好像惊讶无语了。哈啊，这个感觉，真怀念！

    总之，为了零先生我也得加油呢。

    首先前往王城！准备好旅行物品，然后得让零先生见识下和一年前不同的我！

第二卷 番外篇 零的一年

    好了，虽然我也来到了被眼镜的力量隔绝的精灵之森里……麻烦啦。老实说，我不知道今后该怎么办才好。

    看管黑石或是透明石头是没什么问题，不过我好想找点事做。因为我想给小家伙们帮上忙啊。……但是，我该怎么做？

    我进入洞窟，将黑石拿到手中。直勾勾地看着它，就有种小家跟我说「加油」的感觉。

    嘿嘿，感觉涌出力量啦。干劲增加啊。

    对了，不是能做到的事和不能做到的事。而要去思考想做的事和英国做的事。

    我想做的事，是和小家伙们一起幸福的生活。诶―也就是说……搞不懂。

    我将身体甩到洞窟中做好的床铺上。现在还只是第一天。也不可能马上就想出好主意吧。

    这种时候，我总是被小家伙们提醒。姑且也还有那四人。

    但是现在，只有我一个人。必须得由我自己思考。……不是挺好吗，我会做到的。

    我重新定下了决心，那天在思索着睡着了。

    躺着的我的身上好像有什么在来回移动。有时戳我的脸颊，有时爬到我的肚子上。就算仍然闭着眼睛，通过感觉我也知道。说不定，这是……。

    我一下弹起身后，从身上接连滚落下带着花朵帽子的家伙。

    「小家伙！」

    我提起一人，放到了手掌上。在那里的毫无疑问是我熟知的小家伙。

    我身边有两人。不过我不知道为什么会有小家伙在这里。

    只是高兴得不能自已的我将两人分别放到我的头和掌心上兴奋着。

    「搞什么啊！原来你们在吗！可恶，我真高兴啊！跟我说一声啊！」

    虽然我一个人兴奋着，但小家伙们摇着头。怎么了？我搞错什么了吗？

    我不太明白情况直勾勾地看着小家伙们。小家伙们一边挥着手一边指向透明的石头。原来如此，是那样吗。

    十分理解小家伙们的我，光从那几个动作我就明白他们想说什么了。

    「因为担心同伴，所以你们跟来了吗？」

    ……咦？又摇头了。好像还在碰碰地敲着我啊。我是被安慰了吗？

    嗯―，我还以为理解小家伙们了，看来我还差得远啊。虽然有些失落，但也没办法。

    我盘腿坐起，观察着小家伙们的身体动作和手势。他们和刚才一样摇着手，指着透明石头。并且偶尔还高高跳起张开双手双脚。

    不妙，搞不懂。我真要消沉了。

    在我叹气时，小家伙们拼命敲着我指向透明石头。是让我看吗？

    在我紧紧盯着透明石头时，石头发光……然后裂开了。

    接着，啪的一下小家伙张开双手双脚从里面跳了出来。原来是那样吗！

    「你们是从石头变回精灵的小家伙们啊！」

    小家伙们高兴地点着头。

    好好一想也对啊。全员不可能都在同一时间变回精灵嘛。

    第三位小家伙也和我们一起高兴着。这不是个好兆头吗！

    ……不对不对，不是那样。虽然可以高兴，但不是那样啊。

    我稍微冷静了一点，让小家伙们乘上我的膝盖。

    「我有些事情想问你们一下」

    我这么一说，小家伙们像是表达交给我吧一样敲着胸口。他们真是一如既往地可靠啊。虽然我刚才还对自己一人感到无计可施，但现在有这些家伙在说不定就能想出办法。

    「我啊啊，想要让你们尽快变回精灵。我总觉得只是在一旁守望你们是不大对的。你们如果知道什么方法能不能告诉我？」

    小家伙们和往常一样带着笑脸以脑袋要掉下来的气势点着头。谢谢啊，小家伙们！

    然后我开始按照小家伙们的指示行动。

    首先，收集起小家伙们现身的石头的碎片。尽管我不知道要怎么使用这些东西，但我完全不会怀疑他们所以我按照他们的要求收集起来了。

    接着，将收集起的石头碎片放在布上，用柴刀的刀背捣碎。我一开始把碎片捣成了小石粒的大小，不过小家伙让我再加把劲，于是我就拼命将碎片敲成了粉末。虽然还挺累，但只要是必要的事情我就会继续捣碎。

    接下来，我拿着那些石粉走出洞窟。由于石粉小到被风一吹就散，得慎重地慢慢地移动。

    我将那粉末一点点洒在了树木或是地面上。我完全不知道这有什么效果。但是小家伙们肯定地点了头。所以，一定没有搞错吧。

    再下来拔掉树木附近的杂草，剪掉生长过长的枝干。好像是因为那些枝干多余所以剪掉也没问题，不过这到底有什么意义？

    收集河中的泥土，或是给不健康的草木浇水，我度过着进行不明就里的事情的每一天。期间还有从石头中复原的小家伙们，所以我重复了好几次碎石然后挥洒的工作。

    该怎么说呢，我觉得我只是在让森林变得更加美丽，不过这样一定就行了吧。我没有任何怀疑地持续了下去。

    在经过数日的之后。我注意到了奇怪的事情。

    一―二―三―……。不论我数几遍，小家伙们的数量都增加了两名。

    我试着寻找了这些家伙跑出来的石头，但是没能找到。

    不明白的事情就只能问。我老实地向小家伙们询问了。

    「喂，你们是不是增加了？」

    听到我这么问，他们高兴地点着头。真的吗，真的增加了吗。

    因为我完全不知道理由，所以我一边思考着各种可能一边继续想小家伙们提问。小家伙们也有种尽管来问的感觉。

    「是因为撒了那个粉末所以增加了吗？」

    喔，看来好像是那样。但是，好像也并不只是那一个原因。小家伙们点着头的同时，想要向我传达些什么。

    要说我做过的事情，那就是树木的整顿吧？还清理了河川。对了，我好像还推开岩石开垦田地啊。

    「难道说，是因为把森林变得漂亮了吗？」

    喔喔，小家伙们点头了。我不太明白原理，不过整理森林河川的话小家伙们就会增加吗。……那么，我就只能做了吧！

    我使劲地用双手拍了下脸。需要做的事情已经弄清楚了，干劲十足啊！

    「好，开始吧小家伙们！看我把这座森林全部整顿一遍！」

    我高举右手，小家伙们也高兴地举起了手。

    从那之后，我不断整顿着森林。其中还有在我看来只是杂草，却不能拔掉的草。不过，那些事情小家伙们会告诉我所以没问题。

    从旁人看来，我说不定只是被任意指挥着。

    但是，我完全不那么认为。毕竟小家伙们也很开心，我只感受到了能够向他们报恩的充实感。

    在持续着那种生活时，黑石接二连三地变得透明，从中不断跳出了小家伙们。森林里也有小家伙们出现。增加着增加着完全停不下来。

    这不是很好嘛！我想要做的事情，就是这种事啊！

    带着让小家伙们遍布森林的打算，我继续着工作。

    当然，不能让所有的小家伙们都留在这里。我也不断将他们送出到那边的世界。

    我每天送出小家伙，感受着伤心和高兴的心情不断努力着。

    早上，洗过脸吃完早饭的我向小家伙们搭话了。

    「好―了，排好」

    我这么说完，大量的小家伙们在我的身前排好队伍。他们高兴地排着队令我也有种好心情。

    接着我用手蹭了下鼻子，开始确认今天的作业任务。

    「Ａ班的小家伙去收集透明石头的碎片。Ｂ班将我捣碎的石粉撒出去。要注意啊？温柔的哦？Ｃ班和我一起拔杂草……好，那么今天也要努力噢啦！」

    小家伙们整齐的敬礼。今天他们也干劲十足啊。

    他们和我一起开始了作业。

    到了中午就休息，累了的时候也休息。不管什么时候休息，都不会有任何人抱怨。因为我和这些家伙们都不会没有理由地偷懒哪。没有必要去提醒。

    每天都努力工作到筋疲力尽。十分高兴十分快乐，心情万分愉悦。

    要是这样的日子能够持续下去就好了。我这么认为。

    到了夜晚，我和小家伙们一起眺望着星空。我发着呆说着各种事情。

    「古丝公有好好努力吗？那家伙虽然是王女，但会在奇怪的地方缺根筋吧？」

    小家伙们听到我的话，开心地笑了。

    怎么啦，肯定会担心她是不是真的没问题吧。虽然她偶尔会脑袋转过弯来，但也会突然变得奇怪吧？

    「爱玛公也是啊，她有些不懂通融的地方吧？不过，她好像也在奇怪的方面有人气啊。明明要是她能再稍微温柔地对待周围的家伙就好啦」

    那家伙虽然不是个坏家伙，但是不怎么会表现出了。明明好好传达出来就行了，她却不会说啊。

    现在她已经解开误会，和古丝公好好相处了吗？……我担心过头了啊，应该没问题吧。

    「莉莉就不用担心。尽管她是个嘴坏的豆丁，但她总能在需要的时候出手。她一定会好好地支援大家吧」

    但是那家伙，意外地是个比起动嘴会先动手的类型啊。

    不对，那一点三人都一样吗。那些家伙真是不动脑啊。

    我现在也觉得她们那种总之先突袭的想法有点问题。

    「少爷就无所谓啦」

    我这么一说，小家伙们露出了稍微有些担心的表情。他们像是在说那样不好一样。

    不过，也没有其他听我说话的人啊。

    我对小家伙们坦率地说了出来。

    「少爷应该和我一样，在为了你们而努力。所以，不用在意也没问题」

    小家伙们一脸坏笑。啧，我真是说出羞耻的台词了。

    但是我真的没有担心他。那家伙也是我的同伴。对他在努力这一点，我没有丝毫怀疑。

    回忆着往事，我直直地看着星星低声说了除了。

    「好想，再见见那些家伙们啊……」

    我并不是想要说泄气话。也没有想过从现在做的事情中逃走。……不过，这是我的真心。

    虽然我不觉得寂寞，但我有着想要与他们再会的心情。和那些家伙相遇后，真的非常开心啊。

    在我看着星星发笑时，小家伙们爬上了我的身体。接着，用和我同样的姿势开始观星。

    小家伙们好好地明白着我的心情。不知为何，我有这种感觉。

    持续这种生活已经过了一年左右了。

    森林被整顿的十分漂亮，小家伙们也越来越多。连黑色的石头也在迅速地变回小家伙。

    但是我不会大意。我不打算放松每天的作业。因为我觉得就算一生持续这个作业都可以啊。

    但是那一天，奇怪的客人出现在了我的面前。

    「零先生，好久不见呢―」

    「啊啊？你不是豆芽眼镜吗」

    「我，虽然长这样也是神啊……」

    久违地遇见了小家伙意外的家伙，但我一点也没有高兴。我没有停下双手继续着作业。

    虽然我感谢着这家伙，但有小家伙们和我一起又不寂寞啊。

    「那个，你没有感到经验吗？没有比如久违遇见能够谈话的对象之类的心情吗？」「没有啊。因为有小家伙们在，完全没事。我很忙的，你有事就快说」

    眼镜一瞬间露出了惊讶的表情，但马上有笑了出来。虽然不太明白，不过我也姑且回了他一个笑容。他移开了视线。这个反应真怀念啊，喂！

    我咋了下石头，在适当地进度停下作业。

    毕竟这家伙是有话要说才来这儿的吧。

    「好―，小家伙们！休息吧！我要稍微和眼镜说会话！」

    我这么一说，小家伙们高兴地停止了作业。当然，也有还再进行作业的小家伙们。他们应该会在能够告一段落的时候休息吧。真是认真能干哪。

    确认过视野范围内的小家伙们都结束了作业，我将眼镜带回了山洞。

    「给你茶。坐到坐垫上吧」

    「麻烦你了」

    我将自己使用的坐垫扔给眼镜，坐到了床上。因为没有给客人用的坐垫啊。

    滋滋地喝口茶水。嗯，好喝。这就是暖和的茶水浸透了疲惫身体的感觉吧。

    眼镜也和我一样喝着茶，休息了一会。

    ……但是他完全没有打算开始话题，只是在吃着小家伙们拿出来的树果喝着茶水。难道是，他只是来看我什么情况的吗？

    「喂，发生什么事了吗？」

    「是的，就是那样。其实事情变得麻烦了……」

    听说是麻烦的事情，我重新正对眼镜。

    既然都来到了我这里，那应该是非常麻烦的事儿吧。

    难道说，精灵解放军又行动了吗？还是有其他家伙行动了？如果有人要危害小家伙们，不把他们打飞就不行。

    我右手握拳啪地敲了下左手掌心。

    「好，就来大干一场吧！需要我打飞哪个家伙！」

    「就算你问哪个家伙……呐？」

    啊啊？为什么他态度这么奇怪。眼镜挠着脸露出了困扰的表情。说不定事情变得比我想象的还要麻烦。

    眼镜「哈」地叹了一口气，看向我。

    「是零先生呢……」

    「哦，我是零」

    「不是，我不是那个意思哦？」

    什么啊，这个让人恼火的讲话方式。明明赶快说出事情就好了，这家伙却一脸困扰地说不出话。

    但是，我也成长了。我没有催促他，只是用手指敲响膝盖等待着。

    不知为何，眼镜看着我表现得畏畏缩缩。这家伙怎么了？

    「那个，能请您别威胁我吗……」

    「威胁？没有威胁吧。我只是在老实地坐着等你说话吧」

    「不对不对，用手指敲击膝盖的动作，会让我感受到很强的压力哦？」

    是那样吗。虽然不能接受，但我还是停下了敲击膝盖的手指。

    由于手边闲了下来，我开始进行捣碎石头的作业。我用柴刀的刀背不断捣碎着石头。已经很习惯了啊。

    「能请您也别那么做吗？」

    「真是任性的家伙啊……。知道了知道了。在你开口前我什么都不做地等着就好了吧。真是的」

    我停止了作业，等待着眼镜说话。不知为何，眼镜露出了放下心的表情。这家伙怎么回事啊。

    眼镜好像也觉得赶快说出来比较好，他在坐垫上坐直身体。接着重新看向我。

    「零先生，我刚才说过发生严重事件了吧？」

    「噢，说了啊」

    「其实，世界又将要混乱起来了」

    「果然吗……。发生什么了」

    啧，讨厌的预感命中了吗。看来好像发生了麻烦事。

    明明古丝公有在努力，看来是出现了坏到无可救药的家伙了吧。

    我摸了摸在身边露出担心表情的小家伙的脑袋。不用担心，如果有什么我能做到的事情，我会马上解决掉的。

    「该怎么说呢……呐？」

    「一个呐是弄不明白的吧。我该怎么做才好？」

    「不，零先生可没有错哦？」

    对话真是没有进展，我完全抓不到重点，这样也不知道该怎么做才好。

    但是，我只知道是见难以开口的事情。现在应该有我主动进攻。

    「冷静下来，快点说发生了什么。然后，该怎么做才好」

    「也是呢，我知道了。听好了哦，请你做好觉悟听我说」

    眼镜认真的表情令我咽了口唾沫。

    ……然而，那之后眼镜说出的话语，使我愕然了。

    「精灵增加过头了！虽然减少过多是个问题，但增加过头也是个问题！虽然零先生没有错，但这是零先生造成的！该怎么办啊！」

    「……啥？」

    不对，你稍微等一下。你说的话的意思我听不懂。

    精灵增加过头了？明明之前还在因为减少过多而困扰，现在又增加过头了吗？

    「真、真的假的……」

    「是真的，零先生将精灵之森整理地异常的好。特别是那个呢。将紧缩了魔力的石头碾成粉末然后挥洒出去很有效果。现在这个场所，恐怕已经充满了魔力。精灵在不断地增加，黑石也会立马复原。精灵正在以过去从未有过的速度增加着」

    「……大概增加多少了？」

    眼镜不知从哪里拿出了文件，开始一页一页地翻动着。

    我提心吊胆地等待他的话语。确实小家伙们可能是增加了，但也没什么大不了的吧？最多也就一千名左右吧？

    「诶―，大概变成了过去最大数量的三倍。现在也加速度地增长着呢」

    「等会儿等会儿。也就是说，过去世界只有三百左右的精灵？」

    「三百？不，世界上有数万精灵」

    「诶―那是……？」

    有些奇怪。我送出去的精灵最多也只有一千多一点。那肯定没错。然而，数万？三倍？不对不对，奇怪过头了吧。

    感到困惑的我看向小家伙们。小家伙们做出诶嘿一下敲脑袋的姿势。

    怎、怎么回事？难道说……。

    「我、我送出去的小家伙们，不过只是总数的一部分吗！？」

    小家伙们小鸡啄米般的点头。他们的态度中能感觉到「抱歉呢」这种没怎么反省的道歉感。像古丝公一样。

    就是说，在我不知道的时候也有小家伙们前往那边的世界吗。我记得，我曾经对小家伙们说过我想要快点矫正世界的紊乱，所以他们说不定为了令我高兴所以启程旅行了。

    话说回来……增加过头？我又不会生小家伙们的气，增加也不是坏事吧。……不对，是坏的吗。毕竟眼镜说世界混乱了啊。

    我抱起了头。没想到我为了让世界变好而做的事情竟然会引起这种问题啊。这该怎么办哪？

    眼镜踌躇地向抱着头的我搭话。

    「总之，你已经不用整顿这里也没问题了。毕竟也没有增加精灵的必要了呢」

    「是、是啊」

    「所以，我使零先生变得能够自由出入精灵之森了。至今为止由于精灵减少过头魔力变弱，所以必须要有大精灵在精灵才会从石头状态苏醒。但是现在不需要大精灵也没问题了。虽然会比较缓慢，但精灵会逐渐增加吧」

    「喔喔？」

    能让我自由出入是很好，不过问题还没解决？我离开后，小家伙们也会继续增加吧……？

    眼镜看着感到困惑的我，微微一笑。

    「对不起！请你想办法解决！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    全部都推给我了。

    喂喂，开玩笑的吧？这实在是个就算交给我也只会感到困扰的问题啊。

    但是，眼镜一脸真的很困扰的表情不断对我低下头。那真是，小鸡啄米一样的动作。

    「我也会思考对策的！总之请你环绕大陆寻找解决方法！」

    「那不是该由你想办法的事情吗！？」

    「对不起！对不起！」

    合不拢嘴，就是这种状态啊。

    我好像不得不又要为了小家伙们、为了世界再次工作一番了。

    虽然我也有过拒绝的想法，但在眼镜身边的小家伙们同样对我低下了头。……可恶，没办法。只能做了啊！

    我站起身，右手在胸前握紧。

    「就来大干一场吧！」

    「非常感谢你！」

    嘿，我可是已经拯救过世界一次了哦？第二次也放马过来吧！

    这是为了小家伙们，我可不能逃走！

    结束话题，目送走眼镜后，我开始为旅行做准备。

    「我看看，这个和这个吧？啊啊，还有小家伙们给我制作的药啊。也拿上这个比较好吗？知道了」

    由于小家伙们有帮我忙，准备非常简单。他们一件一件地把必要的物品拿了过来。他们也有好好考虑能搬动的量啊。

    我将必要物品装进袋子里，准备万全了。

    启程是在明天。一部分的小家伙决定和我一起旅行。我满足地进入了睡眠。

    第二天，走出洞窟时，眼前是没有一片云朵的蔚蓝天空。是个大晴天啊。

    将轻甲装备到身上，柴刀插到腰间，披上黑色披风。接着背起行李，握住铁管搭上肩膀。……好，出发吧！

    「听好了小家伙们！我要去为你们寻找新的居所！又或是解决方法！不用担心，你们继续作业吧！……啊，但是别离开这座森林哦？因为增加过头，世界好像变得混乱了」

    小家伙们一脸抱歉的对我低下头。

    你们不必摆出那种表情。认为你们的增加是错误的世界才是错的。我马上就会解决的！

    「那么，我走了！」

    我撩起张长的头发，将铁管高高举起。像是在回应我的动作一样，我确实地听到了，无法发出声音的小家伙们的声援。

    嘿嘿，全身涌出了力量。

    就交给我吧！来吧，就来大干一场吧！开始第二次的旅行了！

    就这样，我出发踏上新的旅程。

    在拯救小家伙们时顺便，再救一次世界吧！

    不过，总之要先去古丝公她们那里露个面哪。

    我踏着轻快的脚步，在留在这里的小家伙们的目送下，和与我一同出发的小家伙们一起，走出了精灵之森。

    ……到这时还挺好，不过那边是不是有点吵闹啊？

    那是……一大群哥布林？它们在追着什么人吗？

    我好像见到过好几次类似的景象啊……感觉会变成麻烦的事，不过没办法，我就去帮个忙吧！走吧小家伙们！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)