★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    录入：kid

    我仅靠著发光花朵的光亮，独自走在昏暗迷宫的地下道。我随时留意显示在头戴式护目镜的地图，用力握住双手稳稳拿著的FN P90枪托，然后松开，接著又用力握紧……

    每前进一步，地图样貌就跟著扩张的地下迷宫在前进方向上，出现了标示敌人的红色光点。前面有两个光点──后头又有另外三个。照这样走下去，大概会在往右转角处与敌人冲突。

    我前进的速度自然而然加快，从步行变为奔跑。我意识著视野一角地图上的红色光点，判断敌方正确位置，并在走过转角前不远处利用奔跑的速度与力道做出花式跳跃。我在空中将身体向右旋转，同时立刻用P90做ADS（Aim Down Sight，开镜瞄准），瞬间将准心对准产生红色光点的来源敌人──哥布林的头部，以人在空中的状态开始对其进行点射。

    我不需要确认哥布林是否倒下。准心精准地Aim在敌人头部上，以点射方式所射出的三发5.7×28mm子弹也成功HS（Head Shot，命中头部）。当我认知到这个事实的那一刻，哥布林就已经死了。

    在跳起来的过程中先以点射射死一只哥布林。接著再马上解除ADS，在我身体下坠时，将头戴式护目镜上的准心移到另一只哥布林头上。我在准心对到哥布林头部的瞬间紧急稳住枪，再次ADS，扣下扳机。

    在消音器的作用之下，枪发出犹如消气般的低沉发射声响，而我也落在地下道的地面上，直接跪下。我将P90的射击模式由全自动改为半自动，在被突然跳出来的我吓得还不懂发生什么事就死去的哥布林惊愕面容后方，看见剩下的三道敌影。

    在后头的是三只草狼，我往最前面那一只ADS，连续扣下两次扳机。接著立刻移动准心，往右边的草狼头部连开两枪。但留下来的最后一只草狼早已往这里奔驰而来。

    草狼身躯比一般的犬种跟狼大上许多，要是被正面突击，就很难阻挡──跪在地上的我也倾身向前，以火箭起跑的方式冲出去。不过我不是往正前方跑，而是斜前方的地下道墙壁。

    我爬上墙奔跑，躲过草狼的突击，同时跳往墙后。我在空中一百八十度旋转，将高速移动的准心瞬间停在草狼的后脑勺。

    我经过完美Aim操作的射击，发发打进了草狼的后脑勺。

    哥布林们的尸体受到地下道涌出的黑雾包覆，沉入地面当中。我眼见这幅景象，也不忘意识著地图，确认有没有其他光点或看漏的敌人，确定目前安全后，我将P90重新填弹，丢掉还剩下一些子弹的弹匣。

    扔掉的弹匣在掉落地面之前化作光粒，从这个世界中消失。

    我接连捡起在哥布林们沉入地下道的地方残留的特殊石头。捡完了面前三个，再捡起后面哥布林们掉落的石头。

    魔石──这是打倒躲在地下迷宫的敌人后残留的报酬。这种石头简直像游戏那种战斗结束后会得到的东西，而它是我要在这世界存活下去所需的物品。

    某一天，我的生活出现了莫大变化。我原本是个有工作，也把兴趣化作实质利益的青年，我抱著未来会自然组织一个家庭的梦想，过著自己的生活。

    但现在，我以一个FPS玩家的身分──

第一卷 第一章

    那一天，我照著每天的习惯，在从公司回到家以后就立刻打开游戏主机的电源，启动那个软体。《Virtual reality Multiple Battlefield》通称VMB，这是我长年玩的FPS这种第一人称游戏经过进化，成为射击游戏玩家期待已久──在虚拟实境世界中进行的射击游戏。

    PvP当然不用说，这个游戏也能体验单人或多人PvE等各种战场，虽然设定上是近未来，不过这个游戏为了也能吸引喜欢第一次世界大战跟第二次世界大战的玩家，也采用了许多实际枪械模组，可说是天衣无缝，成为全世界线上玩家随时都有五百万人以上的当红大作。

    我现在热中的模式是单人PvE。这是玩家对怪兽型敌人的游戏，虽然敌方是CPU操控的AI，但经常做出很狡猾卑鄙的举动。

    目前我在攻略的天空庭园关卡，要利用藉由动力服强化的身体能力跳过浮在地图上的小岛来移动。不过，有很多讨厌的敌人会抓准移动的瞬间袭来。

    「呼，终于到差不多一半的地方了吧。」

    我在差不多位于地图中间一个有块大岩石的小岛喘口气，背靠著岩石操作起左手的护手。我触控约B5大小的半透明萤幕，耗费至今赚到的CP（Crystal Points），补充弹药装备。

    现在用的主要武器是H&K MP5A4。这是德国黑克勒＆科赫公司制造的名枪，有许多样式的MP5系列中的A4是低后座力、高准度，也容易操控的衍生型，还增加了点射功能。

    这把枪用的子弹是9×19mm帕拉贝伦弹，我选择了包含弹匣的四组弹药，眼前就有光粒聚集在一起。只经过数秒，那些光粒就变为黑色的补给BOX。

    我打开箱子，从里面拿出弹匣后，补给BOX就再次化作光粒消失。我把拿出的一个弹匣插进MP5A4，剩下的就插进装弹匣的腰带。

    VMB虽然是虚拟实境，但为了尽可能降低玩家对现实枪械社会及枪械的知识及影响，并没有做出使用实际上需要先将第一发子弹上膛的枪械时要做的基本动作。因此只要插入弹匣，再解除保险，就可以立刻开枪。

    「好，走吧！」

    躲在岩石后面的我站起身，以透过动力服辅助强化的脚力做出比一般人快的助跑，进行跳跃时──视野中的头戴式护目镜地图资讯，显示出意味著敌人的两个红色光点。

    即使在跳跃途中，我依然立刻改变姿势，转身朝向敌人前来的方向。同时把用背带挂在背后的MP5A4架在腰上，把保险切到全自动模式。

    头戴式护目镜上出现HipFire（腰部射击）用的准心。一开始我单手扣著扳机，把准心瞄向敌人。袭击我的是天空庭园的飞空猎人──天鹰。

    这些家伙只会空中突击，但要是在空中吃下这招，运气不好就会无法落在目标小岛上，摔死在地图外。我对它扫射，也从单手持枪改为双持，从腰部射击改为开镜瞄准，进行更高准度的射击，并在空中打穿第一只。

    我成功侧身落在目标小岛上，不过眼前又一只天鹰看准我落地的空档袭来。我顺著落地的力道再次往后跳，在躲过突击时开枪打掉第二只。

    「太嫩了！」

    我对化成光粒消失的天鹰说出已经变成口头禅的挑衅话语──却没有成功落地。

    「咦？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没有充分确认后方状况──我这个蠢蛋就这么掉到了地图外。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「嗯……唔……」

    脸颊好冰。手上有种碰到类似草的东西的感觉，我慢慢睁开眼，就发现自己趴倒在并非天空庭园的地图上。

    「这是哪里？隐藏地图吗？」

    一般在天空庭园没能降落在小岛上，就会被判断为摔落地图外而死亡，返回玩家的据点──个人小屋里。但我却没有返回据点，而是在草原上──睡在一个可以感觉到微风的草原关卡。

    「我没听说过可以跳到这种地方……有风？」

    我环视周遭，仰望上空也看不见天空庭园的小岛。只看见缓缓移动的云，以及被风吹拂摇摆的花草。但太奇怪了，VMB应该没有风这种要素才对。这么说来，刚才躺在地上的时候脸颊觉得好冰──我感觉得到温度……？

    「难道这里不是VMB里面？怎么可能……」

    我对不像身处游戏内的不协调感感到困惑，同时确认起自己的身体。到刚才都在用的MP5A4还在，弹匣皮带上有三个弹匣，腰上有副武器、榴弹、小刀，左手护甲上装有包含各种功能的TSS（Tactical Support System，战术辅助系统），打开萤幕也会跟以往一样出现选单。

    不过，打开游戏官方的新闻跟邮件也只会显示ERROR字样，而且不晓得头戴式护目镜上显示的地图是否重置了，只有显示自身位置的光点。至今存下来的CP也是维持原本数字……可以购买武器、弹药和其余用品的SHOP功能似乎还能用。也能选择召唤支援兵器的功能。

    「莫名其妙，因为是隐藏关卡，所以刻意做成不能联络别人吗？总之，难得来到隐藏关卡了，搞不好可以拿到什么好东西，就走走看吧。」

    VMB的PvE模式过关报酬除了可以拿到CP，也有低机率拿到枪械等装备，而那些大多是不能在SHOP购买的特殊版装备。我觉得收集这种特殊物品很有趣，就很热中这个模式。

    「说是这么说，可是我该往哪里走才好啊？」

    我看向周围，找不到任何可以当作标的物或像是地图终点的东西。只有方位得以透过显示在头戴式护目镜上的地图得知，但环望周遭也只看到了遥远的北方有树林，东边是山，西方与南方是草原。

    「唔……感觉西方跟南方什么都没有啊。以VMB的地图结构来说，不太可能有山岳战，这么一来，我该去的就是北方的树林了吧。」

    我没有这个关卡的事前情报，不知道敌人会从哪里出现。虽然敌人在地图上会标示成红点，但未走过的地图区域会做遮蔽处理，不会显示标记敌人资讯的红点。

    我把MP5A4摆到腰际，将保险切到三发点射模式。我藉由经过动力服强化的脚力，用比一般脚程快上少许的小跑步开始往北移动。

    前进了一阵子，树林也来到了眼前，不过途中没有出现敌人。但一个完全出乎我意料的东西进到了我的视野当中。

    「虫？咦？」

    我在草原上奔跑时没有注意到，但一进到树林，周遭开始出现较高的草木后，也开始看得见生物了。没错，我看见的是活生生的虫。

    虚拟实境的VMB当中理所当然不存在昆虫。游戏内是有树林和草原等自然场景地图，但地图里会动的东西不是玩家就是敌人，不存在NPC等无害角色跟MOB。

    「这里果然不是VMB吗……？那我又为什么会穿成这样出现在这里？应该说，这里究竟是哪里？」

    这是在对谁提问呢？没有人回答我，声音就这么跟扫过的风一同消逝在树林中。我不禁用力握紧MP5A4的枪托。我感觉到的是本体重量约三公斤的坚硬的铁块，却觉得手中重量比三公斤沉重许多。至今从来没有感受到耳上集音器的重量，还有头戴式护目镜的橘色令人感受到的非现实感，让我忍不住触碰耳边集音器的开关，收起头戴式护目镜。

    映入眼帘的大自然色彩，不管怎么看都跟现实一样。不透过护目镜，而是用肉眼一看就能立刻了解这个事实。这里不是VMB──游戏世界，是现实……我操作TSS按下登出，也完全没有反应。

    无法理解眼前现实的我，没有特别看往哪里，只是用没有聚焦的视线楞楞看著周围，而某种东西从我这样的视野远方一闪而过。

    「是敌人吗！」

    大概是因为装扮跟在游戏中相同，我把会动的东西当作敌人，立刻用一旁的树藏住身子，以些微颤抖的手碰触集音器，再次打开护目镜。

    我背靠著树木，用被称为Lean──躲在掩体后倾身查看前方的动作，看往某种东西闪过去的方向。

    「人？是玩家吗？」

    大约两百公尺前方有三个人型物体。但有点奇怪，他们没有头发？穿的是……围裙？隔著护目镜的一层橘色，看不出来是什么，于是我不禁提高护目镜的透明度，调到几乎快看不见地图等HUD的状态。我不断重复以低姿态隐匿地从一棵树移动到另一棵树──一种叫作掩体间移动的移动方式，跟在可疑的三人组后面。

    「喂喂，那该不会是……哥布林吧？」

    我在约一百公尺的后方观察，就先理解到他们的颜色不对劲了。那不是人类的颜色，是绿色的……而且没有头发，耳朵很大，身高差不多一百二十公分左右，看起来只像是孩子的三人手上都拿著犹如棍棒的木棍。

    那怎么看都不是人类，而且VMB不存在那种敌人，我也没听说过有那种东西。但我联想得到的就是哥布林，除此之外我想不到别的。

    「我到底掉到什么鬼地方了……我还回得去吗……」

    看见明显跟自己原本待的现实世界是不一样的现实，我完全陷入了混乱。我只是一味躲著跟踪哥布林。一边跟著，一边思考这个现实世界是什么东西。

    「这里不是地球吗？是那个吗？难道我被传送到其他星球上了？还是穿梭了时空？不不不，就算是以前的地球，也没有哥布林存在。那么，那些家伙又是什么东西？这里是哪里？跟我以往待的是不一样的现实，不是虚拟实境的现实，不一样的世界……异世界？」

    我喜欢玩游戏，而不论是动画、小说还是轻小说，我也都毫无隔阂地乐在其中。虽然最喜欢的是FPS……

    「来到异世界──这该不会……我玩的可不是VRMMO游戏啊……」

    最近开始成为轻小说主流的题材，是在异世界展开旅程的奇幻风格。我也看过几部这样的作品，而被用来前往异世界契机的就是VRMMO这种类型的游戏。

    所谓VRMMO，不是像我在玩的VMB这种虚拟实境射击游戏，算是虚拟实境RPG吧，就是有一个以西洋奇幻风格为题材的RPG世界直接化成现实的异世界，而主角就被传送到那个地方的故事。

    「我玩的可是FPS啊，居然让我拿著枪械来到剑跟魔法的世界喔……不对，我是不知道有没有魔法……但既然这样，那还是当作有比较好吧。就当作对方持有未知的远距离武器，思考一些对策吧……」

    大概是因为我无法理解现下状况产生了不安，导致我自言自语的情况在清醒过来以后变多，而我一边细语这些事情，一边跟著他们约三十分钟后，我听见树林深处传来水流动的声音──不对，是水落下的声音。透过树林间隙看到的，是座瀑布。水量不多，不过我看见一座从十公尺左右高度流下的瀑布，以及悬崖。

    走在前面的三名哥布林……还是该说三只？走进了瀑布一旁的洞窟。

    「我到底在做什么啊？」

    看著走进洞窟的三只哥布林，我突然回过神来。看来那三只哥布林只是回去巢穴罢了。

    哥布林们的巢穴在那边，那么，我的归所又在哪里……我无法动弹。我不知道自己该做什么，不知道自己的目的。

    回到原本的世界？怎么回去？要从哪里回去？

    在这个世界活下去？怎么活？要在哪里生活。

    我只能在原地不断凝视著哥布林的巢穴。

    不晓得我就这样凝视了巢穴多久，等注意到时，天空已经变得赤红，即将日落。这时，显示在头戴式护目镜上的地图出现了复数个移动光点。红色的光点有好几个。

    这个头戴式护目镜，是可以伸缩收纳的头戴式显示器兼眼球保护屏障，在游戏中可以透过这个装置看见因为变成VRFPS，而无法在电视画面跟萤幕中得知的各种资讯，在VMB里也是最重要的装备之一。

    头戴式护目镜上会同时显示地图资讯、武器的装弹量、敌我位置等综合资讯。另外，它还能对应各种环境关卡下的战斗，也能转为红外线热像仪FLIR模式及使用夜视装置的NV（Night Vison，夜视）模式。

    而圆形地图的显示半径最大可到一百五十米，也会透过收集范围内声响的集音器，将移动对象显示成光点。VMB游戏中的敌人会显示成红色，己方人员会是蓝色。

    在游戏里只要看见敌人，或是对象做出敌对行动，地图就会自动显示红色光点，但现在待的这个世界不是游戏。跟踪刚才那三只哥布林时，也是一直显示红色光点，不过那些哥布林是这个世界的原住民，不一定是敌对目标。说是这么说，我也不认为他们是友善对象。

    「在河川的另一边……」

    我想确认地图上光点的真实身分，便背对树进行掩体间移动，移动到看得见光点的位置。

    「那是……哥布林……」

    复数个红色光点，是跟刚才那些一样身高的哥布林们。但是仔细一看，只有一只的衣服不一样……他穿著彷佛半缠（注：日式轻羽棉外套）的上衣，脖子挂著犹如圣衣上圣带的带状物。手里拿的棍棒比其他哥布林的长，就像魔法师或通灵人拿的长手杖。

    跟在他后头的大群哥布林手上，抱著应该是猪的家畜。另外，走在中段的哥布林则被草席般的大块布包著……

    「脚？那是人吗？」

    哥布林抱著的那块布边缘露出纤细的脚，与其说是男生的脚，应该说是女生的。他们简直像夸耀狩猎成果般抱著应该是猪或女人的人，发出并非人类语言的怪声，消失在巢穴当中。

    这到底是什么状况？

    我再次凝望巢穴，将意识没入心灵，尝试尽可能理解刚才所见的情形。

    我明明在玩VMB这个虚拟实境射击游戏，但一回过神就来到了不知名且应该是异世界的地方。而我看到只像是哥布林的人型生物，以及应该是同时被掳来的人类的脚部。那个人还活著吗？我来到这里──掉到这里，是因为那个人吗？意思是要我救她？

    我的手不禁加强力道。感受到的触感是名为MP5A4的铁块，一个可当作凶器的物体。我维持著在VMB内的模样来到这里，却尚未尝试这把枪是否真能击发。我确认过可以用CP（Crystal Points）在TSS（Tactical Support System）使用SHOP，但我没有试过购买。

    不保证有办法补充弹药跟其他用品。可是假设要开枪跟补充弹药都没问题，这把枪又能打倒那些哥布林吗？9×19mm帕拉贝伦弹对他们有用吗？

    我的内心充满不安与疑问。等注意到时，已经完全从黄昏变为日落，周遭受夜幕环绕。

    「走吧……至少要确认那个人是不是活著，还活著就救她。虽然很过意不去，但万一枪击没有用，就逃吧。」

    我这么对自己说道，将头戴式护目镜的萤幕切换成夜视装置──NV模式，从林间缝隙前往哥布林巢穴。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    巢穴里比想像中的宽广，高约三公尺，宽则是四至五公尺。我走著蜿蜒路径走往深处。巢穴各处长著发光的小花，使我拥有少许光明。可是我不曾看过，也不曾听过有这种花。

    但多亏这样，NV模式也得以确实运作，为我提供清晰视野。由于头戴式护目镜上的地图未抵达区域遭到遮蔽，集音器也不会在受遮蔽的区域显示移动物件。不过并非感应器本身没有作用，所以我透过集音器听到前进方向传来应该是哥布林发出的怪声。

    他们正在接近这里！脚步声有两种，有两只是吗……我不禁握紧手上MP5A4的枪托。但是，在完全未知的状况下使用MP5A4，枪声很可能吸引两只以上的敌人，在不清楚这把武器到底有没有用的情形下，这么做很不妙……

    我缓慢后退，避免发出声响，把MP5A4的背带弄到背后，从装在腰上的枪套拔出副武器M1911A1 Colt Government。再从旁边的包包拿出消音器装上。

    M1911A1是由约翰&#8226;白朗宁设计，为美国柯尔特公司开发的M1911改良型，是在要一发子弹威力也足以阻止敌人行动的需求下开发的。这是使用45ACP这种大口径子弹的手枪。跟9×19mm帕拉贝伦弹相比，口径大了3mm左右，要是这把对哥布林无效，那MP5A4也不会有用……

    装设消音器后可抑制枪声，同时也有缺点存在。虽然终究只是在VMB内为调整游戏平衡所产生的缺点，不过这让它子弹威力的距离衰减变高，对远距离的对手造成的伤害会变低，还会重心不稳，导致HipFire时的精准度下降。

    不过，我不知道这些缺点在我掉到现实的异世界后是否依然存在，只能开枪测试看看。

    我解除M1911A1的保险，并在看见头戴式护目镜出现准心后，就躲到曲线状的弯路内侧，在掩体后单手持枪探出身子。在NV模式之下，我看得见哥布林，但哥布林究竟能在这微弱的光线中看得多清晰……我将身体的暴露范围降到最低，准心摆在黑暗道路前方，守在原地等待哥布林出现在视野内。

    哥布林──虽然我擅自这么称呼，可是他们真的是哥布林吗？真要打的话，就不要让他们有反击或在死前惨叫的机会，直接用爆头瞬间解决……不过，若那是这个世界的一个种族，我就会变成单纯的杀人魔……

    我希望至少可以在确认那个应该是女性的人处在什么状况后，才展开战斗。若被残暴对待，我就会毫不犹豫地下手，当作这里就是这样的世界，是跟自己原本不同的异世界。即使意识不断被这些想法扰乱，我依然隔著护目镜盯向黑暗……

    ──来了，果然有两只……身高看起来只像是小孩子……唔！

    就算目标进入视野内，我的内心仍在迷惘，而让我明确认知到那是敌人，是我该射杀的MOB的，是他们的脸。

    那脸是怎样啊，怎么看都是怪兽啊！这么想的同时，就传出了消气般的声音，以及某种东西被打烂的两道声音。

    我的枪击没有落空，两发子弹就打穿了两颗头。果然是直接重现游戏中的枪枝性能。现实中的消音器不会让枪声完全消失。

    但是，VMB的消音器只会发出不会出现在对方地图上的极小音量。而且，排出的弹壳在掉到地面前就化作光粒消失无踪了。

    我架著M1911A1缓慢靠近受到枪击后仰倒的两只哥布林，一脸认真地盯著他们的脸。

    看来他们确实死了。既然用M1911A1爆头可以一枪击毙，那MP5A4应该也可以，不过……架著枪的我无法移动半步。我俯视著哥布林的脸庞，他们耳朵极端的大，鼻子也是像雕一样。嘴巴很宽，睁开的眼睛是红的……张开的嘴里露出的牙齿尖得有如犬齿。

    就算这些家伙只是原住民或一种种族，我也实在无法跟他们和平相处……杀掉他们的是我……可是，大概是因为他们的脸跟人类差异甚大，我心里没有涌上罪恶感。这些尸体不会消失吗？不会消失的话……就代表我没有手段可以得到CP？

    才刚解决疑问，又有新的疑问浮上台面。即使打倒敌人，可是拿不到水晶，就存不到CP。我确认了TSS，也没有自动增加。再这样下去，很可能终有一天会无法补给，失去唯一的战斗手段……

    我的脚像在黑暗巢穴生根了一般，无法动弹。继续前进，并耗弹药去救陌生女性一事实在太过浪费，让我的身体拒绝往前走。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    昏暗巢穴的终点。圆形的小房间内，躺著一名女子──一名正在从少女变为大人途中的年轻女性。

    她的周围有著带有锐利红眼，张著大嘴大笑的哥布林们。

    「咕呼，咕呼。」

    「嗯……嗯唔……」

    这……这里是哪里？周遭很昏暗，感觉不到日光或魔法光。仅有的微弱光芒，是白光草的光吗……？

    「咕唔唔唔唔，咕噫。」

    眼皮还没办法好好睁开。而且地板好硬，躺起来好痛，我是睡在什么地方……

    这时，我的意识瞬间清醒了过来。双手双脚都被不知道什么东西束缚著，不能动。慢慢张开眼皮，就看到眼前是应该在洞窟内的岩壁。其他什么都没有……不对，我听到背后有好几个亚人的声音……

    对了，我是要跟前辈一起前往迈拉尔村，做冒险者完成的讨伐离群哥布林委托的事后调查，然后到西边的小河调查时，就在那边遭到不明人士袭击。我想不起来昏迷前后发生了什么事……难道这里是哥布林的巢穴吗？

    不晓得是不是发现我醒来了，传来了亚人开始移动的声音。我听到有一只哥布林走过来的脚步声正逼近我背后……

    「咕呼唔唔唔唔。」

    哥布林这种亚人没有雌性。只存在雄性的哥布林种族，会为了增加种族数量而将其他种族的雌性作为苗床，他们主要会掳来好几个普人种跟兽人种，再加以侵犯、轮暴，让对象怀孕，生下小孩。

    哥布林的小孩从受孕到出生要一个月，新生儿长大为成体也是一个月，成长的速度实在是快得可怕。

    在这种繁殖速度下，他们只要筑起巢穴，抓来雌性，就会以惊人速度繁殖，危害周遭。

    因此要是发现离群的哥布林，或是分家出去盖新巢穴的哥布林群体，就必须迅速处理掉。

    冒险者公会发出了很多这类型的委托，而在完成后，公会也会派调查员去确认有无漏网之鱼及巢穴。这次是调查员见习生的我跟调查员前辈一起，到在至今不曾看到有哥布林出没的区域找到的离群哥布林这里，做讨伐后的调查。

    迈拉尔村西方的树林比预料中宽广，我们想说只短暂分开调查应该不会有问题，便兵分两路，在大约一小时后，我站在没有很大的溪边被溪流吸引了注意力没多久，就被来自后方的某种东西弄晕，而现在我人在这个地方──

    我被带进哥布林的巢穴了……不会错，那他们的目的就是……

    亚人的脚步声已经来到身后不远处。我躺在地上不起身，缓缓转头往后看……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大叫。因为亚人……哥布林的脸就在我眼前。那张脸眯细他吊眼角的赤红双眼，张开大嘴，露出犬齿发笑。

    他嘴巴流下的口水落到我身上。我不禁挥动被束缚的双手敲他的脸，把他赶走。

    「咕呼唔唔唔唔唔！」

    哥布林不知道是不是因为被敲到脸而震怒，他大大张开满是犬齿的嘴，发出怪声威吓。接著，他举高拿在手上的棍棒──

    「唔……！」

    我不禁撇过头，闭上眼。我感觉到哥布林拿的棍棒挥了下来。棍棒准备挥往我的头，这样下去我会爆头而亡。我这么想的瞬间，棍棒便敲到了我的头部正后方。

    棍棒敲在我头部正后方，发出打击地面的沉闷声响，这一击的震动也传到我的头。

    「呀哈啊啊啊啊啊！」

    打偏了！不对，是故意打偏……？

    他再次举起棍棒，这次换打向我的面前。打到地面的冲击把泥土溅到我脸上，使我无法张开眼睛。

    他又第三次举起棍棒，这次是打到我头后方的地面，攻击震动撼动了我的脑袋。哥布林这种亚人个性非常残虐，似乎会从玩弄弱者，或将弱者当作玩具的行为中得到快感。

    他们不只存在本身，连个性都很邪恶，且绝不跟亚人以外的人种共生，存在世上只会危害人类──以哥布林为首的亚人就是这种生物。

    再这样下去，我不是被当成哥布林们的苗床，就是被当成玩具杀掉。

    挥下棍棒的哥布林跨在我身上，不断不断往我的前后敲打，每当那股震动撼动我的头部及身体，我就怕得发抖。除了跨在我身上的哥布林以外，应该还有好几只吧，我听到他们一起发出了怪笑。

    耳边只不断传来吃著东西的咀嚼音、哥布林的怪声，以及棍棒敲打地面的声音……结果声音停了？

    「咦？」

    我不禁出声，而震动一停，就立刻传来某种东西倒下的声响。一起大笑的哥布林们也停止发出怪声后，又接连传出一次……两次的倒下声响。

    我慢慢睁开眼睛往后看，发现眼前有三只哥布林倒在地上──不对，是死了。

    发……发生什么事了？

    映入眼帘的三具尸体另一头，又有十几只哥布林围成圆圈。位在圆圈中央的个体拿著说是棍棒又太长的木棍……长手杖，穿著布制上衣，脖子挂著圣带般的带子。

    居然有这么多只……而且，那是哥布林魔导士吗？竟然有会使用魔法的高阶个体在这里，这不是单纯的离群哥布林群体啊！

    哥布林被同族们突然倒下的模样吓愣了，但应该是群体首领的哥布林魔导士将长手杖指向巢穴出口的方向，发出怪声。他好像在对周围的哥布林下令。哥布林们发出怪声，准备往出口走去时──

    出口那边一角闪过红光，传出三声像是某种东西爆炸的声音，随后又在闪烁的同时发出三次声响，每闪过一次光芒，哥布林就倒下一只又一只，他们的头部都被血染红。

    这……这是魔法吗？我没有看过这种属性攻击，但这些攻击正在确实地驱除哥布林……！前辈的魔法攻击没有准确到这个地步。不如说如果是那个人，应该会拿双手剑到处挥……啊！

    哥布林魔导士以接连倒下的哥布林为盾，将手杖举在面前，专心咏唱魔言。哥布林魔导士前方形成了很大的压缩空气团──这块空气团从后面穿过哥布林魔导士面前哥布林的上半身，带著血红色飞往闪烁赤红光芒的角落。

    那是风魔法「风球（Air Ball）」！没想到哥布林魔导士可以造出那么大的球体！

    哥布林魔导士施放的「风球」大小将近五十公分。身高只有大约一百二十公分的哥布林施放的「风球」，看起来莫名巨大。

    随后通往出口那条路的墙壁一角伴随著轰然声响被挖开，进而爆裂。

    哥布林魔导士发出怪笑，再次发号施令，命令剩余的哥布林展开追击时，被挖开的墙壁一角又一次发出红色闪光，下一秒，哥布林魔导士的头就被打爆了。

    好……好厉害……虽说哥布林魔导士的体力跟一般哥布林几乎没有差异，但他至少有魔法屏障，这个人却可以突破这层屏障，瞬间打倒他。

    在我目不转睛盯著哥布林魔导士的尸体思考这些事情的途中，闪光与爆炸声都停下来了。当整个巢穴被哥布林的尸体与寂静占据时，那个人从黑暗的巢穴通道慢慢现身，往我这里走来。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我俯视以M1911A1打倒的两只哥布林，独自烦恼著。

    在VMB游戏内打倒敌人的话，就会在原地出现水晶，只要接近它，就会自动回收成CP（Crystal Points）。CP关系到游玩VMB的各种要素。

    不只可以购买武装，补充弹药，购买恢复受攻击时减少的体力所需的道具，修复受损武器跟动力服等等，做任何事情都需要CP。

    但落入这个异世界后第一次打倒了敌人，却没有出现水晶的迹象。也就是说，我必须只以现有的CP继续生存下去吗？我开始玩VMB已经三年了。VMB经历过好几次升级跟大型改版，游玩人数及游戏内容都让它无疑成了当红大作，而我在这游戏里赚的CP量，就算变成无法补给的状态也不会轻易耗光。但是──但是。

    一想到不知道该怎么回到原本世界，要回去或许得花上好几年，甚至好几十年……即使放弃回去，就在这世界生活，这份来自VMB的力量肯定也能在各方面上助我一臂之力，老实说，这份力量受限让我很伤脑筋。

    我伸手触摸被M1911A1在头上开出一个洞的哥布林。但什么事情都没发生，那就只是具尸体。也没有发生动力服刚好会吸收尸体的神奇现象。

    怎么办……里面应该还有好几只哥布林，跟大概是被掳来的女子在。我蹲在哥布林尸体旁边，盯著这座巢穴深处的黑暗，开始思考。

    要打倒哥布林铁定不难。只要保持距离开枪，就能在被接近前打死他们。

    不过，最终不晓得会耗掉多少弹药。再说，我也还没试过能不能在SHOP买子弹……要试试看吗？

    我开启装在左手的TSS，触控萤幕打开购买弹药的画面。但是，在我成功购买之前，事态先出现了变化。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巢穴深处的黑暗中传来女性哀号。我下意识地中断操作TSS，立刻架起了M1911A1，指向黑暗。

    我还在悠哉什么啊！要烦恼等一下再来！我现在有足以撑过这个状况的装备跟弹药啊！

    我暂时放下M1911A1，看向显示在头戴式护目镜上的地图，再次确认周围。地图上还有被遮蔽的部分。哀号是从更里面一点的地方传来的吗？

    我再次把护目镜调成NV模式，抑制自己心急的情绪，继续慢慢往巢穴深处移动。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    再往前进约一百公尺，最终目的地就显示在地图上了。巢穴的道路变得非常宽，构造上是个设在死路的小房间。那里传来好几个哥布林的怪声，以及用某种东西敲地板的声响。

    小房间刚好在角度不大的弯路前面。虽然还有点距离，但要是继续靠近，很可能会被里面的哥布林发现。我躲在角度不大的弯路后面，先把M1911A1收到腰上，改用MP5A4。

    我将保险切到三发点射模式，跪地看著瞄准镜，把显示在头戴式护目镜的准心对到前准心线上。当瞄准镜跟准心一致，持续捕捉哥布林身影之后，头戴式护目镜便对这个动作有所反应，以准心为中心放大周遭景象。

    在VMB中，头戴式护目镜等会显示UI功能的头部装备是基本配备，一定会配戴。因此，有时会跟枪械的各种瞄准镜有功能重复的现象。另外，护目镜本身也带有望远功能，用来辅助也被称作铁准心派的──完全不使用瞄准镜的游玩形式。

    不过，官方也有考虑到不让这个功能变得太万能，所以望远功能是设计成需要一点时间的自动发动型。

    那只哥布林是故意敲打躺在地上那名女性的头旁边吗？太丑恶了……女性身旁有三只，有点距离的地方──十三只是吗？

    有点多啊。就先把那个女的周遭三只打掉，再吸引他们注意我这边，一口气收拾掉……

    我关上MP5A4的保险，换拿起M1911A1。消音器还装在上面，弹匣里应该还有五发子弹。由于一旁还有女子，我慎重地瞄准，避免误射。当哥布林的头、前准心跟准心在一直线上后，视野便稍稍放大。

    手枪类的放大倍率只有一点一倍。

    我两手握著的M1911A1没有颤抖，持续捕捉著哥布林的头。明明接下来又要夺走生命，我却似乎没有任何感觉。原来我意外冷酷啊，我如此心想，同时扣下扳机。

    随著泄气般的声响，跨在女性身上挥舞棍棒、发出怪声的哥布林倒下了。接著，我把准心对到旁边两只身上，先是一次二连射，再一次二连射。这两只位在误射可能性较低的角度，于是我各开了两枪，以确定能处理掉他们为优先。

    待在有些距离的地方的其他哥布林们，注意力被局限在突然倒下的三只同伴身上了。我趁隙改拿MP5A4，把保险切到三发点射模式，从距离我比较近的哥布林开始瞄准……

    「呀咕呀啊啊啊啊啊！」

    里面一只哥布林发出怪声后，其他十二只全转头看向我这里。但我该做的事情还是一样。我扣下MP5A4的扳机。

    红色火光跟著三次连续的枪声亮起。而就算以动力服辅助固定，也一定会发生的Recoil（后座力）──不论把开枪时造成的枪身以及准心晃动抑制得多么接近无后座力，也一定会发生。因为，VMB是游戏。

    这把MP5A4果然是VMB的MP5A4，而不是实际上的MP5A4。我控制住跟游戏内一样的后座力，把晃动压到最小，准心移向下个目标的头部。

    射击时准心扩散，看见这个溅射现象，我重新体认到连游戏系统都重现了，然后在看到准心收缩后再次扣下扳机。溅射会对开枪时子弹落点的准度产生影响，在准心扩散到最大时开下一枪，也不会打中自己想打的位置。

    三发点射有会抑制准心扩散，并立刻收缩的功能，尤其在跟对手有段距离，需要准度的状况下，比起全自动模式，三发点射模式会更有效。三发点射顺著规律节奏射出的枪声，以及火药燃烧发出的闪光──枪炮火光在黑暗中舞动。

    哥布林的数量在转眼间快剩下不到一半时，我瞄准的哥布林上半身突然爆裂开来。

    什么？那是怎么回事！

    一个像是空气块的东西打爆哥布林上半身，溅著血花往我这里飞来。

    远距离攻击？是魔法吗！

    我立刻从藏身的墙边往后跳。同时，那团空气块打中了我刚才躲的岩壁，伴随一声巨响挖开了墙壁。

    好夸张的威力，大概跟破片手榴弹差不多吧？

    看来第一次看见的不知名飞行物，真的是魔法攻击。其实当我发现这里是异世界时，我就有意识到魔法可能存在。虽然没想到哥布林会用，但要是他们可以随意施放这种威力的攻击，我这边的优势就随之减少了。

    我很想立刻反击，但我不慌不忙地替MP5A4换弹匣。确认敌方没有使出下一招后，我再次架起MP5A4，寻找施放魔法的哥布林。

    是挥著像长手杖一样的东西那一只吗？穿的衣服也很像会放魔法的。我瞬间决定该瞄准的对象，射穿待在最后面发出怪叫，对残存哥布林做出像在下令的动作的哥布林头部。接著我将准心顺畅转移到剩下几只哥布林上，看准后座力抑制与溅射收缩的时机，扣下扳机。

    我打倒所有看见的哥布林，地图上也没有出现新的光点。也没有从后头接近的光点，我判断应该是全部清除掉了，便慢慢走往小房间。

    那个女的没有死吧？我看到她一直乱动。地图上也有显示光点，应该不是尸体，不过她没发现我。她似乎在看著施放魔法的哥布林。

    啊，她看我这边了……的确是人……我将头戴式护目镜由NV模式改回一般模式，慢慢接近那个人，跟她搭话。

    「那个，你还好吧？」

    女子有一瞬间露出狐疑表情，然后回答：

    「──────？──────！」

    但我不懂她在说什么。因为我不懂她说的语言。

    当然，她似乎也不懂我在说什么。这到底怎么回事……我和她面面相觑，沉默了下来。

    ……我没想到这趟异世界旅程会这么艰困。不只无法补充CP，还无法在异世界跟人沟通。我以往读过的小说中像这样掉入异世界的作品，通常语言跟文字都会莫名其妙可以相通，但我被迫面对的现实并没有那么天真。

    在这只有白花发出的微弱光芒存在的小房间中，我连对方的脸都看不清。总不能让这种状况一直持续下去。

    这该怎么办啊……居然语言不通，又不是外国人……外国人……？

    这时，我想到了一个可能性。我背对她，瞒著她打开TSS，在沟通设定把自动翻译调成了ON。

    这个功能在全世界随时都有超过五百万人连线的VMB里，就某种意义上是必要功能。这个功能会在与外国人合作或对战时自动做语音沟通上的辅助，把这个调成ON以后，即使我不会说对方的母语，对方说的话也会自动翻译成我的母语，以机器的声音重现到我的耳里。

    至少这东西能起作用就还有办法……不晓得是不是看到我突然背对她而感到不安，她再次跟我搭话。

    「──，──，────────？」『那……那个，请问你怎么了？』

    我觉得这是奇迹。没想到连异世界的语言都可以自动翻译……这样就可以听懂她说什么了。虽然她应该没有具备自动翻译功能的东西，听不懂我说的话。

    「没……没有，没事，不说这个，你还好吗？」

    我左右挥动双手，用肢体表达没事，再次跟她对话。

    『你……你不会说奥兰德共用语吗？外国……你是来自外国的冒险者吗？听……听得懂我说什么吗？』

    奥兰德共用语是什么？还有她说冒险者？意思是有好几种语言吗？那或许可以意外简单地敷衍掉我不会他们语言的问题。不过，她说冒险者……这世界果然有这样的存在啊。

    我点头回应我听得懂她说的话，同时用手势表达我没办法说话。

    『你……你听得懂我说的话，是吧？太好了──真……真的很谢谢你，我还以为已经没救了呢……』

    我一边点头回应她，一边扯开绑住她手脚的那些像常春藤的绳子，帮躺在地上的她扶起上半身。这么做自然让她的脸贴近我的脸，这才看清楚她的脸。

    在近距离下看见的这名女子，是个非常漂亮的人。她是皮肤很白的白人，头发大约是中鲍伯头的长度，颜色是即使在昏暗当中依然带有闪亮光泽的金色──应该说是偏红的金色，还有绿色的眼睛。这世界的人外型全是这样吗……而且她穿的与其说是衣服，不如说是铠甲？这是叫作皮革铠甲的东西吗？

    她穿的是女性用的皮革铠甲，虽然没有袖子，相对的附有圆形的肩垫。腰部是裙式的，不过底下穿著裤子。乍看之下，是彷佛女战士的装扮。

    而她依然在微微颤抖。说不定虽然得救了，但她内心还在害怕。我想也是，毕竟她直到刚才都是处在被哥布林群体抓住，被其中一只用棍棒不断往头部左右两旁敲打的状况……

    我不知道这个世界的哥布林跟我知道的奇幻设定下的哥布林有多少差异，但抓女人来这种地方，会做的就那几件事。

    「已经没事了，没事的，没事了。」

    我知道她听不懂我的话。但我依然忍不住这么说。我意识著不让自己的动作带有性方面的意义，温柔拍拍她的肩，摸摸她的背。

    她可能也知道我是要让她安心，便抓紧我的手臂，低头整顿呼吸与身体的颤抖。

    ──不晓得过了多久，是十分钟？二十分钟？又或许只是短短几分钟。在昏暗的小房间中，我轻抚的背部传来的身体颤抖终于停下，她也抬起低下的头，直直和我四目相交。

    『我是喀尔特梅尔加王国综合公会的公会调查员……见习生──艾希莉&#8226;泽帕涅尔。请问你是？』

    她询问我的名字，我便报上自己的名号……

第一卷 第二章

    我叫作斋藤涟。年龄是二十四岁，单身，没有女朋友。

    我极度喜爱叫作FPS的第一人称射击游戏。我从学生时代就开始玩，练就了曾参加大型世界大赛，还拿到奖金的高超技术。

    但这种类型的兴趣很难跟工作连结。即使如此，我还是成功在电脑周边器材制造厂商担任了半职业兼任售货员。

    FPS大赛主流并非个人战，而是团体战。VMB也有好几种大赛或联盟，而我也在隶属的团队「P0wDer」中以先发选手──修巴尔兹的名义活动。不过，现在这时期正好是联盟战没有比赛的期间，所以我最近几乎都是单打……

    被名为艾希莉&#8226;泽帕涅尔的女性询问名字后，我有些烦恼要报上自己的日本人本名，还是身为FPS玩家的名字。

    「修巴尔兹。」

    结果我还是选择报上自己的玩家名称。因为我隐约感觉，现在的我不是日本人斋藤涟，而是FPS玩家修巴尔兹。

    『修巴尔兹先生？我没听过这个名字，不过我认为你是高等级的冒险者。虽然才刚受到你帮助，不过可以麻烦你陪我到迈拉尔村吗？我是综合公会的调查员，这次是来迈拉尔村附近做离群哥布林的讨伐事后调查。我应该是在跟同伴分头调查时遇袭，而被带到这里的。我必须马上跟同伴会合，回报这次事件。』

    艾希莉小姐外表看起来二十岁左右，个性似乎非常热爱工作。明明到刚才都还暴露在威胁生命与尊严的危机下，却似乎立刻切换了思绪，思考未来的事情。我点头对她的话语表示了解。

    说要去有人的地方，我也没理由反对。正因为语言不通，艾希莉小姐能做出对我有帮助的行动，真的是件非常令人感激的事。

    我站起身，打算立刻前往她说的迈拉尔村，开始往巢穴出口移动，但艾希莉小姐的话语制止了我。

    『啊，修巴尔兹先生，请等一下。我的道具袋或装备有被带到这里吗？还有，你不回收哥布林魔导士的讨伐证明吗？我想魔导士等级的应该可以拿到魔石……』

    讨伐证明？这下伤脑筋了，我不知道哪个部分是那个证明，也不知道回收那个有什么意义。而且她说魔石……难道是指水晶吗！说不定可以拿到CP，这我想好好回收一下！

    艾希莉小姐好像没有察觉我的困惑及欲望，在昏暗小房间内到处找东西。

    『唔……这么暗根本看不到在哪里……既然这样！』

    她似乎想到了什么主意，单手放在胸前握拳，闭上双眼，集中精神做某件事。

    「～～～～，～～～～，『光球（Light Ball）』。」

    她咏唱一段连自动翻译功能也无法翻译的话，在说到最后一段话的同时打开握紧的手，她手上就浮现了大约垒球大小的光球，而艾希莉小姐又把那颗光球从手掌轻轻往上。没有落下，而是留在空中的光球就像电灯泡那样，开始照亮房间。昏暗的小房间在这道光下变得明亮，变得能够清楚看见周遭模样。

    这光亮不晓得是不是用魔法创造的，好强烈的光……我对在近距离下看到的魔法讶异得哑口无言，而艾希莉小姐好像找到想找的东西了，她小跑步奔往应该是哥布林魔导士的尸体后面那个布袋。

    『找到了，太好了。里面的东西好像也还在。』

    艾希莉小姐说著从布袋拿出来的，是一把短剑。看到那把剑的瞬间，我的身体立刻僵直，反射性地手摸腰上的M1911A1，但我想起我没有换弹匣，轻轻啧了一声。

    我不懂艾希莉小姐拿短剑要做什么，要是她对我刀剑相向，就用MP5A4……我如此心想，盯著她的一举一动。艾希莉小姐把短剑拔出鞘，改为反手拿剑，一口气往脚下哥布林魔导士的胸口刺下。

    这个人在做什么啊！居然拿短剑刺尸体，有够恐怖的耶！

    我被她残暴的行为吓到，但艾希莉小姐以熟悉的动作切开哥布林魔导士的胸口，从里面取出了直径约二至三公分的白石头。接著，她把哥布林魔导士围在脖子上的带子从脖子上抽走，并交给我。

    『给你，修巴尔兹先生，这是讨伐证明跟魔石。很可惜这是无属性的魔石，刚才看到他咏唱「风球」，我还以为能拿到风属性的……不过，我想这条带子是不错的宝物。』

    这……这样啊……她只是帮我回收魔石跟讨伐证明而已啊……是说，这就是魔石啊，好像──虽然我没有实际拿在手上过，但这跟水晶很像。

    可是，既然可以像这样拿在手上，就表示没有回收成CP……果然还是没办法吗？而且我该拿这条带子怎么办才好？

    我一本正经地看著她交给我的魔石跟带子，之后就暂且先摺小一点，收进弹匣皮带上的包包。接著，我假装不经意环望周遭，同时从腰上拔出M1911A1，在艾希莉小姐看不到的地方换弹匣，再放回腰上。

    这样一来，弹匣就剩下MP5A4用的两个了，可以的话，我不想被她看到我召唤补给BOX之类的行为。不确定异世界人怎么看待这股力量的期间，我想先隐藏起来。

    不知道是对我的举动感到可疑，还是在魔法照明下视野变得清晰，可以看清楚我的模样后感到疑惑，艾希莉小姐看向我的视线从上到下，又从下到上，而她在又抬头又低头的同时问：

    『话说回来，修巴尔兹先生，你刚才打死哥布林的手段是……魔法吗？你看起来不像魔法师，不过你没有魔力衍生物──没有手杖吗？还是说……那把黑色短杖是魔法武器（Magic Weapon），或是魔道具那一类的东西呢？』

    这个人真是接连不断地丢各种关键字给我耶。魔法师、魔法武器，还有魔道具是吗……

    就算要解释我拿的MP5A4是什么样的东西，我的语言也无法跟艾希莉小姐沟通。无可奈何之下，我只好指向MP5A4，意有所指的点点头。

    『果然是魔法武器那一类的东西啊。我第一次看到这么强的魔法武器。遥远的拜修邦帝国似乎有叫作魔导兵器的东西，修巴尔兹先生是来自拜修邦吗？』

    我只能苦笑回应艾希莉小姐不断提出的疑问，不过艾希莉小姐好像擅自解读了我的意思，说了句「不好意思，一直问你问题」，决定不深究。但新出现的拜修邦帝国这个名字，会是可以隐蔽我来自哪里的好理由吗……

    我和艾希莉小姐一起开始从巢穴最深处的小房间走往出口。我们两个途中也没有遇到幸存的哥布林回来这种事情，直接来到了巢穴入口。

    『一片漆黑呢……』

    显示在头戴式护目镜上的时间是二十二点三十四分。我不知道这个世界的一天是不是二十四小时，但或许是天上有云，外面没有月光或星光，只有艾希莉小姐透过咏唱叫出的光球所产生的光芒。

    就算她说想尽早回去迈拉尔村，但走看不清路的夜路回去太危险了。我很想提议与其走在夜里的树林跟河边，不如等日出过后再走比较好吧？但艾希莉小姐听不懂我说的话，所以没办法告诉她。

    当我们一起站在河边，凝视著夜晚中静静流动的瀑布与河流时，看见下游方向有微弱的光芒晃动。

    「那个像光一样的东西，是不是艾希莉小姐认识的人或搜索队？」

    我知道她无法理解我的话，指向下游的光芒，拍拍仍在看著瀑布水流静静落下的艾希莉小姐肩膀。艾希莉察觉我的手势，往下游看去。

    『那是……是「光球」的光！一定是前辈来找我了！』

    艾希莉小姐朝下游的光芒，左右摇晃她创出来的那颗浮在她头上的光球。对方好像也注意到我们这里了，开始左右摇晃光芒。

    跟艾希莉小姐一样的「光球」后方……那是火把的光吗？跟著好几个色调不同，像火焰一样的光。

    『艾希莉！你平安无事啊！』

    从下游过来的，是比我身高还要高一点的短发女战士。

    艾希莉小姐也跑向对面的女性，似乎在确认彼此平安无事。应该说，艾希莉小姐好像有点被骂……我在巢穴前看著此景，烦恼接下来该怎么对谈。

    这里无疑跟我原本在的是不同世界。由于语言不通，我无法详细描述我是从哪里来的。再说，我为什么会掉到这个异世界？我决定在这个疑惑得到解答以前，先尽可能不讲明VMB的力量以及我的来历。

    『就叫你修巴尔兹……没问题吧？你似乎救了艾希莉，我也要向你道谢，谢谢你。我是喀尔特梅尔加王国综合公会调查员，雷米。听说你在这个巢穴里面击毙了哥布林魔导士，可以让我看看讨伐证明吗？』

    自称雷米的女战士，身高果然比我高一点。我是一百七十六公分，雷米小姐应该有一百八十公分以上。顺带一提，艾希莉小姐比我矮，大概一百六十公分左右吧。

    雷米小姐穿著红色皮革铠甲，背上背著一把很大的剑。她跟艾希莉一样长得很漂亮，而且有著褐色肌肤……小小的鼻子、淡红色的双眼、粉红色的细唇，看起来也像是亚马逊人。

    她的皮革铠甲是不至于比基尼铠甲那么暴露，但跟艾希莉小姐的服装相比，胸口的敞开程度与露出裤子外的细长双腿看来非常妖艳。

    我一边思考著这些，一边照著要求从包包拿出哥布林魔导士的带子，交给雷米小姐。

    『这确实是哥布林魔导士的圣带没错……没想到这种地方，会出现高阶个体……是产生迷宫了吗？』

    雷米小姐确认过带子后，就立刻还给我。然后命令在后头拿火把待命的两名男子搜索巢穴。他们是她的部下吗？

    『修巴尔兹，我想你也听艾希莉说过了，我们需要你跟我们一起回迈拉尔村办事处，为本次事件的报告书稍做协助。』

    我点头表示同意后，就跟雷米小姐和艾希莉小姐三个人一起往下游方向走去。从这里到迈拉尔村似乎不会太远，大约走一个小时就会到了。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「那么，就让我听听报告吧。」

    到迈拉尔村以后，我们让修巴尔兹先生在村里唯一的旅馆住下。由于在我们的要求下，他必须待在村里一阵子，所以费用得由我们综合公会的职员支出。我、雷米前辈，还有驻迈拉尔村公会职员──巴尔洛德跟奇斯共四人，聚集在村里的综合公会办事处的一个房间。

    综合公会办事处跟都市的综合公会分部不同，会设置在村庄或小城镇，只派遣少数驻员，是个除了处理分部发出的委托跟任务达成证明手续外，也会保卫驻点村落的国家机关派出所。

    说到底，综合公会本身就是由国家经营的，且会培养与派遣维持国内治安、讨伐迷宫及采集资源等全方面的人才。

    我重新报告与雷米前辈分头后被哥布林偷袭，带去巢穴，并被修巴尔兹先生救出来的事件，而跟雷米前辈会合后，先前调查巢穴的巴尔洛德跟奇斯也报告了在巢穴里见到的状况。

    「巢穴内的路上有两只哥布林，最里面的小房间包含一只哥布林魔导士有十六只，共十八只的尸体。我们对小房间进行过地毯式搜索，发现哥布林似乎是最近才在那里筑巢，没有其他牺牲者存在的迹象，只有少量进食痕迹。」

    「我们调查过哥布林的尸体，所有尸体的头部或头部附近有应该是戳刺造成的圆形伤口。为求慎重，我们有挖开伤口查看内部，但没有残留任何物体。泽帕涅尔的报告中提及没有使用近距离武器，所以无疑是魔法攻击，或是藉由与其类似的魔法武器攻击所造成的结果。」

    雷米前辈听到这里，就闭上双眼露出思考表情，皱起眉头。我们原本就是被综合公会派来做离群哥布林讨伐委托完成后的事后调查，才会来迈拉尔村。但，结果却发现了大量哥布林，以及高阶个体的哥布林魔导士。虽然最后是修巴尔兹先生帮忙击毙了他们，不过我们必须重新调查大量哥布林及高阶个体哥布林出现的原因。

    亚人的高阶个体跟一般个体不一样，在魔力、智力与力气等各方面能力都很高，当中也有会使用魔法跟特技的个体。

    尤其高阶个体不会在自然界中自然产生。有高阶个体，就表示附近有魔素累积浓密的地方。魔兽与亚人会吸收魔素，进化成高阶个体。

    魔素容易累积的地方以及累积的原因有好几种，可能会出现在魔矿石的矿脉、魔水水脉附近，拥有强大魔力的地上世界霸者与龙巢附近，或是受到产生了迷宫与当中释出的魔素影响。

    迷宫──是一种怪物，是侵蚀世界的邪恶聚合体，它从很久以前就存在了，甚至不晓得其由来，也不知道是什么时候被发现有这种东西，根据古老传说跟神话，也被流传说是邪神透过迷宫送来毁灭这个世界的尖兵。

    迷宫每隔数年就会扩张得更深，并产生更强大的魔兽跟亚人，放到迷宫外。而他们敌视生存于地上自然界的所有种族，四处作恶。

    但是，经过迷宫与地上种族之间长年争战的结果，我们现在可以把能在迷宫得到的魔石、武装，以及传送魔法阵跟位于最下层的大魔力石（Dungeon Core）做有效的活用，迷宫出现强大怪物的情形因此减少，也有迷宫就此成为一种用来采集资源，类似矿山的地方。

    「看来需要再次广泛搜索迈拉尔村周围呢。我想成因不会是龙，所以大概是有矿脉，或是刚形成不久的迷宫。艾希莉，我们要回去城堡都市巴尔加申请广域搜索，麻烦你安排巴洛尔德跟奇斯两个人同行。」

    雷米前辈下完指示后，便把话题切到我最在意的一件事。

    「那……关于修巴尔兹，艾希莉你怎么想？」

    「我不认为他是外国间谍。我不知道他是否真的不会说我们的语言，但他有那种从来没见过的防具跟短杖，而且还使用连属性都难以判断的攻击魔法，还跟当地人做不必要的接触，以一个间谍来说，他的行动令人费解。提到拜修邦帝国这个名字时，他似乎有露出些许苦笑，说不定他是从那一带逃过来的。而且要说他是旅行者，也好像没有带著道具袋。」

    「你们怎么看？你们有带他到旅馆对吧？」

    「我也不认为他是间谍。虽然他在进入迈拉尔村以后不断观察周遭，但那么明显的观看行为，与其说是进行谍报行动，更像是观光，又或者是乡下人进到王都的感觉。而且他……非常无知。他看起来连怎么住旅馆都有点不懂。」

    「我也持相同意见。那不是间谍，是没有常识的贵族少爷啊。他懂得礼仪，行为上与其说是农民或平民，比较像是贵族。我猜大概是逃过帝国肃清行动的没落贵族青年吧。」

    「的确，毕竟拜修邦冰狼帝的严厉作风，连我们遥远的喀尔特梅尔加都会受到影响。虽然不知道他怎么过来的，但看来对我们无害……那，也让他跟我们到巴尔加吧。他好像也没有登记在综合公会里，我有些在意他今后的动向，就让他登记一下，方便追踪他的行踪。」

    决定接下来的方针后，我们就当场解散了。虽然已经很晚了，可是我想在睡前至少擦一下身体……我感觉身体散发著那只哥布林的体臭。在脑海中重现的棍棒敲打声，还有从地板传到头部的震动……那时候的恐惧再次窜过我全身上下，身体僵直得无法动弹──

    『没事的。』

    那是哪里的语言呢？回想起他不断温柔对我说的话语，我的脚就自然而然地往房间外踏出脚步了。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    掉进了异世界的第二天，我要去哪里这件事，似乎就在无关我本身意愿的状况下，接连定下来了。

    「所以，修巴尔兹，你要不要跟我们一起去城堡都市巴尔加？」

    第一次到异世界村庄时已经非常晚了，我被带著走过一片漆黑的夜路，到了旅馆，但我身无分文。就算看起来很困的旅馆大婶跟我解释「住一晚含早晚餐两块银币喔」，我又不懂这世界的币值，也没带钱……我全身僵硬地站在大婶面前，但带我来这里的一位名为巴尔洛德的男性公会职员立刻替我付了钱。

    隔天，勉强在早餐时间起床的我准备吃一天没进食后的一餐，到一楼餐厅坐下时，昨天遇见的雷米小姐跟艾希莉小姐也过来一边用餐，一边跟我谈了些事情。

    不对，是我单方面听她们说。

    城堡都市巴尔加？我因为要确认在巢穴发生的事情而被带来这座村庄，可是去那个都市要做什么？难道我会被逮捕吗？昨晚我在过夜的房间受过简单讯问，完全没有身分证或类似证件果然太可疑了吗……

    「你没有登记成冒险者或探索者吧？你看起来也不像商人或工匠，要办身分证的话，最近的地方就是巴尔加了。你就在那边办身分证吧，哥布林魔导士的带子也拿到那边换钱，而且你先登记成冒险者再交出去，也会增加公会点数。」

    冒险者……这我还可以理解，但探索者又有什么不一样？不过，我好像不是要被逮捕。我确实想要身分证。我想尽早融入这个世界，收集情报跟知识，确认能不能回到原本世界。

    我对雷米小姐点点头，同意这个提议。我们两个对话的期间，艾希莉小姐则是默默用餐……怎么说，她吃东西还真优雅……不过她真的是个美女。中鲍伯发型的偏红金发在阳光照射下，散发著甚至让人觉得很神圣的光芒，感觉跟我在原本世界看过的染色金发，还有欧美人的金发是不同层次的发色。

    「是吗，你愿意一起来啊，那我们吃完就马上出发。你会骑马吗？」

    我摇头否定。毕竟VMB再怎么说也没有马，虽然是有机车之类的交通工具……

    「那，艾希莉，就麻烦你安排马车了。坐马车过去要花半天时间，多余的行李放进道具袋应该会轻一点吧。我希望可以在黄昏前进巴尔加。还有，你去跟村长借些故事书之类的来。就拿来在路上教修巴尔兹奥兰德共用语的发音吧，既然可以听懂也看得懂，应该马上就会说了。」

    「好的，了解了。那我马上去，修巴尔兹先生，我们晚点见。」

    先用完餐的艾希莉小姐立刻离开了餐厅。的确，因为自动翻译功能，我听得懂他们的话；隔著头戴式护目镜看文字，也会显示译文。这是多亏VMB不只有语音聊天翻译，还有文字翻译功能。只要懂得发音跟语调，要会讲大概也只是时间的问题。

    原本就不只有玩VMB，也有参加其他FPS游戏国际大赛的我，从英语到西欧几个国家的语言，都可以跟人正常沟通。所以我一开始是把自动翻译功能调成OFF。

    看到艾希莉小姐出去后，雷米小姐露出比先前更锐利一点的眼神看向我。褐色短发的她也长得非常美，但她散发出来的氛围感觉好像在试探我，又好像想看穿我的心底。

    「我想让你早点学会说奥兰德共用语，因为我想问问你一些事情。像是你那把短杖，跟为什么没有旅行用具就来到这附近，还有你的目的……之类的。」

    看来我被逮捕的可能性还不是零……

    「就算说了，我也实在不觉得你们会相信。我自己也不知道掉到这个异世界……把我丢进这个世界的某种东西的目的。而我能在这个异世界做什么，是否要在这个世界生活下去，是否要以返回原本世界为目的，这些我都还不知道……但，等我可以讲你们的语言后──我会先编好一个你们会相信的故事。」

    我露出微笑凝视著雷米小姐的双眼，虽然知道她不会听懂，依然以日文如此回应。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    晃……晃得好厉害……我现在搭的与其说是马车，不如说是载货马车。雷米小姐坐在驾驶座，驾著马车。

    我跟艾希莉小姐用堆在马车上的马用乾草当成缓冲垫，并排坐在一起，读著一本故事书……应该说是类似童话故事的东西。正确来说，是她念故事书给我听。

    不过，载货马车走的道路既没有铺得非常整齐，却也不是很不平整，但偶尔产生的跳动会让我们弹起来，书也会跟著上下晃动，要是在这种状况下看半天的书，我可能不是晕车，而是会晕马车……

    我们读的是艾希莉小姐跟村长借来的喀尔特梅尔加王国建国故事，听说每个村庄跟都市都一定有一本，而在小村庄中，读这则故事给村民的孩子们听，也是村长的工作之一。这是爱国教育的一环吗？

    而喀尔特梅尔加的建国故事简单扼要地来说，是一名诞生在大约五百年前的冒险者想拯救受压迫所苦的民众，决心建立新国家，而为了收集建国所需的土地与资金，冒险者成为挑战各种地下迷宫的探索者，征服了大量地下迷宫，进行净化，并在那块土地上建国。冒险者接收受压迫所苦的众多人民，反制对此感到愤怒的他国给予的压力，筑起一个和平国家。

    简单来说，就是以在地上活动的称作冒险者，在地下迷宫活动的叫作探索者来做区别是吗……虽然感觉做的事情都一样是狩猎怪物，当中有什么明确的差别吗？

    艾希莉小姐教我每个文字的发音跟语调的同时，载货马车也以轻快步调前往城堡都市巴尔加。我以为会就这么平安抵达巴尔加，但事情似乎没那么顺利。

    我的集音器传来好几道奔驰声。地图受到遮蔽，可搜寻的范围内没有光点。大概在稍微远一点的地方。

    「有……东西……过来……了。」

    我手扶著驾驶座，一边站起来，一边告诉雷米小姐跟艾希莉小姐有东西接近。

    「修巴尔兹先生，你说的是真的吗？我看周围什么都没有啊……」

    「我……听到……有东西……在……奔跑……的声音。」

    「艾希莉！在这里会遇袭的话，就是草狼了。它们的目标应该不是我们，是马。我们先停下来迎击！」

    雷米小姐下此判断后，就停下载货马车，跳下驾驶座。雷米小姐拿起放在驾驶座的大型剑，拔鞘摆出八双架式（注：将武器垂直拿在右前方的剑道架式）。那把剑以双手持起为前提，是剑身约一公尺长的双刃剑，剑宽偏大，是被称作大剑的一种剑。

    艾希莉小姐也从堆在载货马车里的袋子中……

    喂喂，她拿了一把比袋子还长的剑出来耶。而且连圆盾都有，那怎么看都比袋子大……这是那种概念吗？是像道具箱跟无限空间的袋子这那类似四次元口袋的东西吗？

    艾希莉小姐的武器，似乎是剑身约七十公分的短剑与小圆盾。艾希莉小姐也拔剑出鞘，朝载货马车后方加强戒备。

    「修巴尔兹，我们并不知道你的战斗方式，所以就麻烦你担任中锋了。还有，草狼会从哪里过来？」

    我跪在载货马车上，把MP5A4的保险切到三发点射。然后指向道路北方的树林里面，告诉雷米小姐草狼的位置。我的地图已经捕捉到在树林里奔跑的光点了。

    数量大约三四只，但移动速度很快！我开始隐约看见林木后面有黑色的狗出现。体长大约一点五公尺吧？它们马上就要冲出树林了。

    「开始……攻击！」

    我做出开枪宣言，瞄准三只狼的前方，试图打向它们的身体，连续扣下两次扳机。草狼的移动速度比我想像中还要快，但要是这点程度的速度就瞄不到，那在可以做出高速三次元移动的VMB中是不可能射赢对方的。我毫无困难地打掉前方草狼，再直接把准心移到后续目标上，进行一次二连射，第二次二连射。三只草狼顺著自己奔跑的惯性跌倒，就这么不再动弹。

    「真厉害……（跟报告中提及的一样，是不明属性的魔法攻击吗──这是魔法武器吗？）修巴尔兹，你的身手真不错，草狼的皮要怎么处理？扒下来带回去可以卖钱。」

    「不了，我们……先……走吧。」

    说扒下来可以卖钱，可是我又没扒过动物的皮……就算用在这个世界是理所当然的价值观跟我说可以扒皮，我也没办法理所当然地把皮扒下来。我不能让她们知道这件事。虽然似乎已经被她们视作没有常识跟没知识了，但我没必要继续多加表示我办不到，或我不知道。于是我们再次出发，后来便一路顺遂地抵达城堡都市巴尔加。

    城堡都市巴尔加是这一带区域的中心都市，整个都市被高五公尺的石头城墙环绕，虽然都市形状有一点歪斜，不过整体上是约六百公顷，接近长方形的土地，人口破万，听说是喀尔特梅尔加王国西方的大都市。

    这个都市会扩展到这个规模，且被城墙包围的理由，跟魔兽、亚人与迷宫有关。都市的南方、北方与东方有迷宫，想要打下这些迷宫的探索者，还有狩猎受迷宫魔素吸引的魔兽跟亚人的冒险者聚集到这里，跟他们做交易的商人也聚集到这里，而为了应付迷宫中冒出的魔兽跟亚人，又派了骑士团驻守在此，后来领主也在此建城，整个城市就不断扩大。

    雷米小姐说，如果迈拉尔村附近也产生新的迷宫，就等于是城市西方也出现了迷宫，而变为东南西北都被迷宫包围的都市后，这座城市的规模应该会更加扩大。

    要进入都市时，我还在担心会不会出什么问题，不过身为公会调查员的雷米小姐对城门守卫出示很像是身分证的东西后，就得以顺利进城，没有确认我跟艾希莉小姐的身分。

    我们搭著摇晃的马车，行进在似乎是城堡都市巴尔加主干道的宽广大道上。我环视周遭，看到有很多石造的民家跟商家。

    迈拉尔村是木造房较多，不过城堡都市巴尔加就像我所知的法国卡卡颂一样，是以石造建筑为中心的美丽都市。

    我们来这个都市的目的地综合公会──都市中央的白色城堡好像是领主的居所，叫作巴尔戴吉城。而公会似乎就在城堡的东侧。我看著巴尔戴吉城，向艾希莉小姐确认之后要做的事。

    「艾希莉小姐，我……要在……公会……做什么……呢？」

    「这个嘛，因为修巴尔兹先生需要身分证，就先登记成冒险者吧。要登记成探索者，需要以冒险者身分提升一定的自身评价，才可以申请，所以就先登记成冒险者，再出示哥布林魔导士的讨伐证明卖掉它，之后……你就暂时待在巴尔加看看如何？在这个都市要当冒险者，或是想当其他商人或工匠过生活，都有很多机会可以争取。我不知道你有没有办法当商人或工匠，不过你应该马上就能以冒险者身分交出成果了吧。」

    「艾希莉，我去总长那边做报告跟申请，这段期间你就带修巴尔兹参观一下吧，毕竟这里很大。我没想到你才过半天就能讲这么多话，但你要住宿或用餐都不方便吧──对，说到用餐。修巴尔兹，我有推荐的旅馆，你有兴趣吗？那边餐点很好吃，距离公会也近。」

    「谢谢……你。我会……请……艾希莉小姐……带我……过去。」

    「嗯，就那么办吧。艾希莉，拜托你了。我们晚餐就一起吃吧，毕竟我也只在载货马车上面吃过肉乾，肚子很饿啊。」

    「好的，知道了。我们正好到了呢。修巴尔兹先生，这里就是综合公会巴尔加分部。」

    我们所抵达的综合公会不是一间房子……而是几间宽敞的建筑物盖在一起，似乎根据来访的目的不同，要去的建筑物也不同。雷米小姐驾著载货马车，说完「我们晚点见」，就走往综合公会了。里面大概是有马厩或停车场？吧。我跟在艾希莉小姐身后，走进盖在综合公会区域中央的大间平房。

    「这座建筑物是适合冒险者或探索者来的公会本馆。登记跟接受委托都在这里进行。你看得懂那边写著登记处的窗口吗？我们就到那边做冒险者登记吧。」

    综合公会本馆里面的模样用一个词来形容的话，就是银行。我环视左右，看到几个像公布栏一样的东西排在一起，而应该是冒险者的众多人群，正各自物色著委托。

    正面有好几个事务窗口，可以看到柜台后面有很多职员在走动。艾希莉小姐要我去的，是这一排窗口边缘那个有椅子的窗口。意思是登记需要花上一点时间吗？

    「欢迎光临喀尔特梅尔加王国综合公会巴尔加分部。您今天是要做冒险者登记吗？」

    到了窗口后，里面坐著的是一名身材纤瘦，皮肤雪白的美女柜台小姐。银发碧眼，又小又长的耳朵窜出了她的直发。这难道是叫作精灵的种族吗？

    「你好，米莉玛丽亚。他是修巴尔兹先生，是来做冒险者登记的。」

    看来对方是艾希莉的熟人。毕竟艾希莉小姐也说她是公会调查员……见习生，在同个公会底下工作，会认识也没什么好奇怪的就是了。

    「哎呀，艾希莉，你回来了啊，欢迎回来。他是你男朋友吗？你居然会陪别人来登记，真难得呢。」

    「我……我们才不是那种关系！他……他是我在调查地点认识的人，我们才一起过来。」

    有些脸红的艾希莉小姐被名为米莉玛丽亚的精灵调侃著。米莉玛丽亚小姐不知道是不是觉得艾希莉小姐的反应好玩，脸上挂著开心的微笑。这个人是在以调侃艾希莉小姐为乐之类的吗？

    话说回来，精灵经常被设定成很长寿。我不知道这个异世界里的精灵寿命有多长，但说不定年龄比外表看起来大上很多。大姊姊般的态度，又玩弄著艾希莉小姐……我个人是希望可以赶快做登记啦……

    「不……不说这个了，赶快做登记啦！我们接下来还要去提交讨伐证明，还得去订旅馆房间耶！」

    「好好好，那么，你是修巴尔兹先生对吧？请你在这张纸上填入资料。你会写字吗？我们也有代笔服务喔。还有，虽然不需要全部填写，但一开始填入的资料之后无法更改，还请注意不要填错了。」

    她说完交给我的纸上，有几个需要填写的项目。名字、年龄、出生地、主要使用武器、主要使用魔法属性，习得的主要特技，习得的主要技能、是否持有以往的缴税证明，共八项。

    「……麻烦你……代笔。」

    我一度想拿笔写，但因为我不知道这个墨笔……应该说像羽毛笔一样的文具要怎么用，还有万一写错会很麻烦。

    「那就由我代笔。名字只写『修巴尔兹』就可以了吗？」

    一旁的艾希莉小姐接过羽毛笔，似乎愿意帮我写。虽然帮了我很大的忙，但感觉「只写」这两个字有点怪怪的。她怀疑我用假名吗？

    这么说来，她一开始就说自己是艾希莉&#8226;泽帕涅尔。其他我目前认识的人，全都只有名字。只有名字的人，跟有姓氏的人……意思是她是贵族，或者是类似贵族，出生在地位高于一般人的家庭吗？

    也就是说，她在怀疑我是不是贵族？

    「呃，对，麻烦你写『修巴尔兹』。」

    「好，那年龄跟出生地呢？」

    「年龄……是……二十四岁。出生地……就……不写。」

    「二十四岁是吗？你比我年长呢。主要使用武器跟主要使用魔法属性呢？」

    「两个……都……不写。」

    「……好的。那特技跟技能要写吗？」

    特技跟技能是什么东西啦！是那个吗？像鉴定或剑术之类的东西吗？VMB没有那种东西，我也不知道现在的自己有什么能力……

    「这……这两项，也……不写。」

    「…………好的。最后是，你有以前居住地的缴税证明吗？」

    「没……没有。」

    到头来，请她代笔的只有名字跟年龄，现在的我可以讲明的资料就只有这些。不过，没有缴税证明这点，说不定不太妙。

    听著我跟艾希莉小姐对话的米莉玛丽亚小姐，眼神变得锐利了一点。那眼神明显是觉得我很可疑。

    「不好意思，修巴尔兹先生，您过去没有缴税的经验吗？在喀尔特梅尔加王国，十五岁成人就有纳税的义务。二十岁以前，每年税金是三十银币，即是三万欧尔；二十一岁以上每年必须缴纳一金币，即是十万欧尔。您离开出生地或出生家庭的时候，父母都没有提及有关于纳税纪录的事情吗？」

    在抵达城堡都市巴尔加之前，我在载货马车上不经意确认了这个世界的币值……

    由于资讯太过缺乏，无法跟原本世界的币值做比较，不过从在迈拉尔村住一晚附两餐要两枚银币来看，一银币大约是两三千日圆吧？用商业饭店大概是两千五日圆到四千日圆左右来想，应该可以当作一个大概的标准。

    但这下糟了……掉到异世界的我怎么可能有缴税啊……

    状况搞不好不太乐观。我会因为欠税被逮捕吗？是说，要当冒险者还要提出缴税纪录，冒险者到底是什么样的职业啊？

    寻求自由，横跨国与国，环游世界的魔物猎人……冒险者似乎不是这样的职业。怎么说，该说是地方公务员吗？还是说，登记成冒险者是类似国家执照的东西吗？仔细想想，公会名字前面一直都有标记喀尔特梅尔加王国这个名字。这个异世界的冒险者公会，不是常见作品设定的那种从国家独立出来的机关，而是完全由国家管理的求职所还是什么吗？不对，那样想的话，为什么会变成这样就说得通了……

    「其……其实，我的……父母……因为……意外……而……过世……了，所以我……没听他们……提过……相关的……事情。」

    「哎呀，原来是这样啊……那真是失礼了。这样的话，您今后就要以冒险者的身分展开活动并缴税，可以吗？」

    「可以，我就是……这么打算。」

    「那么，您以冒险者身分得到的报酬将有一成会纳入税金。由于您没有过往的缴税纪录，这一成的税金将持续到缴完去年的税金十万欧尔，以及今年的十万欧尔，共二十万欧尔。但是，今年的缴税期限只到三个月后的十二月三十日，还请您留意。未在期限前缴款，将会受到移动上的限制与接受委托上的限制，若是恶意不缴款，也会遭到强制执行，请您留意。」

    喔！顺利蒙混过去了！不过，一般会相信这种谎话吗？我的年龄明显已经成人，缴税还交给父母处理这种话她还相信也是很奇怪，但没想到她连我说父母因为意外离世这种巧到有问题的藉口都信了。

    不对，反过来想，或许在这个世界，死亡就是如此近在身边，让人会轻易相信这种说法。

    那究竟是迷宫造成的，还是活在自然界的魔兽就是那么危险，又或是人与人之间的冲突，或根本上的治安不佳……

    另外，目前可以推测出这个世界也是一年十二个月，一个月有三十天。详细真伪就问艾希莉小姐，或是以后自己确认吧。

    「好的，我知道了。」

    我一脸装模作样地对米莉玛丽亚小姐表示没问题。我偷偷瞄向一旁，发现艾希莉小姐正直盯著我的登记用纸。不填写的项目太多，果然不太好吗……

    「艾希莉，把资料拿给我。修巴尔兹先生，请您将生体资料登录在这个水晶里。您只需要滴一滴血在水晶上即可。请用这根针。」

    米莉玛丽亚小姐说著拿出摆在木头基座上，直径约二十公分的水晶。虽然我这边看不太清楚，不过米莉玛丽亚小姐那边好像有像操作台的东西。她看著项目大多没有填写的资料，像敲键盘一样敲著操作台。我拿起她一起拿出来的针，准备往唯一露在手套外的裸露指尖肌肤刺下去……

    我的身体是人类的身体没错吧……？我可不希望刺下去就流出蓝色的血喔。

    我拿针刺向手指。我对这简单的动作感到些微疑惑，却也战战兢兢地把针往指头上刺。呼，看来我的血是红的。我的指尖只流出一点点血，而我将那滴血滴到水晶上。水晶吸收到我的血以后便发出白色闪光，不久后光芒就停下了，而被针刺的指头也马上就不再流血。

    「「咦？」」

    「咦？」

    不知为何，米莉玛丽亚小姐跟艾希莉小姐同时出声。有什么好奇怪的吗？气氛有一瞬间凝结起来，但水晶的基座跑出了一张大约车票夹大小的卡片，划破这种氛围。

    「修巴尔兹先生，那就是您的冒险者登记证。请您拿起来确认里面的内容有无错误，另外，也请您确认没有填写的项目是否有透过生体资料正常填入。虽然艾希莉小姐在您身旁，但登记证内容的未填写项目──由生体资料抽取出来的部分只有本人才看得见，请别担心。」

    我听完这段话，拔出卡片，确认浮现在上头的资料。

    这是怎样？我的名字变成修巴尔兹&#8226;鲍达了。这该不会是源自我在原本世界隶属团队的名称──「P0wDer」吧？而且出生地是VMB是怎样啊！意思是这个异世界辨识得出VMB吗？

    只有名字的「鲍达」部分跟出生地VMB是以淡蓝色显示。这是从生体资料抽取出来，只有我看得见的部分吗？这个水晶到底是什么东西……

    而武器跟魔法属性依然是无我还能理解，但连特技跟技能都是「无」，看来水晶还是无法辨认这两项。

    「资料确定没问题吗？没有的话，这样就算登记完毕了。接下来我要向您做关于冒险者的说明，可以吗？」

    「好……好的，没……问题。麻烦……你了。」

    「那么，我就向您简单说明一下冒险者制度。冒险者可以在综合公会本馆接受委托，但委托有限制等级。等级分为十个阶级，由下到上分别是G、F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。

    升级需要在达成委托时收取各个委托所设定的公会点数，或是透过出示魔兽或亚人的讨伐证明来获取公会点数，累积到一定数量便能升级。透过讨伐证明获取点数时，讨伐证明一定会请您兜售给综合公会，请多加留意。另外，从D级开始会有升级考试。而到达D级后，您就可以申请探索者了。到这边有什么疑问吗？」

    这类等级制度倒是很常见的固定形式啊。不过，出示跟贩卖讨伐证明是要防止多人重复出示吗？反正也跟我没关系吧。然后要到D级才可以变成探索者。为什么要设限制呢？

    「为什么……探索者是从……D……级……开始呢？」

    「假设在探索的迷宫死亡时，当事人的灵魂与魔力会成为迷宫的丰厚粮食。迷宫会给我们各式各样的恩惠，但它基本上是我们该讨伐的邪恶事物。为防止有不够强的人或企图迅速致富的人做出有勇无谋的挑战，也为了防止迷宫变得过强，使魔兽与亚人大量产生，基本上必须要经过综合公会认可有一定以上的实力，才允许进行探索。」

    「原来如此，我……懂了。」

    「那么我继续说明，在本馆可以接受委托，但要报告完成委托、收取报酬及贩卖讨伐证明与素材，则是在旁边的别馆进行。说明到此结束，辛苦您了。我们期待修巴尔兹先生的活跃。」

    「结束了～！修巴尔兹先生，我们马上到旁边处理掉带子，去吃饭吧！」

    艾希莉小姐好像等待说明结束等很久了，在她的催促下我离开座位，被带往别馆。看著我们离去背影的米莉玛丽亚小姐出声低语，我的集音器有捕捉到她说什么，但我不懂她的意思。

    「没想到会是蠢蛋……」

第一卷 第三章

    做好冒险者登记后，我跟艾希莉小姐来到了隔壁的别馆。

    顺带一提，刚才做登记的是本馆。其他也有包含各种工匠公会的工匠工坊、商业公会所在的商业会馆、魔法公会所在的魔法会馆、资料馆、训练所、佣兵团分部、管理大楼等各种建筑物在综合公会区域内。感觉就好像综合厅舍一样。

    进入别馆以后，里头有跟本馆很像的柜台，并分成展示从各地采集而来的素材与讨伐证明的区块，以及兼具分配报酬与待机处功能的桌子区块。

    「提交讨伐证明的地方在那里。」

    到了艾希莉小姐带我去的窗口后，便看到一名戴著单眼镜，梳著油头，像是小胡子老绅士的人坐在那里。

    「欢迎光临。我是负责鉴定的雷兹蒙德。请出示公会卡与讨伐证明。」

    「好的，麻烦您了。」

    我把公会卡跟哥布林魔导士的带子交给雷兹蒙德先生。雷兹蒙德先生把公会卡插进放在柜台内的水晶基座，展开哥布林魔导士的带子，轻轻用手触摸。光那样做，能知道什么吗？

    「雷兹蒙德先生拥有『鉴定』技能喔。而且技能等级是三，大家很期待他可能就快得到『解析』技能了。」

    艾希莉小姐向我解释雷兹蒙德先生在做什么，原来「鉴定」之类的能力就是所谓技能啊……而且这些技能有等级设定，能力提升以后就能得到高阶（？）技能。原来这里是这种世界啊。难道，我也可能会得到什么技能吗？

    这种人类所拥有的特殊技能，简直就像是会出现在游戏系统里面的技能。这种能力的存在是这个异世界的人们为了与魔兽跟亚人战斗，为了在这个异世界存活下去做出必要的行动，而得到的力量，但这在我眼中只像是一种游戏系统，让我有种我掉进的这个异世界会不会是游戏世界的错觉。

    「真棒的哥布林魔导士圣带啊。收购金额就五十五银币──五万五千欧尔如何？还有，讨伐哥布林魔导士的点数是三百点，这样一来修巴尔兹先生的等级就从G晋升到E了。恭喜您。」

    「E？不是……F……吗？」

    「是的，从G升到F需要二十五点，从F到E需要两百五十点。」

    原来如此，总计需要两百七十五点，而我得到三百点，所以是晋升到E级跟剩余二十五点是吧。这样的话，离D级也不远了。

    「修巴尔兹先生应该也能马上从E级晋升。不过，请你不要太勉强自己喔。」

    「嗯，谢谢你，艾希莉小姐。」

    我从雷兹蒙德先生那边接过卖掉带子的钱跟公会卡，确认卡片内容。

    原来如此，到D级总共需要五百点啊。看来明天以后要确认一次委托可以拿到多少了。

    「修巴尔兹先生，我们回旅馆吧。太阳已经下山了，雷米前辈大概也等我们很久了吧。」

    「修巴尔兹先生，欢迎您再度莅临。」

    就这样离开别馆后，我便被带路前往雷米小姐推荐的旅馆。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    叩叩。

    「进来！门没锁！」

    「打扰了。我是综合公会调查员，雷米。关于在迈拉尔村附近进行的哥布林讨伐后调查，我有事情要向您报告。」

    我跟艾希莉和修巴尔兹分头行动后，就马上前往综合公会的事务大楼，来到综合公会巴尔加分部的总长办公室。

    我走进的办公室内部依旧很朴素，只有办公桌跟书柜。唯一的装饰，只有挂在墙上那听说是总长当冒险者时爱用的大长枪。

    「原来如此，我知道了。那就派调查团到迈拉尔村吧，根据那边的状况，也有可能派骑士团过去。刚产生的迷宫只要在还不够深的时候一口气征服，就是很美味的猎物了。」

    如此笑道的，是总长戈尔巴斯&#8226;伯利驰伯爵。身为兽人的他有著褐色头发，淡黄色的眼，即使年过五十，他的庞大身躯也没有衰退，依然强壮。接著，他催促我继续说下去。

    「那，那个叫修巴尔兹的男人有什么令人在意的地方吗？」

    「是的，他穿著从没见过的防具，使用从没见过的魔法，而且不只不知道喀尔特梅尔加王国，也不熟悉很多一般常识，我猜可能是来自他国的没落贵族。」

    「讲得太婉转了，你说的他国是哪里？」

    「失礼了。从他所持类似短杖系魔法武器的道具性能来看，可能是来自拜修邦帝国。」

    「冷血冰狼帝那里啊──听说那家伙登基之后，已经有半数以上的贵族被消灭了。没想到会有逃亡到喀尔特梅尔加的，反正就别管他吧。」

    「这样好吗？」

    「冰狼帝大概也不会为了一个逃到这种地方的前贵族小鬼，就来干涉我们吧。更重要的是迈拉尔村，要马上编组调查团，找出迷宫！」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「这里，就是……推荐的……旅馆吗？」

    「是的，这里叫作『迷宫白花亭』。我们进去吧。」

    艾希莉小姐带我来的旅馆，是间三层楼的石造房屋，白色墙壁是其特色。一走进去的正前方，就是柜台……应该说，这只是单纯的木造柜台吧。柜台坐著一位面带微笑，可爱又体态丰腴的大婶……

    「欢迎光临，请问要用餐，还是住宿呢？」

    「您好，米拉娜阿姨。」

    「哎呀，这不是艾希莉大小姐吗？欢迎光临，是要用餐吗？」

    「讨厌，我不是每次都请您不要叫我大小姐吗！我们要用餐，不过这位先生要一间房。」

    「好好好，住宿附早晚餐，一晚一千五百欧尔。住一星期优惠价是一万欧尔，一个月是四万欧尔。」

    住一个月满划算的，但我只有五万五千欧尔，不能乱用。

    「那，我要……住一星期。」

    「好的，您的房间是二三号房。早餐时间是打早钟的六点到九点，晚餐时间是打晚钟的十八点到二十一点，请您留意一下。早上七点房内会为您准备好洗脸用的热水，您出门回来时，我们会在晚上十九点时为您准备擦拭用的热水。」

    「好。那就……麻烦……您了。」

    「好了，我们去吃饭吧。这里的叔叔煮菜很好吃喔。」

    我付钱给老板娘（？）米拉娜小姐并且收下钥匙之后，艾希莉小姐就推著我的背，走进一楼餐厅。

    餐厅的饭菜确实好吃。这个异世界有许多让人联想到中世纪欧洲的建筑物跟文化，但当时很珍贵的香料，在这个异世界似乎没有珍贵到那个地步。

    我吃得出来这些料理当中明显有胡椒跟糖等香料。虽然可能是这间旅馆的料理等级很高，不过看来可以期待今后在这间旅馆吃的餐点。

    由于我们早上从迈拉尔村出发之后，就没有好好吃过一顿饭，我跟艾希莉小姐都默默用餐，早早吃完这一餐。应该说，艾希莉小姐好像不太会在吃饭时讲话。感觉光是看著她笑嘻嘻地专心吃，或是不发一语表情却不断转变的模样吃饭，就连我都开心起来了。我们度过了一段这样的用餐时光。

    「啊～！看来我好像彻底迟到了啊……」

    「雷米前辈！辛苦了。对不起，我跟修巴尔兹先生都吃饱了。」

    「辛……苦了。」

    「唉～没办法，我就自己一个人吃吧。艾希莉，你先回宿舍，等等我再去跟你确认明天以后的行程。」

    「明天以后的行程……果然是要去迷宫吗？虽然总长的当机立断已经是家常便饭了……」

    「没错。修巴尔兹，明明是我邀你吃饭还迟到，抱歉。从迈拉尔村来到这里，又去做很麻烦的冒险者登记，你应该比预期中的累吧？你今晚就先好好休息，明天再开始努力吧。」

    「谢谢。那……我先……休息了。」

    雷米小姐跟艾希莉小姐明天开始又要执行公会调查员的工作了，那我该做什么呢？要接委托把公会等级升上去也可以，而且我也得赚钱，不过就先好好检查装备跟VMB系统吧。毕竟来到异世界以后，一直都没有时间可以好好放松啊。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我在「迷宫白花亭」吃过晚饭后，就回到房间开启TSS（Tactical Support System）。因为想要明天开始当一个冒险者，必须先尽早确认这个VMB的系统在掉到异世界后产生什么变化，还有它可以做哪些事，又有哪些事是它不能做的。

    「还是一样不能看官方消息跟信件，也不能登出，但外表可以变更──这部分在迈拉尔村确认过后，就没有再确认过了。」

    外表变更是可以改变动力服造型，还有人物发型等外表的功能。目前人物可以穿的不只是动力服，也可以穿活动发放的衣服，或是以收费道具形式贩卖的衣服。而且，也可以选择什么都不穿的内衣状态。

    在掉到异世界后前往的第一个村庄住宿时，我感受到强烈的尿意，弄得惊慌失措。因为我不知道要怎么脱掉动力服。

    我找不到上下一体式的动力服上有任何拉炼，或是类似穿脱按钮的东西。游戏里面根本没有尿意这种东西，所以这种没必要脱的东西，就没有做成可以脱的设计。无法继续忍耐的我拚命在TSS里面寻找解决方法，而成功解决这个问题的，就是外表变更的功能。

    我利用这个功能脱下了动力服，成功回避都二十四岁了还失禁的耻辱……

    「可以更换装备，也可以补充弹药，召唤支援兵器……还是不要在这边用吧。」

    我预定在确认可以变更装备跟补充弹药后，配合明天的行程更换副武器。

    我新选的是FN Five-seveN。这种手枪是比利时FN公司开发的副武器，跟M1911A1的弹匣填弹数七发相比，这把枪多达二十发，使用弹药是5.7×28mm的子弹，是把穿透力很强的手枪。

    我选择FN Five-seveN跟备用的三个弹匣按下确定后，眼前便有光粒聚集，化成黑色的补给BOX。

    「补给BOX的出现程序跟游戏里一样呢。」

    我打开箱子，里面确实放有FN Five-seveN跟备用弹匣。我拿出里头的装备，改把MP5A4跟M1911A1放进去。一盖上箱子，补给BOX便再次幻化成光粒，消失在我眼前。

    我确认TSS，确定道具栏──可以浏览我在游戏内取得的装备跟用品等所有道具，也就是类似所谓道具箱的地方，多出了MP5A4跟M1911A1。

    「太好了，都回到道具栏里了。这样就确定随时都可以变换装备跟补给弹药了，今天就弄到这边，先睡吧──」

    我拆下所有装备，利用外表变更功能换上内衣跳上床，结束身处异世界的第二天夜晚。

    叩叩。

    「先生～您醒著吗？」

    我听到有人敲房门的声音。现在是早上几点？记得这个声音是老板娘米拉娜小姐。

    「是，我醒著。」

    「早安，修巴尔兹先生。这是早上的洗脸水跟擦手巾。用完后请将桶子拿到柜台归还，而现在已经七点了，也可以帮您准备早餐喔。」

    「谢谢，我洗完脸就下去吃早餐。」

    对喔，这里有送洗脸热水的服务。这间旅馆料理好吃，服务也相当周到，虽然是照著雷米小姐的推荐决定的，但看来是押对宝了。

    我原本打算去购买把这里当作据点所需的日用品跟处理委托需要的用品，但现有的钱不知道够不够……等等请米拉娜小姐介绍一些不错的店吧。

    我本来以为早餐应该会是少量的晨间菜色，不过在基本是一日早晚两餐的这个异世界里，从早餐开始就相当有份量。看来我也得要习惯这种饮食生活啊。当我享受著餐后的悠闲气氛时，看到艾希莉小姐从柜台那里走来。

    「早安，艾希莉小姐也是来吃早餐的吗？」

    「早安，修巴尔兹先生。你已经可以很自然地讲奥兰德共用语了呢。你的学习速度真的很快耶。」

    毕竟我一直同时听著奥兰德共用语跟译文，我自己也觉得这种学习速度快到连那个什么学习法都要被吓得面色铁青了。

    「谢谢。或许讲起来还有些不自然，但我想应该已经不会不便于买东西了。」

    「的确。我也是来吃早餐的，而且……发生了前天那件事，再加上我也还是见习生，所以放假两天。那，修巴尔兹先生今天有什么行程呢？」

    「我吗？我今天想去买日用品，还有冒险者需要的用品。」

    「这样正好，我可以一起去吗？城堡都市巴尔加很大，要是先调查哪里有店在卖自己想要的东西，等查好太阳都下山了。你有想要去的店，我可以带你去喔。」

    「太感谢了。那么，我就趁艾希莉小姐用餐的时候，回房间准备一下。」

    我立刻回房，从外表变更功能选择海军式军装外套跟长裤。然后把FN Five-seveN收进肩枪套，把备用弹匣插上弹匣收纳皮带，再把近距离用的野战刀藏在外套内侧。我之后在房间消磨一下时间，接著就跟吃完饭的艾希莉小姐一起去购物了。

    「你要先买什么东西？」

    仔细一看，今天的艾希莉小姐穿的不是一开始遇见她时的那件皮革铠甲，而是高领连身裙配上皮带，裙下再穿一件裤子的打扮。咦？这是在约会吗？不不不，我想不是吧。

    「我想想，首先去买日用品，之后再买冒险者需要的东西吧。」

    「好的，那么，我们去前面的日常用品店吧。那间店是一位矮人阿姨开的哟。」

    在她说著带我前往的店里，我们被老板娘问的「是要准备同居吗？」弄得满脸通红，也到以冒险者为客群的路边摊肉串店买不知道是什么肉的肉串吃，我甚至有这完全是在约会的错觉……我们就像这样继续逛店家。

    而我们现在所在的，是贩卖冒险者必需品的店。这间店颇大，里头有一群冒险者在品评商品，也有人在询问店员。

    「接下来还要买什么呢？」

    「接下来我想要的是放道具跟讨伐证明用的袋子。我想要像从迈拉尔村来巴尔加时，艾希莉小姐用来放装备的那种，会无视道具大小的东西。」

    「咦？你说道具袋吗？修巴尔兹先生会用吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    我不禁疑惑出声，艾希莉小姐也僵在原地看著我。要用可以无视收纳物大小的……道具袋？需要什么必要条件吗？

    「抱歉，艾希莉小姐，我从来没用过道具袋，要用那个需要什么技能吗？」

    我如此询问艾希莉小姐，她就以一副难以启齿的模样撇过视线，迷惘地眼神四处飘移，好像在烦恼该怎么开口……

    「喂喂，小哥，你来冒险者商店，还连道具袋怎么用都不知道啊！」

    我等待艾希莉小姐的回答时，听到后方传来一道嘶哑的声音。一转过头，就发现声音来源是个身高大概有两公尺的高大男人，头上还有著──猫耳？而他的身后，则有一个脸很像老鼠的家伙，跟一个脸很像狸猫的家伙。他们是冒险者团队吗？

    那位高大猫耳男子拿起摆在卖场的小布袋，轻轻往我这里扔过来。

    「拿去，那就是道具袋。只要注入一点魔力就可以打开收纳空间了，这点小事都不会，还想当冒险者啊？你脑袋还好吗？」

    我接下他丢来的小布袋，把开口打开一点点，但并没有打开收纳空间，只看见小小的布料内部……

    意思是要用这个，就需要魔力吗？魔力是什么鬼啦！不对……魔力就是魔力吧。

    可是，那种东西不管是在原本世界还是VMB都没有啊，这是怎么回事？我没办法用吗？

    「嗯？怎么？难道你不知道魔力怎么用吗？等等，你该不会……是蠢蛋吧？」

    艾希莉小姐对这句话起了反应。她看起来好像有点慌，睁大双眼用力拉著我的袖子，想带我离开。

    我不懂这名高大猫耳男在对我说什么。不对，我是不会用魔力没错啦，光是这样就会被叫蠢蛋吗？

    「喀哈哈！原来你真的是蠢蛋啊！我还是第一次见到咧！你们也是第一次见到吧？真的有蠢蛋这种东西存在啊！」

    「是啊！咱也是第一次见到啊，队长！」

    「老子也觉得啊，亏你是一个蠢蛋还想当冒险者耶。明明蠢蛋就是个什么都不会的废物，是个只会杀死队友的无能啊！」

    喂喂，这是什么状况？说我蠢蛋是怎样啊？感觉不久之前也听过，但他们这样说我到底是什么意思？

    一直蠢蛋蠢蛋的……是在说我不知道道具袋的用法很无知吗？不过，就只是不会用道具袋而已，会被说成会杀掉同伴的无能吗？

    我差点变得满脑子都想著这些疑问，但拉著我袖子的力道让我想起后头的艾希莉小姐。不知不觉间，艾希莉小姐的手已经不只是拉著我的袖子，而是抓著我的袖子在发抖。

    「请你们适可而止！修巴尔兹先生就算没有魔力，也有非常充分的力量可以战斗！他没有弱到会被人说是无能！」

    「哼！你倒是挺会说的嘛，小妞！你是这个蠢蛋的队友吗？你可真辛苦耶！当个冒险者还要照顾蠢蛋！怎么样，要不要来我的团队？就别跟这种蠢蛋在一起了！凭蠢蛋的体能，你晚上也没办法满足吧？喀哈哈！」

    「这提议太棒了！队长的特技『体能强化』，可是强得能跟兽人对打呢！」

    「就是啊！比起那种没有魔力的蠢蛋，队长还比较厉害呢！」

    「我拒绝！都有比你们可靠的修巴尔兹在了，我没必要离开团队！」

    啊，她没有加「先生」。我还以为她是怕得发抖，看来是气得发抖。还有，蠢蛋该不会是对没有魔力的人的蔑称吧……

    「喔！你很敢说嘛！那就让我们看看这家伙可靠的地方吧！喂，蠢蛋！你给我出来外面一下！就让冒险者前辈来教教你怎么用魔力啊！至于小妞呢，我们就好好教你冒险者的夜晚是什么样子吧！」

    「唉～……综合公会已经没有这种事情发生，还以为不会再有这种事情了，但果然……」

    该说不愧是掉到异世界来了吗……

    「别废话了，给我过来！」

    我跟艾希莉小姐在高大猫耳男子的带领下走出店面，从大马路走进一旁的小路。仔细一看，老鼠脸跟狸猫脸走在我们后头。是打算包围我们，不让我们逃跑吗？我们走了一段路，来到没什么人的地方时，高大猫耳男转过来说：

    「在这边就好了吧。我就不用武器跟你们打，毕竟要是杀死人了，可是很麻烦的。」

    也就是说，只是受伤的话不构成罪名吗？

    「──艾希莉小姐，在这座都市里打架害人受伤，会怎么样？」

    「若是冒险者跟平民或工匠打架，会是冒险者受罚，但一样是冒险者时，只要没有出人命，大多不会追究。」

    我小声询问艾希莉小姐，她也一样小声回答。接著又以几乎要听不见的声音说了一句：「抱歉，给你添麻烦了……」

    「喝！『体能强化』！」

    高大猫耳男忽然出声宣告，然后以一副已经做好准备的模样挑衅我。

    「好啦，你这死蠢蛋！别发呆了，快让我看看你可靠的样子啊！」

    高大猫耳男张开双手，摆出像是在表达「放马过来」的姿势。不知道是不是眼睛的错觉，感觉高大猫耳男的身体有些变红，膨胀了一点。那就是藉由魔力使出的特技「体能强化」吗？

    好了，该怎么办呢……说穿了，我只是个FPS玩家。我在原本的世界没有打过架，不曾去过一些格斗技相关的健身馆，也没有相关的知识。不过我不是弱不禁风的人，所以球类运动跟田径类的运动是不至于不擅长……

    要是跟这个高大猫耳男用拳头互殴，我也不可能赢，而且虽然对方说不用武器，可是我也──没必要配合他吧。我想赶快结束这场闹剧。

    我从肩枪套抽出Five-seveN，同时解开保险，朝高大猫耳男的膝盖射了两枪。我不常直接把藏在肩枪套的枪抽出来开枪，不过两发都打穿了他的膝盖，而高大猫耳男则被突然的枪声与膝盖剧痛弄得当场蹲下身。后头的老鼠脸跟狸猫脸，也连忙赶往高大猫耳男身边。

    「痛死啦────！」

    「真是太令人失望了。虽然我好像没有魔力，但还是打穿了你的膝盖呢。」

    「你……你这家伙，你……你干了什么好事……！」

    「一个冒险者不会轻易掀开自己的底牌吧？好了，艾希莉小姐，我们今天先回去吧。因为现在已经没那个气氛继续买东西了。还有时间的话，要不要一起吃顿晚餐呢？」

    我以极度随意的语调跟艾希莉小姐这么说。

    「咦？」

    似乎不只是眼前的三位冒险者，连艾希莉小姐都不太懂我刚刚做了什么。

    「你以为对队长做这种事之后，咱们还会放你走吗！」

    「就是啊！我们怎么可能就这样把你这蠢蛋放走！」

    老鼠脸跟狸猫脸摆出战斗架式，站在高大猫耳男面前，不打算让我走。真麻烦，我就把这些家伙的膝盖也射穿……如此心想的我架起Five-seveN，把准心移到膝盖上──

    「喂！你们在那里做什么！」

    突然传来一道男人的声音。看来是听到Five-seveN的枪声而前来查看状况的。头戴式护目镜的地图上可以看到也有其他光点在接近这里。再这样继续闹下去，我的枪会被更多人看见……

    要是被带去警察组织，或是类似治安维持组织之类的地方，说不定会被要求详细说明我的攻击手法。

    逃走吧……我握住站在后面的艾希莉小姐的手，往跟朝这里过来的男人不同方向跑走。

    「咦？咦？」

    艾希莉小姐的理解速度跟不上我突如其来的行动，满是疑惑，但现在先不理她，先不要理她。我用地图看著逃跑的路线。我走进错综复杂的小路，走到别的大马路上。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我牵著艾希莉小姐的手奔跑，同时把部分注意力放在地图上──现在已经看不见从我们后面追来的光点了。

    我放慢奔跑速度，想问艾希莉小姐接下来要做什么，但一看走在我一旁的艾希莉小姐，就发现她正红著脸低下头，默默被我牵著。

    「啊，不好意思。事态紧急，不小心就……」

    我察觉到自己在做什么，放开了从开始奔跑时就一直握著的手。

    「啊……没……没关系，我不在意……」

    总之，接下来就找个地方吃晚餐吧──我们决定这么做，但找不到吃饭的好地方，最后还是到「迷宫白花亭」吃了。其实我想去义式餐厅，但今天买完东西就没钱了……不对，这里也没有义式餐厅……

    在「迷宫白花亭」吃晚餐时，艾希莉小姐没有说半句话。跟她吃过几次饭后，我得知她是吃饭时不会说话的人，但这种气氛感觉不是那么回事……

    「修巴尔兹先生，我有些事想跟你谈谈。」

    我吃完饭后喝著水果水放松休息时，艾希莉小姐开口说道。

    「当然没问题，这么郑重，是要谈什么？」

    「我想跟你谈一下刚才那些冒险者说的蠢蛋──不对，是『无魔者』。」（注：「无魔者」日文音同「蠢蛋」）

    「你说……『无魔者』吗？」

    「是的，所谓『无魔者』，是极少数自出生时就无法在体内生成魔力，也不能从外界吸收魔力，也就是『无法使用魔法相关技能的人』。

    原本不只是存活在这个世界的生物，只要是存在于这个世界的所有事物，都蕴含著魔力。像是这张桌子、路上的石头，以及天空，都含有魔力。

    我不知道修巴尔兹先生至今都在什么样的地方生活，但在喀尔特梅尔加王国，所有地方都会用上魔力，也会运用魔力操作各式各样的道具。

    不过『无魔者』无法使用任何这样子的道具。我知道修巴尔兹先生有打斗的力量，可是要在这里生活是非常……呃……」

    说到这里，艾希莉小姐低下头来。嗯，我确实不是在这个世界出生的，只是带著VMB的力量掉到这个异世界而已。

    我怎么可能会有魔力，我是个异物。对这个异世界来说，我只是异物。

    而且，这个异世界或许没有接受我的存在。

    但是，唯独眼前这名女性确确实实接受了我的存在。我在这几天内深刻体会到了这一点，所以，我──

    「艾希莉小姐，你还记得做冒险者登记时，你帮我代笔吗？那时候艾希莉小姐曾问我名字是不是只要写『修巴尔兹』就好，对吧？」

    「咦？嗯，我记得。」

    「我的名字不是单叫作『修巴尔兹』。正确来说，我叫『修巴尔兹&#8226;鲍达』。」

    「修巴尔兹&#8226;鲍达……鲍达……」

    「虽然我有姓氏，但我不是哪个地方的贵族，也不是皇族。而我们鲍达……家，鲍达家无法使用魔力。我至今都过著与魔力无关的生活。我一直过著那样的生活，所以，我认为在这里的生活也不会有所不便。而且，我还有这个。」

    我说著从肩枪套抽出Five-seveN。枪的保险仍是关上的，而我把它放上桌子，继续说：

    「这是Five-seveN。我也有其他几个这种武器，这些统称为Arms。拥有这个……拥有这些武器的，应该就只有鲍达家吧。只要有Arms，我就有力量可以战斗，即使没有魔力，我也能活下去，我……可以正常生活。」

    「Arms……？我没听过这种东西，可以摸摸看吗？」

    「可以，请吧。这不会危险。」

    艾希莉小姐战战兢兢地把手伸向桌上的Five-seveN，想拿起它……但她碰到Five-seveN，把它稍稍拿起的瞬间，Five-seveN就化作光粒，当场消失了。

    咦？这是怎么回事……？

    「这……这该不会是……血统特技吧！」

    血统特技？她……她好像误会什么了耶，就用这个蒙混过去吧……

    「没……没错，这是血统特技『Arms』。大概是因为有这个，我才会没有魔力吧。」

    「好厉害，拥有血统特技的家系据说在奥兰德大陆众多国家当中，也是屈指可数。在喀尔特梅尔加王国也只有王家才有……你真的不是皇族吗？」

    「不是，真的不是。我没有可以回去的国家跟故乡。」

    我很希望这还不是肯定的答案……

    「这样啊，原来是这样……虽然很不好意思，但我稍微放心了。过去也有发现过几次没有魔力的『无魔者』，听说每个无魔者都过得很辛苦。不过修巴尔兹先生一定没问题的吧。如果有什么我可以做的，我也会帮忙你，请尽管说。」

    「谢谢你。但我已经受到艾希莉小姐许多帮助了，非常感谢。」

    看来是顺利蒙骗过去了，我在听完「无魔者」的说明后给她的回答，绝非令她感到不安的话语。就算说谎，我也不希望艾希莉小姐露出不安的表情──不知为何，我心中有这样的想法。

    反正也不全是谎言，而且今后应该也可以把VMB的力量解释成血统特技蒙混过去。回过神来，距离吃完饭也过了不少时间，周遭的座位已经没有人在吃饭了。差不多是时候了吧。

    「我们聊了颇久的呢，我送你到宿舍。」

    「谢谢你。」

    之后，我就在送艾希莉小姐综合公会里的公会职员用宿舍的路上，请她教我一些冒险者该知道的基本知识，悠闲享受著餐后的夜晚散步。

第一卷 第四章

    隔天，我打算去接受当上冒险者后的第一件委托，而来到了综合公会本馆。我看了一些馆内公布栏上的E级委托，其中有药草跟矿石的采集类委托、讨伐被迷宫魔力吸引的魔兽类委托、担任城堡都市巴尔加内部护卫或跟商人一起到其他都市跟村庄的护卫类委托等，看来有各式各样的委托。

    好了，该挑哪一个呢……我必须在剩下的三个月内赚到两年份的税金，而且昨天买东西让我手边几乎没钱了。我要先赚到生活费才行。

    我确认起委托的报酬金额跟达成条件等事项，发现采集类较少直接性的危险，可以不必消耗枪械弹药。现在依然没有赚取CP的方法，如果能在不减少CP的状态下赚钱，当然是再好不过了……

    不过，看看达成条件需要的采集量，我感觉这是以带著道具袋去采集为大前提的量。采集量会影响报酬金额，手边袋子可以装的量，应该赚不到多少钱吧。

    我的视线自然移往报酬金额很高，感觉不用花上太多时间的讨伐魔兽类委托。

    讨伐草狼委托……这家伙是在来巴尔加的路上袭击我们的黑狼吧，地点在东方的迷宫附近，讨伐证明需要它的獠牙五根以上，多的证明可换取额外报酬，达成报酬是十枚银币，多一个证明可换一枚银币，公会点数十五。这样看下来，感觉哥布林魔导士的报酬高得异常啊，那是那么强的亚人吗？

    拿讨伐草狼的委托书前往柜台，再一起出示公会卡，就算接单完成了。坐在柜台的柜台小姐流畅完成接单作业，说著「请您路上小心」送我离去。顺带一提，说她是柜台小姐，她的年龄也完美符合了「小姐」这个词的印象。

    我走出综合公会后，首先前去的是巡回马车的马车站。城堡都市巴尔加从早上到下午左右的时段，有前往各个迷宫附近的马车。由于巴尔加的地图还有很大部分没有显现，而且我也不知道东方的迷宫在哪里，于是我虽然剩下的钱不多，还是决定坐马车。

    说是巡回马车，但这是偏大的马车，而且是有车蓬的那种，摇得好厉害……

    坐著摇晃的马车约一小时后，巡回马车在看得见东方迷宫所在森林的路上停了下来。

    「先生，东方路线只载到这里喔。」

    「谢谢，那座森林里确实有迷宫吗？」

    「是的，已经看得见的那座森林里有城堡都市巴尔加东边的迷宫──『牙狼迷宫』。沿著路走就能到了。」

    我把所剩不多的钱交给巡回马车的驾驶，开始往东方森林移动。

    我沿著道路走，在准备进入森林前不远的地方打开TSS，选择主要武器。这次也是用MP5A4。我也选了三个备用弹匣，召唤补给BOX。虽然在旅馆房间召唤武器也无妨，但枪的外型太引人注目了。为避免无谓的追究跟接触，我决定在快到的时候才召唤。

    「在镇上看到的冒险者也很多都穿著像大衣一样的衣服呢──我也穿那种衣服，方便藏住枪好了……」

    我如此细语，同时把MP5A4的保险切到三发点射，离开通往迷宫的道路，进入森林。

    开始搜索草狼约三十分钟过后，头戴式护目镜的集音器传来了之前听过的奔跑脚步声。

    是草狼的脚步声。数量是两只吗？草狼还没显现在地图上，但确实接收到了声响。

    在FPS这种射击游戏中，分辨混在自然环境音里的那些敌人发出的各种声音，可说是初学者成长为高手的必要系统外技能。

    听出移动的脚步声、谈话声、装弹时的微小金属声响，再瞬间判断方向、距离与移动速度，创造对自己有利的情况──这正是FPS游戏的乐趣之一。

    听起来不像在跑，是在走路吗……那就绕到他们后面展开强攻！

    就好比我听著它们的声响，对方应该也在警戒周遭。既然是狼，应该会利用嗅觉吧。当然，我会尽量不发出声音，但也得注意风向。

    不过，这是我的第一次狩猎。我几乎感觉不到风，所以无法判断味道飘得多远会被闻到。我现在不理会这点，专注于绕去它们背后。

    地图上显现了光点，果然是两只。

    VMB的集音器，只会在跟自动显示地图的最大范围一百五十公尺一样的范围内把敌人以光点标示在地图上。不过，听说收音范围会到三百至将近五百公尺。

    官方没有公开正确距离，这是玩家们自己调查出来的数值。考虑到FPS的游戏性，可以轻易得知对方所在位置很可能会成为降低游戏竞技性的要因。地图的显示范围在游戏平衡的名义下，变成了现在这样的距离。

    看到了，那确实是体长约一点五公尺的黑色犬型生物──草狼。

    我确定那跟前天打倒的是同一种魔兽，便在距离它们约一百公尺的地方屈膝跪地，架起MP5A4，把准心对准那些草狼后，首先往较近的草狼扣下一次扳机。

    MP5A4射出的三发子弹，打中了草狼后腿根部附近，接著草狼便倒下了。看见此景后，我把准心移开，移到另一只身上。另一只草狼被突如其来的枪声与倒下的同伴吓到，保持一小段距离警戒周围……我们对上眼了。打头可能会害讨伐证明破损。我把准心稍微往下，往脖子附近扣下一次扳机。

    干掉它了吗？

    子弹打到第二只身上，命中时的冲击力让它被往后推倒在地。我维持步行射击的姿势把准心对著它，走近它身边。

    当然，我有看著地图，聆听四周的声响。枪击的声音很大。要是太专注于眼前而被其他魔兽攻击，就真的是蠢蛋了。

    打死的两只草狼，已经没有在地图上显示为光点了。因为它们完全没有在动，也没发出声音。确认已经打死它们后，我便取下当作讨伐证明的獠牙。

    拿这个最大最显眼的牙齿可以吗？这要怎么拿啊，用拔的吗？

    我抓住张著嘴倒下的草狼最大的牙齿，一口气用力拔，结果轻轻松松就拔出来了。

    我把獠牙放进挂在腰上的置物袋。另一只的牙齿也用一样的方法拔了下来，这样就先成功收集到两根牙齿了。

    「呼，就照这个步调继续下去吧。」

    之后又过了三小时，从途中开始，我就吃著肉乾，完全不午休地继续狩猎。在头戴式护目镜上显示的时间准备来到十五点时。

    我不知道回程马车的时间，但再不回去的话，可能就要日落了。我决定回到城堡都市巴尔加，目前为止猎到了六只，全是在没被接近的状态下以先制攻击解决掉。

    到头来，我也没有去找迷宫的入口。因为就算去那边，草狼也会被去迷宫的冒险者猎走，浪费我的时间。我穿过没有道路的森林回到路上，往城堡都市巴尔加走去。

    「从今天狩猎中了解到的是，讨伐类委托会花太多时间在找敌人……」

    如果是游戏，应该只要在狭小的地图里到处晃，就能猎到目标敌人了吧。不过，我感觉在现实中寻找与狩猎猎物，实在是需要一些专业知识。

    目标是草狼的话，就需要调查它的生态、行动范围与行动模式。我没有狩猎森林动物的知识──不对，不只是森林，我没有狩猎自然界中具有自我意识的动植物的知识。

    「不是单纯可以简单击毙草狼就好，冒险者真是个辛苦的职业……不对，等等……那去迷宫怎么样？去那里就不需要生态跟自然环境下特有的狩猎方法等知识了吧，啊，可是需要迷宫特有的知识……」

    我不禁如此自言自语。

    我一直顺著路走，从前往东方森林的道路回到通往城堡都市巴尔加与王都的路，再往巴尔加方向走，而在我一边碎碎念接下来该怎么接委托，烦恼著要不要继续接讨伐类委托时，我微微听见了草狼奔跑的脚步声。而且，还有一起传出的马车前进声响……

    我把视线移向声音传来的方向，就看到很远的地方──有台马车从王都方向驶来。马车距离这里约五百公尺，草狼奔跑的声音是从更后面传来的。

    「是旅行中的马车……遇袭了吗？」

    看来我的第一件委托还没划下句点。

    「喂～！那边的冒险者，你也赶快逃啊！」

    坐在驾驶座上，身形有些圆胖的……大叔？他对著位于马车行进路线前方的我大喊。追著马车的草狼有五只，还有──那是什么？有一只的脚步声节奏跟草狼一样，声响散发出的重量感却不一样。

    「请你先走！」

    我只喊了这一句，就架起MP5A4，跪著观望马车后方……

    有个比草狼更大的家伙，是高阶个体吗？

    「小心点！那是恐草狼！」

    坐在马车驾驶座的大叔在冲过我旁边的瞬间大喊。

    恐草狼？好像真的是高阶个体，它的身躯比一般草狼还大，体长应该超过两公尺吧。我把保险切到三发点射，先往跑在前头的草狼开枪。

    「吆呜！」

    草狼发出从它的身形难以想像，有如狗一般的哀号，而最前面的那只就这么从头翻倒在地，不再动弹。看见此景的恐草狼叫了一声以后，剩下的四只似乎就把目标转移到我身上了，它们从道路上散开，想包围住我。

    我的武器──枪械的攻击，基本上是对单一对象进行直线性的攻击。我猜想得到被包围的话，情势会陷入不利。

    面对著那些草狼的我立刻往右边奔走，避免被它们包围。草狼们也被我的行动牵著走，集结成群追了过来。

    我边跑边把准心对到最近的草狼身上，以把枪架在腰上直接开枪的形式──HipFire扣下一次扳机、两次扳机。

    第一发完完全全射偏了，不过微调后的第二发又让一只跌倒在地。

    可是根本上的跑步速度，是草狼比我还要快。

    动力服让我的跑步速度远高于这世界的标准，却还是不会跑得比狼类生物快。恐草狼跟狼群保持一段距离，似乎在观察狩猎的情况，剩下三只则已来到只要一次跳跃就能咬到我的距离。

    我微微回头看向跟在后头的三只，一口气踏往左前方，改以活用了动力服性能的高机动性移动方式。

    我直接利用踏下去的力道往左前方一跳，同时转身面对正后方。我动手把保险切到全自动，在以惯性跳跳到的空中把准心对到草狼身上，扣下扳机。

    连续响起的枪声转为爆炸声，由点状变成线状的子弹一口气打中了两只草狼。接著我顺著落地的力道踏向右前方，再次跳跃。我的视线以剩下的一只为中心往左侧绕，把准心对准草狼，一口气扣下扳机。

    「果然办得到啊。」

    我这句细语是确认了在VMB内可以轻松办到的跳跃技巧，也能在现实的异世界中使用。

    这种跳跃在各种FPS游戏里被称作花式跳跃，又称旋转跳，而最有效益的最终型，也称为平移跳。这是利用视角移动与游戏设计上会加快移动速度的加速，做出可以更快、更持久跳跃的技巧，VMB中重现了近似这样的跳跃，同样叫作平移跳。

    这种高机动性的移动方式，让FPS的枪战变得不单只是远距离战，产生了要躲避子弹、穿梭战场，有时还要冲上去接近敌人进行近距离互射的情况，让VMB跨出了进化成不只是单纯互射的FPS游戏的一步。

    我击毙五只草狼，警戒著剩下一只的恐草狼，换下已经空空如也的弹匣。把空弹匣当场丢掉后，弹匣就在掉到地面前化作光粒消失了。五只同伴被击毙的恐草狼睁大双眼，露出巨大犬齿，竖著毛发瞪向我。

    我判断应该要在我们之间还有段距离时先发制人，便以站姿进行开镜瞄准，把准心移到目标上，继续以全自动模式先往恐草狼射出五发子弹。但恐草狼往旁边一跳，躲过了第一波攻势。

    果然到高阶个体这种等级，就会开始回避攻击了……

    就算正面开攻，远距离攻击也会被它躲掉。我判断只能破坏对方防备，或是找空隙攻击，踏出一步准备前进的瞬间。

    恐草狼把它的大嘴张得更大，彷佛咆啸般地把嘴巴对著我──

    「糟糕！」

    看见它嘴内闪出淡淡绿光的瞬间，那道光就化作含有魔力的咆啸袭来。

    「吼────！」

    我立刻往旁边跳，虽然跌倒了，却也成功躲过这招。而我一看向前方，就发现恐草狼已经往我跑来。我勉强起身恢复到弯腰站著的状态，不过恐草狼已经来到我眼前，而它的右爪正准备朝我挥下。

    「唔喔喔喔！」

    我抬起抓著MP5A4握把的左手，试图挥开恐草狼右爪的同时，也按下了位于护手食指根部的按钮。

    在按下护手按钮的同一时间出现的，是VMB不单是远距离互射游戏的另一要素──圆盘护盾（Circle barrier shield，CBS）。

    这种盾有双拳靠在一起时，从一边手肘到另一边手肘的宽度，以及一样的直径，是种消耗能量式的圆形护盾，可以抵挡VMB游戏内的所有攻击。

    不过，要是连续开盾，能量就会马上耗光，接著除了等待能量恢复的冷却时间过去，或是使用以高额CP购买的补充道具，不然无法再次使用。

    在VMB中，要利用跳跃技巧躲开敌方攻击，却得经过一定会中弹的枪线时就频繁展开这面盾牌防止中弹，是种普遍的技巧。

    右爪被浮现在左手外侧，散发著淡淡光芒的透明圆盾弹开的恐草狼好像不懂发生了什么事，不过用CBS弹开对手近距离攻击，再趁对方防备瓦解时补枪，是VMB的PvE模式中极为理所当然的反制动作。我不可能看漏由这种理所当然的行动创造出来的空隙。

    「太天真了！」

    我用左手挥开它的右爪，只用右手单手扣下扳机，开枪打向眼前恐草狼毫无防备的腹部。MP5A4在腹部前喷火，把9×19mm的帕拉贝伦弹打进它的腹部。即使会多做无谓的攻击，我还是一直射到恐草狼无力倒下为止，不知道是我的弹匣先空了，还是它先丧命，不过伴随著一道带有重量感的声音，恐草狼躺倒在地了。

    「呼～！能用盾牌挡下是很好啦，但要是我撑不住这家伙的力道，就惨了啊……」

    我俯视著被打得倒地不动的恐草狼，立刻换上新弹匣。这样备用弹匣就用完了，不过包含刚才击倒的五只，看起来都不像会动了。

    「不过，刚才的……咆啸？真是吓到我了，高阶个体用魔法攻击是稀松平常的事吗？」

    我看往被恐草狼如咆啸般发出的魔力块打中的地面，就想像得到其威力。土地被挖出一个洞，变得像一个小小的陨石坑……

    我往城堡都市巴尔加方向看去，确认刚才的马车是否平安逃走了，却发现远方有一台马车正往这里前来。不久，连马车驶来的声响都传入了耳朵。

    那是刚才被追的马车，他是刻意回来的吗？

    「小弟～！你没事吧！我很担心你，一直躲在远处观察你的情况啊！你有没有受伤？我这边有药──」

    「不，我没有受伤，大叔你也没怎么样吧？」

    「你没受伤？啊，嗯，我没事，多亏你，我才得救了。我正在从王都到城堡都市巴尔加的路上，却意外遭到草狼袭击。这种魔兽一般不会出现在这条路附近，我就太大意，没有找护卫，你真的救了我一次。」

    「不会，那种状况下，不论我怎么做，它们的目标都会转向我吧。我只是处理掉找上自己的麻烦罢了。」

    「你太谦虚了，不过，没想到你居然可以毫发无伤地打倒恐草狼……」

    我一边跟驾驶大叔讲话，一边从腿上的刀套拔出野战刀，往恐草狼的胸部刺下去，切开它的胸口。这一刺没有喷出大量鲜血，一切开，就看见里面藏著魔石。

    果然有。就跟昨天听艾希莉小姐讲的一样，魔兽跟亚人的高阶个体或是会用魔法的魔物，就算是自然界的生物，也会藏有魔石……是吧。

    「喔！好大的风魔石啊！」

    等注意到的时候，大叔已经下了马车，来到我身旁。取出来约五公分的魔石发著绿光，它的光辉连没有魔力的我都知道当中藏著某种力量。我把魔石放入置物袋，拔掉用来当作恐草狼讨伐证明的利牙。恐草狼也拔同一根牙齿就好吗？

    「你只回收魔石跟讨伐证明吗？」

    看著我回收物品的大叔不知道是对什么事感到疑惑，如此开口问道。其他还有什么可以回收的吗？

    「呃……因为我的道具袋已经满了，没办法全部带回去。」

    我又没有道具袋，而且也不能用，我应该没必要刻意表明自己是「无魔者」。于是我用这句话蒙混了过去。

    「太可惜了！魔兽全身上下都是宝啊！它们的皮跟骨头都可以拿来用，带不走的话，就让我直接跟你买吧？」

    「那真是太好了，反正我也只会把这些丢掉，您愿意收购的话，就麻烦……呃……」

    「失礼了，冒险者先生，你救了我一命，我居然没有做自我介绍。我是商人马鲁塔。我经营了一间以王都为中心的商会，叫作玛莉妲商会。」

    「那就麻烦马鲁塔先生了。我叫修巴尔兹，是个新手冒险者。」

    老实说，自称马鲁塔的大叔的提议帮了我一个大忙。不会用道具袋的我，可以携带的物品量是极端的少。我原本就要带著MP5A4等枪械，还有弹药走了。除了猎到的猎物身上的讨伐证明以外，我几乎没有余力带其他东西回去。

    「我才要感谢你，修巴尔兹先生。东西就先收到我的道具袋，我们到巴尔加去吧。要是在这里讨论交易，太阳都要下山了。修巴尔兹先生也请上马车，我们在路上谈个大概吧。」

    于是我搭上了马鲁塔先生的马车，在车上简单决定卖价，返回城堡都市巴尔加。

    我和马鲁塔先生一起回到城堡都市巴尔加后，便先前往公会，回报已经达成委托。至于要把恐草狼那些东西卖给马鲁塔先生一事，则是决定先就此道别，明天再到玛莉妲商会巴尔加分店找马鲁塔先生，到时候再仔细谈谈。

    走进傍晚的综合公会别馆，就看到里头充满正在细算今天成果的冒险者们。

    人好多啊，总之先排在比较短的队伍后面吧……别馆里有好几个柜台窗口，但不知为何排队人龙的长度却不太一样，有排得特别长的，也有像我这一排一样只有几个人的窗口。

    我注意著隔壁排队队伍时，这个窗口已经轮到我了。看来负责这个窗口的人工作效率非常高。我如此心想，不过我一看向隔壁窗口，就发现坐在里面的是很可爱的兽人柜台小姐。

    说到公会的柜台小姐，果然就是要美女，或是可爱的女孩啊！在处理委托跟探索时经历过一番生死之后，就需要心灵与眼睛上的疗愈，并透过短暂的谈话来沉静疲弱的心灵。

    隔壁的排队人龙，应该是冲著这位柜台小姐来的吧，我懂他们的心情。可以对可爱的柜台小姐讲述自己经历过的冒险，得到她的赞叹。这应该是除了委托报酬以外的难得报酬吧，那我这边的柜台……

    「欢迎光临，我是负责柜台的雷兹蒙德。请出示公会卡与委托书。」

    坐在柜台里的，是前天帮我鉴定哥布林魔导士圣带的小胡子绅士，雷兹蒙德先生。

    「哎呀，是修巴尔兹先生啊，欢迎回来。」

    看来雷兹蒙德先生还记得我。我现在应该一脸很难以言喻的表情吧。不，我绝不是对这个人有所不满。他的态度恭敬，也有可靠的技术，应该是位出色的职员。

    可是……可是……雷兹蒙德先生不顾我面无表情底下的激动，一边确认著公会卡与委托书，一边用流畅优雅的动作操作水晶基座。

    「我回来了。您今天是负责这里的柜台啊。」

    我看著他出色的工作效率，同时勉强让内心恢复正常。我好想夸奖自己的这般精神力。

    「是的，这段时间会非常多人，所以我也会来支援。您进行的是草狼讨伐委托对吧？请提交讨伐证明。」

    「好的，这边总共有十一只草狼的讨伐证明。另外，我也打倒了恐草狼，它也是提交獠牙就好了吗？」

    感觉雷兹蒙德先生在听到恐草狼这个名字以后，小胡子的末端有微微上扬，或许是我看错了。雷兹蒙德先生不改柔和笑容，一个个确认讨伐证明，在确认到最后一个特别大的恐草狼獠牙时停下动作。

    「是的，恐草狼也是拿獠牙。这确实是恐草狼，不愧是修巴尔兹先生。在自然界遇到恐草狼时，应该毫不例外都是成群结队的状态，但修巴尔兹先生看起来没有受伤呢。不愧是G级就打倒哥布林魔导士的人。」

    「哈哈，我只是看准它们碰巧没有很多只的时候罢了。」

    「呵呵，您谦虚了……久等了，已经确认完成委托，辛苦了。报酬总共是银币十六枚，一万六千欧尔，以及十五公会点数。恐草狼的讨伐证明可以换取银币二十五枚，两万五千欧尔，以及两百公会点数。另外，本次也向您收取本年度的税金一千六百欧尔。这里是您的公会卡。」

    我看了一下公会卡，上头并没有记载昨晚捏造出来的血统特技「Arms」。是原本就不会记载血统特技，还是这种东西不会因为我这么主张，就记述在上头？我收下报酬，问候过雷兹蒙德先生后，就动身从综合公会前往旅馆。

    我在「迷宫白花亭」吃过了晚饭之后，就立刻回房确认今天处理委托消耗掉的CP（Crystal Points）。

    「消耗速度果然很快，再这样下去，不晓得撑不撑得过一年……」

    今后该怎么使用目前没有获得途径的CP？用来花在消耗如流水的弹药补给跟购买用品上的话，即使至今存下不少CP，也让人不放心。

    既然打倒敌人也无法得到水晶，那有没有什么东西可以代替？就算思考著这点，对这个世界来说是异物的我，也想不出什么好点子。唯一的可能性，就是这个魔石……

    我把玩著从恐草狼身上拿来的风魔石，同时把TSS的萤幕从左手护手上拆下，像平板电脑那样使用。

    「乾脆就别用枪械，准备一些近距离攻击用的武器吧……不对，可是凭我这种不知道算不算半吊子的技术，要狩猎魔兽跟亚人会有困难。」

    再怎么为了一个没有答案的疑问拚命研究TSS，也没有意义。我这么心想，准备把TSS关上时，右手把玩著的风魔石从指间滑落──沉入了TSS的萤幕里面。

    ERROR！ 这个水晶无法转换成点数，

    请问要取消转换吗？（Y／N）

    「什么！魔石果然就是水晶吗？」

    我的视线离不开显示在萤幕上那段从没见过的错误讯息。我暂且先选择取消转换，接著，沉入萤幕的风魔石就掉到了萤幕底下。

    也就是说，只要把可以转换的魔石放进萤幕，就可以获得水晶点数了吗？我翻找弹匣皮带的包包内部，拿出我有的另一个魔石──从哥布林魔导士身上拿到的无属性魔石。我把这个放进萤幕里。

    Conversion！ 要将这个水晶转换为点数吗？（Y／N）

    出现了！风魔石不能转换，不过无属性就可以换吗？我立刻转换魔石，确认获得的点数……好少。得到的大约是可以换一个弹匣的量。

    「这……这个……确实是拿到CP了，可是考虑到魔石的获得频率，到头来还是入不敷出……不对，想成是补充物资，就没必要全用直接手段获得。也可以去买别人贩售的魔石。但是，这样就需要花非常多钱吧……？」

    从艾希莉小姐那里打听到的一些事情当中，也有提到这个异世界是怎么运用魔石的。魔石似乎支撑著这个异世界的各种生活基础，也同样是催动各种魔道具的动力源。

    简单来说，魔石就是我原本那个世界的电力、天然气及化石燃料。我不认为这种东西会以便宜的价格贩售。不过，城堡都市巴尔加被迷宫环绕著……

    「这样啊，迷宫……艾希莉小姐有说过，在自然界中很难得到魔石，反倒是在迷宫打倒的魔兽跟亚人会立刻被迷宫吸收，导致形体消失，掉下作为他们核心的魔石……」

    也就是说，以迷宫为中心活动，自然会收集到魔石。看来我与其当冒险者，更该当探索者啊，这样的话，我就要早点晋升D级，得到进入迷宫的许可。我想到这里，回过神来就发现已经是快要换日的时间了。

    明天得去马鲁塔先生那里。虽然我还在为得知获得CP的方法兴奋得静不下来，但今天就先睡吧。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我进行当上冒险者后的第一件委托，并完成它的隔天。我来到位在城堡都市巴尔加南部商业区域的玛莉妲商会巴尔加分店。因为我昨天进行第一件委托的回程时，碰巧从魔兽群的追杀中救了马鲁塔先生，也跟他约好要卖掉那只魔兽。

    马鲁塔先生的玛莉妲商会，是面向城堡都市巴尔加商业区域南北向大道的大型三层楼建筑物。昨天救他时，他说没有带护卫就驾马车过来，还以为他应该是行商中心的商人，但既然这座商会建筑是分店，我想本店会是更大的大商会。

    商会一楼似乎是贩卖给冒险者用的装备跟道具的楼层。与其说这里是贩卖各种东西的百货商品店，感觉更像是贩卖高级装备跟道具等适合高阶人士的名牌店。

    走进去后，店员就立刻面带微笑地走到我这边。

    「欢迎光临，请问您今天需要什么呢？」

    「呃……我是冒险者修巴尔兹，请问马鲁塔先生在吗？我是来跟他谈谈贩卖魔兽素材的交易的。」

    「不好意思，劳烦您走一趟了。我马上就请他过来，可以请您在里面的会客室稍等吗？」

    说完，我就在被带领到会客室的路上询问店员这间商会有没有卖魔石，而这间玛莉妲商会，似乎原本就是从魔石商人开始做起的商会。

    这间商会收集了从各地迷宫带回的魔石，再运送到有需要的地方贩卖。听说这间商会是藉由同时做运送与贩卖，到需求更高的地方以更低的价格贩卖，持续赚取利益，不久后也开始贩卖魔石以外的商品，扩大了规模。

    「让你久等了，修巴尔兹先生。」

    我在被店员带进的会客室喝著端出的茶，聆听商会历史时，马鲁塔先生就晃著他圆滚滚的肚子进来房内。

    「不会，我也喝到了很好喝的茶。」

    「还合你的口味吗？那是在王都也很难弄到的东国茶。好了，我们来好好整理一下要交易的东西吧。关于修巴尔兹先生打倒的五只草狼跟恐草狼，它们的毛皮全都很少受损的部分，都以非常完好的状态扒下来了。

    虽然恐草狼的腹部一堆洞就是了……那是用什么武器，或是魔法造成的呢？我不常见到那种伤口。」

    先前一直面露微笑的马鲁塔先生提到武器跟魔法那一瞬间的眼神，一改原本带著笑意的模样，散发犀利光芒。是不是身为商人的他，觉得事情不单纯呢？

    不过，就算我老老实实地解释一切，他应该也无法理解吧。

    「哈哈！这个嘛，这是秘密。」

    我认为只能老实回答，于是便老实地把这件事当作秘密了。

    「你还真苛刻啊……不对，恕我失礼了。冒险者为何强大的秘密是自身最大的财产，我不该问这种会让你轻易散财的问题，请你忘了这件事吧。」

    马鲁塔先生的表情再度恢复给人柔和印象的微笑。接著，他开始从进房时拿的袋子里拿出收购的钱。

    「我们继续吧。我想以草狼一只三枚银币，恐草狼六十银币的价格收购，你意下如何？」

    「好的，这个价格没问题。话说回来，马鲁塔先生，我听说玛莉妲商会是以贩卖魔石为中心的商会。」

    「没错，我会从王都来巴尔加，也是要来添购魔石。据传出现第四个迷宫了，而有新迷宫出现，在巴尔加交易的魔石量也会更多。要是错过这个商机，可就没资格当商人了。」

    「我现在还无法进入迷宫，可以向您打听魔石的交易价格，作为参考吗？」

    「可以，没问题。而且凭修巴尔兹先生的能耐，应该马上就能进入迷宫，也能在迷宫里大显身手吧。」

    之后马鲁塔先生说的魔石相关情报，非常有参考价值。不过我们谈得太久了，还让他请我吃了点午餐，结果这一天弄得没办法去接委托。

    魔石有火、水、风、土、暗、光六种基本属性，以及融合复数属性的雷、冰、木、空四种稀有属性，以及无属性，共十一种属性，依据成为核心的魔兽，附加属性也会有所变化。

    尤其可以成为道具袋跟传送装置运作动力源的空间属性空魔石，听说无法从魔兽跟亚人身上得到，只能捡取掉落在迷宫内的魔石。

    而关于实际上的交易价格，由于无属性的提供量高，所以价格不是很高。基本的六种属性似乎也只需要几枚银币的价钱。

    但稀有的四种属性就很难获得，空魔石甚至只能用捡的，就更贵了，而且价格也会根据魔石大小，在数十枚银币到需要金币的广范围间游走。

    因此，基本上魔石的价格很容易更动，马鲁塔先生推荐与其卖给以平均最低价交易的综合公会，不如直接找他这样的商人交易。应该说，他非常强力地推荐找玛莉妲商会交易……

    「这也是缘分，魔石交易就找马鲁塔先生就好，而且他也会便宜卖我无属性魔石……」

    我在今天讲好这笔交易后的回程上立刻确认无属性魔石的价格，用兜售得来的七十五枚银币中的四十枚收购无属性魔石，在回到旅馆后把这些全转换成CP。

    隔天开始，我就以接讨伐类委托为中心，在没有足够了解的自然界中艰困苦战著，同时也一点一滴地累积公会点数。

    综合公会区域内有个叫作资料馆，也就是类似图书馆的地方。我作为冒险者的一日作息，是在早上去接受委托，并在下午之前达成，回到城堡都市巴尔加。

    回报完成委托后，我就前往资料馆，收集这个异世界的常识跟魔兽与亚人的知识、药草及矿物的知识，在傍晚回到旅馆。我持续过著这样的生活。

    资料馆内的资讯量很大，一般状态下不太可能全部记住，不过我用了点小技巧。头戴式护目镜有截图功能，我利用这个功能把魔兽图鉴跟药草图鉴一本本截图储存起来。这些截图下来的图片可以随时用TSS观看，对于在委托地点做采集物的确认等相当有帮助。

    而我也在寻找是否能找到一些情报，像是我掉到这个异世界的原因、理由、回到原本世界的方法、有没有其他掉到这个世界的人等等。不过，城堡都市巴尔加的资料馆很少关于神话和传说的资料，而我也没有找到记述关于传送到异世界或异世界人的资料。

    结果，我依然不知道自己掉到这个异世界的原因，以及返回原本世界的方法。

第一卷 第五章

    我今天也是一大早就到综合公会本馆，物色张贴在公布栏上的委托。可以的话，我想挑个能在中午以前或下午完成的委托。因为之后我想去资料馆查资料。这个异世界的基本知识我已经大致收集完了。再来就是需要利用自动翻译功能阅读各种文献跟资料，记住这个异世界的语句。

    城堡都市巴尔加与这座喀尔特梅尔加王国所在的奥兰德大陆共通语言──奥兰德共用语，我已经能够毫无障碍地与人进行日常对话了。之后需要的，就是记住这个异世界特有的固有名词跟魔法相关名称了。

    我原本在找这种可以有时间用功的委托，但我的眼睛却停在应该不只需要半天，而是好几天的讨伐委托。

    鸟妖讨伐──这家伙是一种亚人，是上半身是人类的模样，手是翅膀，下半身是鸟的鸟人系亚人。当然，她们可以用双手的翅膀飞在空中，也擅长从空中发动攻击。

    哥布林跟半兽人只存在雄性，他们要繁殖时，会掳走普人跟兽人的女性作为苗床，但鸟妖只存在雌性。她们会掳走普人跟兽人男性这点，倒是跟哥布林和兽人一样……

    鸟妖不会维持掳来的男性的生命，她们似乎会透过把G丸啄食到体内来受精。再加上鸟妖本身是肉食性，所以不只会啄食G丸，也会挑以柔软内脏为主的部分吃，坚韧的肌肉部分则会吐到周遭。

    因此，鸟妖的巢穴跟进食过后的地方会呈现相当凄惨的状况，而四散的腐肉又会引来肉食野兽或疾病，危害周围环境。

    这次委托地点是城堡都市巴尔加北方的莫内西亚村附近。讨伐证明是鸟妖的尾羽，需要的量是十二根，这跟找到的鸟妖数量一样，意思就是要全部除掉。达成报酬是一根尾羽二十枚银币，所有参与人员各有公会点数五十点。

    没错，是所有参与人员。这个委托写说指定对象是公会等级E至B，至少要有六人。预定出发时间是明天早上，既然这张委托书还贴在这里，就表示参加人数还不足六人吧。

    我对这份委托感兴趣，是因为需要复数人参与这一点。我在资料馆调查过的很多事情中，有一种我原本世界没有，只有这个异世界有的东西。那就是魔法、特技与技能。我很想亲眼见到这些能力，而且尽可能愈多看一点愈好。

    我认为既然以晋升D级冒险者为目标，就得尽可能独自完成大量委托，经历各式各样的经验，最终升级为迷宫探索者。为此，我必须清楚了解我这份VMB之力可以在这异世界中，闯荡到什么地步。

    为了验证这一点，我需要收集情报，我想要更了解这个世界的基本战斗手段──魔法、特技、技能，以及这些能力的实际威力。我撕下贴在公布栏上的委托书，前往柜台。

    「我想接这份委托。」

    「欢迎光临。您想接这份委托对吧，这需要向您确认一下公会卡，麻烦您出示卡片。」

    我照著她的要求出示公会卡，柜台小姐收下公会卡后，就把它插进柜台内水晶的基座。现场响起敲打木制操作盘的声音，不久就把公会卡还给我。

    「已经成功接受委托了。这份委托是复合式委托，出发日期是明天早上。由于目的地遥远，还请各自做好远征准备。而出发前往委托地点及回报完成委托的时候，请一定要所有人一起参与。若在途中失联的话，则有可能无法交付完成报酬，或是被视作准备不周，遭受惩罚。还请您多加留意。」

    「知道了。」

    「那么，还请您路上小心。」

    接完委托后，接下来需要的就是准备远征所需的粮食与道具了。离开综合公会本馆的我前往城堡都市巴尔加的商业区域，打算去买齐需要的物品。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「肉乾、水、盐，我是很想要蔬菜类的东西，但没办法带这么多……」

    我站在贩卖蔬菜、水果、肉乾等物品的路边摊前碎碎念，思考远征要带的粮食，可是我的知识有根本上的不足。这个异世界的冒险者，拥有道具袋这种可以无视一定程度收纳量的魔法袋子。不过，身为「无魔者」的我无法使用。行囊跟大型背包能装的量是有极限的。

    「小哥啊，你要烦恼到几时？没有想要的东西就快滚，你妨碍到我做生意了。」

    路边摊老板终于对在店前碎念烦恼的我动怒了。

    「啊──抱歉。没有啦，我接到的委托要去北方，所以我想买些粮食，请问推荐带什么蔬菜去呢？」

    「怎么，看小哥你穿得怪里怪气的，还以为你是炼金公会的人，原来是冒险者啊。你说北方，是莫内西亚村那一带吗？」

    「对，我要到莫内西亚村附近讨伐亚人。」

    「既然是这样，就早说嘛！搭马车到莫内西亚村要两天，这样至少要吃四餐，那就挑这个、这个，还有这个怎么样？」

    老板说著帮我挑选的，是一串黑色的乾燥细肉乾、放著像果乾那种乾燥果实的小瓶子，以及装著豆子的袋子。

    「水跟盐你就到别的地方买吧，这些应该够你撑一个星期。」

    这种量要带著走是完全没问题。老实说，他说可以撑一个星期，我也不知道是不是真的。但我现在也只能相信这位老板，买下去了……

    我向老板道谢，付钱买下粮食。再来就缺水、盐跟野营用的布等用具了。说到野营，就需要生火，不过有在卖生火用的道具吗？

    我走在大道上，前往卖冒险者用具的道具店。虽然这是我前几天被冒险者三人组找碴的那间店，但我从艾希莉小姐那里听说这间店的商品很多样，说要添购履行委托用的道具，就推荐来这间店。我走进要去的道具店，向一名正在排列商品，应该是店员的男性说：

    「不好意思，我想找野营用的生火用具，请问摆在哪里呢？」

    「欢迎光临。您说生火用具，是指引火木条之类的吗？」

    「不，不是引火的木条，是点火的道具。」

    「点火……？不好意思，我们没有这样的商品。」

    「咦？你们没有打火石之类的东西吗？」

    「打火石？这个……真的很不好意思。我没听过这种道具呢。」

    「这……这样啊，失礼了。」

    这发展有点出乎我预料。仔细想想，这个异世界的居民基本上都会使用魔法。就算不用打火石，也不会烦恼没有火种……

    我离开店员身旁，看向各式各样的道具，同时认真确认陈列架上的各个道具。

    一看夜晚用的提灯，就有分魔法光式跟蜡式的。不过，这对无法创造魔法光跟火种的我来说，一点用也没有。夜间用的照明大概只能用装在枪上的战术灯来代替了。

    装水的皮革袋跟水壶，也大多尺寸偏大，像是以持有藉由魔法扩大收纳量的道具袋为前提。我不只要带现在用的水壶，还需要带更充足的水量在身上。

    虽然睡觉时用来当毯子的外套可以用角色造型的衣服代替，但我没有余力带著煮饭用的锅子。再说，我也不太会煮菜。我在原本世界大多是吃外食或便利商店食品，几乎不曾自己煮饭。食物这部分，大概就只能忍耐点，吃在路边摊买的肉乾了。

    我买齐长达数日的马车之旅应该会用到的各种道具后，决定暂且先回到「迷宫白花亭」。

    我在一楼餐厅吃过简单的轻食，回到房间打开TSS。准备旅行用具也很重要，但我该用哪把枪对付讨伐对象鸟妖？而且，到时候会组成临时团队，所以我也得在意周遭观感。

    我从TSS的道具栏里，选择应该对在天空飞的鸟妖有用的枪械。我首先选择的是用来对空射击的枪。因为我并不知道鸟妖的滞空高度跟飞行速度，所以觉得应该尽可能挑能够做广泛应对的武器。

    结果，我选的是九九式步枪。这种在欧美被称作有坂枪的栓式步枪，是大日本帝国陆军在第二次世界大战使用的步枪。填弹数是五发，射程长达一千五百公尺，每开一枪，就需要拉动枪身上的枪机，进行叫作退壳上膛的排出弹壳与填弹动作。

    使用的弹药为九九式步枪弹，正确规格是7.7×58mm子弹。在VMB这个游戏里，枪的攻击力不是根据枪械本身，而是受使用的弹药影响。栓式步枪配上7.7×58mm大口径子弹的组合，以VMB内的步枪攻击力来说，算是顶尖等级的性能。

    填弹数只有少少五发，每一发弹药也必须手动装填，但这类栓式步枪的退壳上膛与装填子弹的动作本身，就很受到使用它们的玩家喜爱。

    关于被敌人看准退壳上膛跟填弹时攻击该怎么应对，正是展现玩家身手的部分，也是九九式步枪受到众多玩家喜爱的一点。

    而我选择这把枪用来做对空射击最大理由，就是装在这把枪的枪身上的照门。

    枪械瞄准用的金属瞄准器，是由两个基准点组成，这就是指枪口部位的前准星，以及枪身部位的照门。

    九九式步枪的照门，装有叫作对空表尺的对空瞄准器。用这个，就可以辅助对空射击时的瞄准。说是这么说，要一发打中在空中飞的鸟妖应该也不简单，但比起用ARF（突击步枪，Assault rifle）或SMG（冲锋枪，Submachine gun）乱射，会容易应付许多吧。

    副武器的部分，我预定继续用Five-seveN。毕竟二十发的填弹数还是很有魅力，而且九九式是高威力武器，副武器应该还是拿个用起来方便的好。附属用具就选消音器，并把它放进腰上的包包，以便随时都能装上。

    再来就是把近距离战斗的野战刀，还有几颗特殊手榴弹放进专用包当中，这样明天启程的远征准备就完成了。最后再从人物服装里选出可以当作睡觉用毯子的附毛兜帽拿破仑大衣。我选的是长大衣，应该可以把弹匣腰带跟枪套这些都一起藏住吧。

    九九式步枪只能把背带挂在肩上携带，不过不知道枪械这种武器的异世界居民只会觉得是装上金属的长杖吧。做好准备后，我用外表变更功能换穿内衣，为明天的行程早早就寝。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    隔天早上，一到可以吃早餐的时间，我就去一楼餐厅吃了很多，避免在途中饿肚子，随后就前往综合公会本馆。

    冒险者都很早起。冒险者要一大早就接受委托，再前往讨伐或采集目标所在的地方。之后完成委托，在当天回到综合公会领取报酬，治疗一天下来的疲惫。而其中也有像我这样，要出发去处理需要数天的委托的团队。这样的冒险者一般都会在本馆内部的等候区会合。

    我第一次接由复数人进行的委托，所以我不知道这种理所当然的一般做法，不过我一进本馆就立刻询问公会职员，接著对方就告诉我这种潜规则。

    公会职员说，里面的等候区有准备几张桌子和六脚椅，第一次见面的话，有个后来的冒险者要对先到的人确认委托内容，进行会合的规则。

    我环视等候区，发现有两张桌子已经有坐人了。首先看见的是有一名已经成人的普人男性，以及两名一样已经成人的兽人女性的团队。另一组是看起来约国高中生年龄的年轻普人男女二人组的团队。

    好了，哪边才是讨伐鸟妖的团队呢？看著等候区呆站原地也挺丢脸的，于是我往前走，先向三人组搭话。

    「早安，请问这边是讨伐鸟妖的团队吗？」

    「不，我们才不是咧。」

    不是成人三人组的团队啊，这样的话……

    「你是接了讨伐鸟妖委托的冒险者吗？是的话，是来我们这边喔。」

    那少女的声音澄澈柔弱，语调却坚强沉静。

    我看向声音传来的方向──也就是另一张桌子那边，对有著水蓝色长发与碧眼的可爱少女，以及有著蓝色短发的美少年稍稍低头致意。

    「失礼了。我是E级冒险者修巴尔兹，请多多指教。」

    「我是C级冒险者莉洁，而他一样是C级冒险者，也是我哥哥路迪。」

    「请多指教，修巴尔兹先生。」

    「请多指教，路迪。」

    我心想他们外表明显比我年轻许多，就没有先跟他们搭话，没想到他们的冒险者阶级比我高上不少。记得……这个异世界的成人年龄是十五岁，他们或许在成人后就立刻当上冒险者了。

    我坐在在桌前相对而坐的两人之间，在剩下的成员到齐之前和他们稍微聊了一下，但一直没有其他成员要来的迹象。先前坐在邻桌的成人三人组那边的其他成员早就前来会合，出发去处理委托了。

    「这份委托的委托书说凑齐六个人就出发，应该还会有人来对吧？」

    「我们接完委托的时候说有五个人。」

    「修巴尔兹先生是什么时候接委托的呢？」

    「我是昨天早上接的。」

    「那修巴尔兹先生就是第六人了。」

    「那就是还有三个人会来的意思是吧。」

    我们不晓得在综合公会的等候区等了多久，途中公会职员有来做确认，但他们似乎基本上是希望我们六个人一起去，要我们在这边待命。不知道是人数问题，还是觉得E级跟两个C级的组合有危险，公会没有要我们三个人去。

    剩下的三人，是在我们会合后两小时过来的。剩下的三人好像是一个团队，他们对自己迟到毫不内疚。

    「喔，你们都来啦，低等的。我是B级冒险者钦甲。」

    「我是C级冒险者普缇。」

    「……C级冒险者波伊。」

    以无礼态度开始自我介绍的钦甲，是个体格强壮的犬类兽人战士。普缇有著灰色头发，以及纤细到不太健康的身材……她是普人女魔法师吗？而最后开口的波伊，则是身形比钦甲更巨大的兽人男性。隐约看得见他灰色的耳朵跟短短的细尾巴，是犀牛类的兽人吗？

    「我是E级冒险者修巴尔兹。」

    「我是C级冒险者莉洁。」

    「我一样是C级冒险者，叫作路迪。」

    钦甲看到一样自报姓名的我们三个，就毫不掩饰地露出嫌麻烦的表情。

    「啧，就算说底限是E级，结果还真的有E级接这个委托啊。喂，你这家伙至少能干掉哥布林吧？」

    这明显是在问我吧。确实只有我一个人的等级较低。可是你在集合时迟到，第一句话却是说这个喔……

    「关于战斗能力，你不必担心。」

    「这样啊……你的说法还真耐人寻味。那你除了战斗力以外的能力怎么样？这次的委托首先一定要到北边的莫内西亚村，你有远征的经验吗？」

    这个疑问来自站在钦甲身旁的普缇。

    「我是第一次远征。」

    「啧，你是瞧不起冒险者吗！没远征过的新手不要接复合式委托啦！你想害死我们啊！」

    唔……我想不到该怎么回嘴。我确实是冒险者新手中的新手，也缺乏讨伐亚人跟魔兽时，在步骤与方法上的经验。我有在资料馆收集来的资料，但那些还没化作我的血液跟知识。我的经验有压倒性的不足。

    「这边在吵什么？」

    不知不觉中，我跟慢来的三人组之间产生了对立气氛。公会男职员走来我们这里，不晓得是察觉了这一点，还是单纯发现成员到齐。

    「钦甲先生，先前应该有告知您早上开门后就要集合了吧？难道，您又『睡过头』了吗？上次的复合式委托时也有说过，要是数次造成委托完成时间延后，就会当场视作委托失败，对您施以惩罚。」

    「啧！我知道啦！现在马上出发还可以轻松在时限之前完成啊。这次复合式委托的队长就由等级最高的我担任，没问题吧？马车安排得怎么样了？」

    「复合式委托的队长惯例以选择最高阶级的人为优先。这次就请钦甲先生担任队长，前去讨伐鸟妖。关于马车，大型的已经派去西方了，就麻烦各位搭乘两辆小马车前往。」

    「那我们就三个人搭一辆吧。我、哥哥跟修巴尔兹先生一辆，你们三位就共乘一辆吧。」

    「喔～小妞你们愿意带著这个包袱啊。那我们也三个人搭一辆去。既然决定好了，就出发吧，如果在路上遇到魔兽，就依各自的判断行动。现在出发，应该可以在日落前抵达北方的休息站吧，我们就先到那边会合。」

    钦甲以复合式委托的团队队长身分下达最初的行动方针后，便连坐都不坐就跟普缇与波伊两人离开了等候区。

    「路迪先生，这是讨伐鸟妖委托的正式委托书。钦甲先生他们已经离开了，就麻烦您把这个提交给莫内西亚村的综合公会办事处。」

    「知道了，就由我拿去吧。」

    路迪从公会职员那边收下放在圆筒内的委托书，放入挂在腰间的道具袋。

    「那么，修巴尔兹先生，讨伐鸟妖的这段期间，我跟莉洁就麻烦您多多关照了。」

    「请多指教哟，修巴尔兹先生。」

    「我才要请你们多多指教。」

    我再次对他们两个打声招呼，随后我们也离开综合公会本馆，前去公会替我们准备的马车那边。话说回来，在原本世界参加了好几场FPS游戏的世界大赛，也得到了成果跟奖金的我，在这个异世界却完全是个新手，还被当作包袱。不对，这是无庸置疑的事实，就算能用VMB的力量打倒魔兽跟亚人，其中也没有任何意义。

    作为一个冒险者，发挥自己的力量──这当中一定有某些意义存在。或许我应该要更仔细思考这份力量的意义。

    我施展VMB的力量有何意义？为了得到活下去的粮食？拯救受魔兽与亚人所苦的人们？保护某人不受不合理的暴力对待？夸耀自己的力量，蔑视没有力量的人？

    我不断自问，凝视著走在前方的年轻冒险者们。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我现在正坐在摇晃马车的小小货斗上，负责看管行李。坐在马车驾驶座控制缰绳的，是路迪。莉洁坐在他旁边，而我则在货斗看守我们三人的行李，警戒后方状况。

    在我们走的路前方，可以看到走在前头的钦甲他们搭的马车。搭马车到目的地莫内西亚村需要两天，而在从城堡都市巴尔加往北走约一天，也就是整趟路程正好一半的地方，盖有一间让冒险者跟旅行商人去的休息站。

    说是休息站，也不是说盖了间房子，而是做成可以当作野外厨房和防雨的大凉亭。这个凉亭是像纸伞一样的圆形建筑物，只有支柱，没有墙壁。构造上就算在屋檐下生火，烟也会飘到凉亭外，而凉亭内可以同时让数个团队在里头过夜。

    喀尔特梅尔加王国的道路上每隔一定距离，就会盖这样的休息站，这听说是喀尔特梅尔加王国建国时就开始持续进行的国家政策，好让旅程可以尽可能更安全，令旅行者不会累积疲劳。

    「修巴尔兹先生，走在前头的钦甲先生虽说是有实力的冒险者，但他也是以非常自私和偏袒自己人闻名的男人。我想不只是在前面的休息站，连讨伐鸟妖时也不会六个人一起行动。」

    「我想也是，他们尤其不想跟我一起走吧。」

    「我跟哥哥不在意阶级高低喔，毕竟每个人一开始都是低阶级。这次讨伐鸟妖，我们就不要当作是六人团队，当成是两个三人团队去处理吧。」

    「所以，修巴尔兹先生，为了让之后的行动可以顺利进行，我们就弄清楚彼此会做什么，又做不到什么吧。」

    「嗯，我也赞成这么做……那，就从阶级最低的我开始说吧。首先是我做不到的……其实我是『无魔者』，我完全不会用魔法。但我有战斗手段，所以不需要担心我能不能保护自己，或是能不能打倒敌人。」

    「「无魔者？」」

    路迪跟莉洁聪明得不像只是十五到二十岁左右的冷静孩子──不对，是冒险者，但他们对我这句话露出了符合年龄印象的惊讶神情。「无魔者」真的就是稀奇到这个地步吗？

    他们两个把确认彼此会做什么跟做不到什么的工作摆到一旁，连续对我出魔法与魔力相关的问题，而我则是一味重复「那件事我办不到」的回答。

    之后才终于提及战斗手段，我便隐瞒著血统特技「Arms」的事情，告诉他们我可以透过特技做远距离攻击。其实我本来是想说，我虽然是「无魔者」，不过我有「Arms」，所以不会有问题，但他们两个的反应实在太大，于是我决定不和他们提到「Arms」。

    后来，莉洁跟路迪告诉我他们各自的主要武器跟擅长魔法属性。莉洁是魔法师类型的人，主武器是长杖，擅长水属性。哥哥路迪是剑士，使用长剑跟小盾，一样擅长水属性魔法。

    顺带一提，他们也有告诉我关于走在前头的钦甲他们的情报。钦甲是用长枪的攻击手，波伊是拿巨盾的肉盾，普缇则是擅长光属性的魔法师。据说他们三个组成一个小队，以接城堡都市巴尔加近郊的讨伐委托为主，偶尔会接复合式委托去远征。但他们经常惹麻烦，以城堡都市巴尔加为据点的冒险者们说到不想一起进行复合式委托的团队，必定会提到他们。

    莉洁跟路迪也说，要是事前就知道他们有接这份委托，大概就不会接了。我们谈著这些时，我依然注意著头戴式护目镜上的地图，藉著集音器注意周遭声响，并在摇晃的货斗上和他们一起讨论该怎么应付鸟妖。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「我们今晚就在这个休息站露宿。我跟莉洁现在就来准备晚餐，就请修巴尔兹先生到那边的树林找乾柴，然后要是有野兔或野鸟，也麻烦修巴尔兹先生一起带回来。」

    「知道了。有篮子之类的东西可以放乾柴吗？」

    「我想那个应该就放在休息站中央的木箱附近。」

    「──那个是吗？谢谢。那我过去一趟。」

    「打猎就顺便就好，麻烦你在差不多两小时后回来。在日落前把乾柴准备好比较重要。」

    「知道了。」

    到日落之前还有一小段时间。虽然看得到休息站西北方有树林，不过所谓收集乾柴，简单来说就是收集枯木就好了吧？

    不用说野外生存，我根本就没有户外型的兴趣。我一直以来，都只是一味沉浸在FPS游戏里。除了学生时期的林间夏令营以外，我从来没在自然环境中生过火。即使如此，我还是知道用来当作柴火的木头不是用刚掉下来的，而是没有水分的枯木。

    我在树林里迈步向前，环望脚边，寻找著枯掉的细树枝。我一边注意不要离休息站太远，一边背著从凉亭拿来的篮子，把捡起来的枯木放进去。

    我是第一次收集乾柴，不过意外掉了很多在地上呢。我这么想的同时，想起了路迪另外托我找的东西。

    路迪说要是有野兔之类的动物就带回去──可是我环视树林，也没看见动物的影子。虽然是不至于下雪，但目前季节正从秋天转为冬天。视线范围内的树木上没有半片树叶，很少阻碍视野的遮蔽物。头戴式护目镜上的地图，也没有出现标示动态物的光点。

    我不知道这个异世界的动物生态系是什么样的情况，不过这个季节，动物应该在冬眠吧？不对，兔子在冬天也会活动……这样的话──

    我把注意力集中在集音器收集的声音上──地图显示范围外传来了微弱声响。是从这里再更往北一点，而且有些坡度的上方传来的。我重新把装乾柴的篮子挂上左肩，把用背带背在背后的九九式步枪拿到前面，以右手握住枪托。

    我暂停捡乾柴的工作，前去追寻踩在土上的细小脚步声。

    集音器会常时收集周遭声响。其范围据说最大到将近五百公尺，若玩家没有各自限制收音音域，就会受到毫不受限收来的各种声音的暴力侵袭，甚至引起被称作「晕音」的症状。

    就连超过人类听觉范围的低频音和超音波，也会化作不协调感收集进来，会让人就像声纳一样以三次元的概念认知声音，藉以得知音源位置、高度、重量、前进方向以及速度等各式各样的资讯。

    这种「认知声音的能力」与「辨别声音的能力」，不只是在VMB，在同类型的VRFPS游戏里也是必要能力。

    要应付变得更宽广，变得更复杂，且可以进入所有建筑物的地图，只靠显示在UI上的地图与自动标示的光点，很难接连夺下胜利。

    但我擅长这两种能力，也得以更深入理解声音中带有的讯息。

    这不是天生就有的能力，也不是别人赋予我的能力。是我经过学习、培养与经验累积下来的成果。

    我正确捕捉到数百公尺前方的微弱音源，加快移动速度。我追上去，接近那咬著东西的声音，弹跳著的细小声音。

    「──就是那个啊。」

    我看到还不会在地图上显示成光点的距离──约三百公尺前方，有只白色野兔。

    我转动九九式步枪枪机上的保险装置，解除保险。VMB中，使用被分类为狙击枪的枪枝时，不会显示原本该显示在枪口方向的准心。也就是说，要狙击目标，就一定要利用金属瞄准器或狙击镜，来进行瞄准。

    野兔的头部、瞄准器的准星、照门连成一线，扣下扳机。

    响彻树林的枪声响起同时，野兔的头部也不见了。这并非子弹贯穿或打中它的头部，而是头部直接从野兔的身躯分离，并在射出的子弹能量下爆散开来。

    确认野兔被彻底击毙后，我迅速进行退壳上膛的动作──转动枪机，然后拉动枪机排出弹壳，接著再次推动枪机填弹，确认响彻树林的枪声有无引发异状，同时移动到野兔的位置。

    我俯视击毙的野兔，就发现它的身躯比预料中的大。体长约有六十公分，而原本连接头部的部分流出了鲜血，染红地面。

    记得猎到动物时，不放血会变得难吃。我不知道该怎么放血，不过它的血已经流出来了。我从腰包拿出细绳，绑住野兔后脚，把它倒挂在附近树上。

    等待吊起的野兔流完血这段期间，我继续开始捡乾柴，漫步周遭。

    看来其他原本在这里的野生动物听到我九九式步枪的枪声后，反而躲得更远了。

    地图跟集音器收得到的声音当中，都没有显示其他动物的存在。

    我确认野兔不再流血，篮子中也放有足够乾柴后，就收起吊著的野兔，回去休息站。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「欢迎回来，修巴尔兹先生。」

    回到休息站，就看到莉洁正用生起的火替一个小锅加热，搅拌著里头像是汤的东西。我才在想没看见路迪，结果他正站在钦甲他们围坐的营火那里。看来似乎是在讨论明天以后的事情。

    「钦甲，你真的打算分头行动吗？」

    「就说了，别让我讲这么多次，路迪，鸟妖这点程度的敌人就算有几只，都不需要六个人。有普缇跟波伊在，整个委托就只要有我们就够了。」

    「光是已知的数量就有十二只，说不定会有更多，也可能发生超乎预料的状况。」

    「你说超乎预料的状况，要是真的会发生，起因应该会是呆站在那边的大外行吧？我们的意思是不想被你们拖下水。」

    普缇看向了我们这里。不对……正确来说，是在看我。虽说是同间凉亭底下，这间休息站其实也很宽广。一般他们的对话在这种距离下听不见，但集音器让我清清楚楚地听进了耳中。

    「啊，你猎到野兔了啊！刚才的声响果然是修巴尔兹先生弄的。」

    「连这里也听得到吗？我没有拿捏好力道，所以没有留下头部，但我也算先放过血了。虽然可能还放得不够多。」

    「那就马上拿来煮吧。修巴尔兹先生会肢解它吗？」

    「不会，对不起。我没有经验。」

    「那就让我来吧。修巴尔兹先生就把收集来的乾柴分成两堆，一堆放在这里，另一堆放到中间箱子旁边，方便下一个来凉亭的人用吧。」

    「知道了。」

    路上的休息站，是在使用者的善意下维持运作的。大家会为了让自己能够舒适利用这个地方，帮下一个来这里的人储存资源，并在离开休息站时把凉亭清理乾净。连这点基本小事都办不到的家伙，根本无法成为厉害的冒险者，也无法得到同伴的信赖。

    连还在那边营火跟路迪讲话的钦甲他们，都会把收集来的乾柴留一点给以后过来的人。

    这是我在原本世界没有多少实践经验的「传爱精神」。

    将自己接受到的亲切对待，再转化成新的亲切待人──这样的事情在这个异世界中理所当然地被实践著。

    冒险者这种职业──这种原本世界没有的职业需要的，绝非只有战斗能力。正确理解发挥这份力量的意义，绝不骄傲，且不打乱大家为了活下去所创的生活圈，而是抱著要让这个圈子变得更好的想法，加以实践的存在。这样的人，才是所谓「冒险者」吧？

    「成果如何？修巴尔兹先生。」

    路迪从钦甲他们的营火那里回来了。

    「哥哥，修巴尔兹先生帮我们猎了野兔回来喔。」

    我猎来的野兔在我移开视线的期间遭到肢解，变为肉块。

    「……虽然是我拜托你的，不过居然能在这么短的时间内猎到……修巴尔兹先生是猎人出身的吗？」

    「不，我是第一次猎野兔。运气好有一只兔子跑到我前面，就猎到了。」

    「这样啊……」

    猎到野兔让他这么惊讶，反倒让我难为情起来了。我敷衍了一下，但路迪的表情看起来有点无法心服口服。在让路迪服气以前，晚餐汤品的香味就先传进了我的鼻腔。看来野兔肉被放进汤里面了。

    「修巴尔兹先生，你有带吃东西用的碗之类的吗？马上就煮好了，我们来用餐吧。」

    这一天晚餐由于莉洁煮的汤跟野兔肉，我得以吃得比预料中更饱一点。第一次尝到自己猎的野兔，味道感觉像鸡肉，不过也散发著一种独特的气味。虽然汤里的香草香味似乎已经把这股味道缓和了不少。

    吃完饭后，就没事好做了。路迪说到目的地后的鸟妖讨伐行动，也确定是以三人一组进行，也确认了今晚站岗的轮班表。

    休息站无法说是个彻底安全的地方。这里会有野狗、宵小，有时甚至会有被其他碰巧来到这里的商队或冒险者团队袭击的危险。当然，也必须提防魔兽跟亚人。站岗基本上是两个人一组，并各自在不同时段休息。

    这也是我第一次站岗。这份工作被严令基本上要注意别让营火熄灭，以及发现异常就要立刻出声告知。

    我们休息的顺序是莉洁、路迪，最后是我。站岗也是场跟睡魔之间的战斗。我跟路迪随意聊聊天，分散对睡意的注意力。

    我利用头戴式护目镜的地图跟集音器警戒周遭动态，要是有异常状况的话，应该马上就能够得知。

    「路迪为什么会当上冒险者？」

    「是为了养活妹妹……养活莉洁。我们原本住在王都北方，但村庄被魔兽袭击，从那之后，我家就只剩我跟莉洁。后来我们受生活所逼，成了冒险者。」

    「这样啊……抱歉，我好像问了不该问的事情。」

    「不，没关系。这都是好几年前的事，那些魔兽也已经清除掉了。修巴尔兹先生在当上冒险者之前，是做什么的？」

    「我？我当上冒险者前……搭马车的时候我也说过了，我是『无魔者』。我先前隐居在深山里的小村庄，但现在已经回不去了。我是为了在喀尔特梅尔加王国活下去，才会成为冒险者。」

    「这样啊……虽然我也还不够成熟，不过冒险者是种危险的职业。在自然世界进行的委托很危险，要到迷宫内的委托更是危险。所以大家都会组成团队，方便更安全地完成委托。钦甲先生他们是因为修巴尔兹先生是E级才避著你，要是知道你是『无魔者』，说不定会更刻意地跟你保持距离。」

    「『无魔者』惹人厌到这种地步吗？」

    「与其说是惹人厌──应该说，光是没有魔力，不会用魔法这点，就等同是不会魔法的小孩。修巴尔兹先生应该也知道，除了学院以外，小孩可以开始学习魔言，变得会用魔法，得等到过了十二岁生日。」

    所谓魔言，就是施放魔法前咏唱的词句。让言语含有魔力，化作魔言，在宣告魔法名称后使该魔法完成。在这个异世界里，小孩到了十二岁后会被教导集中魔力的方法，以及魔言。

    也就是说，路迪的意思是身为「无魔者」的我，不及刚开始学习魔法的小孩。

    「修巴尔兹先生虽然随口就跟我们说自己是『无魔者』，但我认为今后还是小心起见比较好。我跟莉洁不在意这种事情，而且修巴尔兹先生会利用特技战斗这点似乎也是真的，可是大多冒险者会像钦甲一样避开你喔，因为大家都不想死。而这个情报又会瞬间在综合公会里传开，最后就不会有人想跟你组队了。」

    「这样啊……我以后会注意不要那么简单就把自己是『无魔者』的事情说出口。可能这次的委托，我也应该多仔细想一下再接的……」

    我没有在这个异世界算基本的能力──魔力。这大概已经是无法颠覆的事实了吧。不过，我有VMB的力量。战斗方面是没有什么隐忧，但经过至今搭乘马车移动，在休息站做的工作等等，让我实际体会到光会战斗是不行的。

    今后该怎么以冒险者身分活动？我也不能对每一个遇到的，或是一起组队的冒险者解释VMB的力量。那么，基本上就单独活动，隐藏自己是「无魔者」跟拥有VMB力量的事实，或许在进行冒险者活动时，各方面上会比较方便。

    之后，我们也一边静静闲聊，一边站岗，而路迪与莉洁换班后，我换跟莉洁随口谈天，同时警戒周遭。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    隔天，我们平安无事地迎接早晨，而我们三人跟钦甲他们三个就跟至今的路程上一样，分搭两辆马车，出发前往莫内西亚村。

    我们抵达莫内西亚村已经是太阳下山，四周暗下来的时候了。莫内西亚村是个只用低矮木制栅栏围起来的小山村。村庄唯一的出入大门还开著，但不晓得是不是准备关上了，木门周围有看似村民的人影在走动。

    「你们是冒险者吗？」

    「没错！我们是从城堡都市巴尔加来的。我是B级冒险者钦甲，还有其他五位冒险者。」

    「喔！你们就是接受讨伐鸟妖委托的冒险者吧！欢迎来到莫内西亚村！综合公会办事处就在过了大门以后不远的地方。」

    「好，既然我们已经到这里，就没问题了。我们马上就把那些鸟妖弄成烤小鸟！」

    姑且是队长的钦甲跟待在木门附近的村民交谈，随后两辆马车就接连进入莫内西亚村。

    「好，首先是去报告我们已经到了。再来就是吃晚饭跟去旅馆！波伊，就交给你安排旅馆了。路迪！你们房间要几间！」

    「我跟莉洁住同一间，加上修巴尔兹先生要两间。」

    「他们说两间，波伊。我们也是两间，总共四间。」

    「……知道了。」

    我们在综合公会办事处前停下马车，然后钦甲就接连做出指示。我们在达成委托前会先将马车寄放在办事处，明天开始会先以徒步方式行动。收到钦甲的指示后，莉洁跟普缇便驾著马车前往办事处后面。

    那里有摆放马车的仓库跟马厩。原本以为剩下的我、路迪跟钦甲会一起进去办事处──

    「喂，包袱！你就待在这里顾好我们所有人的行李。你们同类就开心地坐一起吧！」

    看来我得要在原地待命。

    「修巴尔兹先生，就麻烦你帮我们看管行李一下子了。」

    「了解。」

    卸下来的行李总量很多。六人份的行囊跟道具袋被卸在办事处前。确实需要有人在这里顾著这些行李。可是，要拜托人也该注意一下语气吧……我看著办事处前方莫内西亚村的景象，如此思考。

    莫内西亚村是个木造民宅群聚的小村落。村民总数应该也只有一百多人吧。我正为连这种小村庄都有设置综合公会办事处感到佩服的另一方面，也听见了这个地方的公会驻点职员是由莫内西亚村村长一家人担任的事实。

    办事处的声音透过收音器进到我的耳中。讨伐对象鸟妖似乎在从莫内西亚村往北徒步走半天左右的山中筑巢。虽然还没有危害到村民，但这座山似乎是村中猎人打猎、采集药材的地方，是与莫内西亚村生活关系密切的一座山。

    而我们需要在村民受害前，打倒十二只鸟妖。鸟妖有藉由飞翔进行长距离移动的能力，所以鸟妖也有出现在莫内西亚村的可能性。因此，最好能尽早把她们清除掉。办事处里响起听著这段话的钦甲自傲的谈话声，以及大笑声。

    莉洁跟普缇从办事处后头走来。她们应该处理好马车寄放手续了吧。同时，我也看到波伊走著村里的道路回来。

    「钦甲还在里面吗？」

    「嗯，他跟路迪一起在里面跟职员谈事情。」

    「这样啊。那，你是在外面顾行李吗？」

    「对。」

    「谢谢你，修巴尔兹先生。」

    从后头回来的普缇跟莉洁似乎也不打算进去，而是在这边等候。波伊也进到了这个等待的圈子里。

    「……旅馆在这间酒吧的二楼，你们的房间我也订好了。」

    波伊说著，就把房间钥匙递给了普缇。

    「谢谢，波伊先生。」

    「谢谢你。」

    我和莉洁一起向他道谢，也确认了酒吧的位置。不愧是小村庄，似乎没有给冒险者和商人住的旅馆。

    这间酒吧的旅馆，好像是个只当作宾馆使用的地方。普缇对莉洁说明这点，调侃她。听著这段说明的莉洁脸愈来愈红，环望著周遭，寻找可以逃的地方，但我们得在这里等。

    莉洁没地方可去，也没地方可躲，只能在原地不知所措。我就帮她一下吧。于是我把办事处里面的动静告诉大家。

    「钦甲先生跟路迪好像要回来了。」

    我这么说，办事处的门也在同时敞开，钦甲跟路迪从里面走了出来。

    「喔，你们都在这儿啦。波伊，旅馆呢？」

    「……住酒吧二楼。」

    「这样啊，那今晚可以喝个痛快了。听好，明天一天亮就要出发去讨伐鸟妖，你们可别睡过头了。那我们就地解散！我们走，普缇、波伊！」

    被吩咐别睡过头的我、路迪跟莉洁三人，不用说，我们当然各自心想著「这句话轮不到你说」……

    「我们也去旅馆──应该说是酒吧。我们也过去吧。如果晚餐也能在那边吃就好了。」

    我催促路迪与莉洁，随后我们也跟著钦甲他们前往莫内西亚村的旅馆。

    隔天早上，我在应该是莫内西亚村村长打响的钟声下起床，到酒吧后面的水井洗洗脸，也顺便用水壶装水。我想尽早处理获取饮用水的问题。生火的道具也是，在魔力与魔法是生活基本要素的这个异世界中，要凑齐「无魔者」也能用的道具，感觉也得花上一番工夫。总之，等完成这份委托后，再请玛莉妲商会的马鲁塔先生帮我找找看吧。

    「早安，修巴尔兹先生。」

    「早，修巴尔兹先生。」

    「早安。」

    路迪跟莉洁他们两个也起床了，看来是要来洗脸。

    「修巴尔兹先生准备得真齐全呢。早知道我也带个水壶来就好了。」

    莉洁看著我用水壶装水，细声说道。但以我的角度来看，有办法变出水来的莉洁才令人羡慕，也比较方便。

    「莉洁你们应该不用特地从井里取水，也能用魔法把水壶的水装满吧？」

    由于我纯粹是佩服这个异世界里的魔法相当方便，因此我完全没有考虑到这个异世界的人们对自己所发出的魔法，是抱持怎么样的价值观。

    听到我这个提问的莉洁跟被普缇调侃时一样，变得满脸通红。她看著我，双眼迅速泛起泪光，也不断开合她小小的嘴。

    我说了什么不该说的话吗？

    「你……你……你说这什么话啊！」

    莉洁只喊了这一句，就奔向旅馆那边了。

    「修巴尔兹先生，难道你身为『无魔者』，是连魔法的常识都没有吗……？」

    我回头望向声音来源，就发现路迪一脸傻眼地看著我。我似乎讲了非常没常识的话……

    「看来是……可以告诉我是说错什么了吗？」

    「当然。要是在外头讲一样的话被人听见，连跟你同行的我们都可能被当作变态。听好了，修巴尔兹先生，用魔法生成的水，是作为魔法基底的魔力持有人创造出来的。简单来说……就是从咏唱者身体里做出来的水啊，你知道我的意思吗？」

    啊～原来如此……也就是说，这个异世界的人是把用魔力生成的水，视同咏唱者的汗水或尿液啊。说要喝那种水这种话确实很变态，也不该在莉洁这种女孩面前说出口……

    「我懂了。我好像真的说了很变态的话……」

    「莉洁那边就由我跟她解释。修巴尔兹先生就先做好出发准备，在酒吧前面等吧。」

    「了解。请帮我跟莉洁说声抱歉。」

    「我会转达她。钦甲他们大概还在睡，我顺便叫醒他们。」

    「好。那我就去做准备，等你们过来。」

    我用水壶装好足量的水，回到房间做出发的准备。话说回来，我至今完全没考虑过对于魔法生成水的观念。说不定还有其他类似的观念。等回到城堡都市巴尔加，要去资料馆查查看吗？不对，正常来想，不可能会有统整了这种关于大众默契的资料。看来只能一点一滴地记住了……

    我立刻就做好了出发准备。我在酒吧店门口等大家，同时利用集音器听著路迪与钦甲的争执。似乎是钦甲自己说一天亮就出发，却又主张等中午再出发。

    啊……不行。路迪吵输了。远离钦甲他们房间的脚步声有两个，应该是路迪跟莉洁吧。头戴式护目镜的地图，只看得见跟我所在地高低差一致的酒吧一楼。

    我看不到有房间的二楼，但我光凭声音，就掌握他们下楼了。他们的脚步声化作光点，显示在地图上。他们正从楼梯走往出口。

    「让你久等了，修巴尔兹先生。」

    走出酒吧的，果然是路迪跟莉洁他们两个。他们的装备跟来莫内西亚村的路上不同，路迪拿著长剑跟小盾，莉洁则是拿著木制长杖。

    「莉洁，刚才真对不起。」

    「不，没关系。」

    莉洁脸还有点红，不过路迪应该帮我解释过了吧。她面带不太自在的神情笑著。是还在害羞，还是无法彻底相信我呢……

    「钦甲他们会晚点来，现在变成我们先出发去搜索鸟妖的巢穴。」

    「……这样啊，那我们就不管他们，先走吧。」

    钦甲他们为什么会晚点来？我不需要直接问他们这么没神经的问题。我不想深入知道他们是昨晚喝到宿醉，还是在酒吧钓到的几个女人还在房间之类的。我心里对钦甲他们的评价已经确定了。以一个冒险者来说，我确实比他们还要不成熟许多，但我无法将他们视作可以在工作上出生入死的伙伴。

    我催促路迪跟莉洁出发。于是我们三人，便一起前往莫内西亚村往北需要徒步走上半天的那座山。

    我们穿过村庄的木门前往北方，通过林道与草原，虽然途中掺杂了几次休息，还是在天还很亮时接近了目的地那座山。距离日落还有三小时。我们三个讨论过后，决定只先进山搜索一下鸟妖的巢穴。

    「有利于鸟妖筑巢的地形吗？」

    「──有。鸟妖喜欢看得到山上光秃地表的突出地形，也就是可以当作飞行用发射台那种视野良好的地形。」

    「从这边看的话，看不到你说的那种地形呢。」

    「照理说，这座山的某个地方一定有。不然，鸟妖根本不会在这里筑巢。」

    「那，会是在山的另一头吗？」

    「或是山顶附近。」

    在山里搜索了约两小时后，没有发现像是鸟妖巢穴的地方。我们三个暂且先结束今天的搜索，前去我们的过夜据点，也就是猎人用的山中小屋。

    开始看见山中小屋后，我从地图上得知里头有人。

    「山中小屋里面有人。有三个人。」

    「修巴尔兹先生，离这么远你就看得出来了吗？你说三个人，会不会是钦甲他们呢？」

    「以时间上来说他们了也不奇怪。我去确认──莉洁跟修巴尔兹先生在外面等我吧。」

    路迪独自前往山中小屋，我跟莉洁则在有些距离的地方观望他。路迪进到小屋后，又立刻露脸看向外头，用手势呼唤我们过去。

    「看起来是没问题。修巴尔兹先生，我们走吧。」

    于是我也跟莉洁一起走往山中小屋。

    「喔，回来啦。找到巢穴了吗？」

    在山中小屋里的，果然是钦甲他们三个。

    「我们在山里找了两小时左右，但没找到。大概是在山的另一头。」

    「真麻烦呀，居然是在山的另一头。」

    「啊～我本来想早点把这件事解决的，我们明天还是分两批走吧。路迪，你们从东边开始绕著山找，我们从西边。找到了就各自处理掉。报酬量就用尾巴数量来分，要是遇上危险，就往天空发射光弹。」

    「……知道了。出发时间呢？」

    「天亮前就出发。那些鸟妖在早上的时候最虚弱了。」

    之后，钦甲跟路迪两人陆续决定准备晚餐的分工，以及站岗的顺序等。我们提早就寝，以备在天亮前出发。

    而我们在隔天早上……应该说是天亮前不久做好准备，我跟路迪、莉洁三人从东边，钦甲、普缇跟波伊三人则是从西边往山里探索。

    出发后约一小时。从山里看见的东方天空散发红光，即将迈向黎明。这座山的山麓比预料中的还要广大。山里好像没被发现鸟妖以外的魔兽，不过偶尔会看见鹿跟小动物。 「找不到呢。」

    「说不定从西边绕才是对的。这边会受到强烈晨光照射。鸟妖可能会避著这种会受到日晒的环境。」

    「被钦甲先生摆了一道啊。他昨天说报酬是谁猎到就算谁的，或许他早预测到巢穴不在这一侧了。」

    「我们要怎么办？哥哥。」

    「──我们也不能就这样回去。总之，我们先到山的后方。虽然会花点时间，但绕过去应该就能看见鸟妖的巢穴。」

    我们遵从这一侧路线的队长路迪的方针，决定继续顺著山的东侧前行，并加快探索速度。我的地图没有显示敌方光点，集音器也没听见任何声音。我们也没看见可能有鸟妖巢穴的岩山，应该真的是在西边吧。

    我们又绕著山的东边探索了大约两个小时，在开始看见西侧的时候，就看到远方山林上闪过一道光线。

    「那是？」

    「是求救信号吗？」

    「不，那大概……是普缇的『光明之道（Rayline）』。」

    「是攻击魔法吗？」

    「对。普缇小姐主要使用光属性魔法，应该是在那边打斗。」

    山林中数次出现射往空中的「光明之道」。

    「状况有点奇怪。对付鸟妖这种等级的敌人，『光明之道』不可能会落空那么多次。」

    「什么意思？」

    「鸟妖是飞在空中的亚人，但飞行速度不快。『光明之道』是种直线性的魔法，不过发射速度不是『火球（Fire ball）』跟『水球（Aqua ball）』能比的，那并非鸟妖躲得过的魔法。」

    「也就是说，那里发生了会让『光明之道』落空的状况？」

    「他们可能在跟鸟妖以外的敌人交战，我们快走吧。」

    我们离「光明之道」施放的地点还有段距离，但我先把挂在肩上的九九式步枪拿到前面，保持随时都能开枪的状态，而我们三人就这么在山里奔跑起来。

    开始听到声音了。集音器收到前方传来细微的战斗声响。钦甲发出指示的声音、波伊好似怒吼的声音、普缇像是咏唱魔法的声音，还有数道应该是来自鸟妖的尖锐叫声，以及其他三道气势凛然，犹如歌声的声音。

    「开始听到交战声响了。跟钦甲先生他们交战的声音有两种。一种是尖锐的嘎嘎声，一种是很美的歌声！」

    我在前往交战地点的途中，把听到的情报告诉路迪跟莉洁。

    「尖锐的叫声是鸟妖！另一种该不会……」

    「是鸟妖的高阶个体，咏歌鸟妖！」

    高阶个体──那是生活在自然界的魔兽跟亚人吸收高浓度魔素后，所进化而成的个体。我没听说莫内西亚村附近有魔素浓厚的地方。我记得曾在综合公会资料馆看过魔素会变浓的，有魔矿石矿脉或魔水水脉的地方，或是迷宫或龙等会吐出魔素的东西存在的地方。

    既然不是在这附近进化，那就是在别的地方进化，然后为了寻找粮食而来的吗？

    我很在意那些鸟妖迁移过来的过程，但现在首要事务是把她们清除掉。原因等之后再想也无妨吧。

    「修巴尔兹先生，咏歌鸟妖是种会在空中高速移动的同时施放风属性魔法的麻烦亚人。不过除此之外，他还有另一个很麻烦的点。」

    「很麻烦的另一点是？」

    「……我也没有实际看过，只是听说……绝不可以被她的外表骗了。」

    「看到了！」

    钦甲他们三个在山里没有树木的缺口里待著不动。而有九只鸟妖正围绕著他们三人飞行。钦甲他们旁边也倒著应该是他们打倒的三具尸体。

    我第一次见到的鸟妖有褐色的大翅膀作为手，上半身是女性裸体，下半身是鸟的脚部，而她们头部的脸，是露著丑恶笑容的红眼老妇的脸。

    虽说上半身是裸体，也是像她们的脸一样满是皱纹且下垂，没有给人煽情的印象。她们只是一味发出丑陋笑声、叫喊，并从上空急速往下飞，想以她们尖锐的钩爪踢人。

    另外也看到了三只不一样的生物，在比围著钦甲他们的鸟妖更高的地方，四处飞舞。是咏歌鸟妖。

    咏歌鸟妖跟鸟妖不同，有著漂亮的绿色翼手，上半身是女性裸体、下半身是鸟脚这点没变，不过其脸部外表不是丑陋老妇，而是美丽少女。当然，她们上半身的裸体也有著令人感觉到娇嫩年轻的印象，这点远远看去也看得出来。而且，她们在空中飞舞的同时，也在歌咏著什么。

    那样的外表确实让人感觉不到半点凶猛与凶恶。反倒觉得美丽，是我的感性出问题了吗？

    在我思考的一瞬间，空中盘旋的三只咏歌鸟妖发动了魔法。

    待在山林空白地带不动以撑过现况的钦甲他们周遭，卷起了不自然的旋风，那阵旋风化为龙卷风包围三人，并吹起暴风束缚他们，不断给予里面三个人伤害。

    「那是风属性魔法『狂风牢狱（Air prison）』！而且是同时发动三个！」

    「那很危险，我不认为普缇有办法挡住三道『狂风牢狱』。」

    我们离他们三个承受攻击的地点还有段距离。九九式步枪的射程完全足以打中鸟妖，但包围钦甲他们三人的鸟妖还没发现我们。就算她们施放强力魔法令钦甲他们陷入危机，射个只能暂时撑过危险的一枪也没有用。

    这在FPS游戏里也一样。就算开一枪把眼前毫无防备的敌人击毙，要是后来的情势变糟，那一枪就是不好的。

    而且我身旁还有路迪跟莉洁。我也得配合他们两个的动向行动。

    「莉洁，准备防御魔法！修巴尔兹先生就跟我来，等『狂风牢狱』一解除就冲进去！」

    「好！」

    「了解。」

    鸟妖们在「狂风牢狱」周围发出嘎嘎叫声，四处飞舞，我们一边避免被她们发现，一边拉近距离，等待「狂风牢狱」消散的瞬间──

    围绕钦甲三人的狂暴旋风强度渐渐转弱。

    「莉洁！」

    「好的！～～～～，～～～～，『水墙（Aqua wall）』！」

    莉洁就在我身旁咏唱魔法，但我完全无法理解被称作魔言的语句。自动翻译功能也没有运作的迹象。掉到这个异世界后第一次听到魔法咏唱时，也是这样。

    当时自动翻译功能没有对艾希莉小姐咏唱的语句起反应。

    要是其中存在原因，我只想得到是因为我是「无魔者」。莉洁的魔法与逐渐消散的「狂风牢狱」相反，正如最后宣读的魔法名称，在钦甲他们与鸟妖之间窜上厚实的水墙。

    「修巴尔兹先生！先处理掉没能用『水墙』阻断的两只！」

    「了解！我把后面的解决掉！」

    鸟妖们也在等待「狂风牢狱」解除。但出现在眼前的不是她们所期待的濒死粮食，而是高高窜出地表的「水墙」。

    「嘎啊啊！」

    「咕嘎啊啊啊！」

    我把挂在肩上的行囊丢到一旁，单膝跪地架起九九式步枪开镜瞄准。我瞄准被「水墙」隔开成两边，正在嘎嘎叫的鸟妖中，位于内侧的其中一只。

    透过瞄准镜看鸟妖的脸，只觉得她长得丑陋不堪，就像是发疯的老妇不断滴著口水嘶吼。魔兽与亚人特有的红眼对突然出现的「水墙」显露愤怒，释放出更凶猛的光辉。

    路迪不管停下动作的我，拔出长剑往最近的鸟妖狂奔而去。两只鸟妖发现他的行动，把脸转向我们这里的瞬间，后面那只鸟妖就在九九式步枪枪声响起的同时，丧失了头部。

    前面的鸟妖发现有东西飞过自己身旁，回头看向后方，但她眼前只有失去头部，掉落在地的鸟妖。接著，路迪便抓准这个空隙攻击。

    「喝！」

    他冲向滞空的鸟妖，用长剑往翼手垂直砍下。

    「嘎啊啊啊啊！」

    路迪在落地的同时，往失去翼手而失衡坠落的鸟妖身体横横划过一剑，给予致命一击。

    这么一来，留在「水墙」内侧的鸟妖就清除掉了。「狂风牢狱」已经解除，可以看到里头的钦甲与普缇蹲在地上，波伊则是摇摇晃晃地架著大盾。

    「钦甲！你们还好吧！」

    路迪跑往钦甲他们那里，查看他们的状况。「水墙」虽然还在，但从似乎是在我后方不断输送魔力的莉洁状况来看，说不定再过不久就会消失了。

    莉洁举著长杖，喘得肩膀上下摆动。「水墙」原本是在一定时间内保持墙壁型态之后，就会崩解成水的魔法。要让它持续作为防护壁，只能一直输送魔力过去，这对还很年少的魔法师来说，似乎是不小的负担。

    而且，不用等「水墙」崩解，墙壁另一端的鸟妖们就已经打算绕过墙壁了。

    我拉动九九式步枪的枪机，进行退壳上膛的动作以装填下一发子弹。我追寻显示在头戴式护目镜地图的光点，预测并等待鸟妖会从水墙的哪个方向绕过来。

    ──右边。「水墙」开始崩毁，我把前准星对准了从墙后露脸的鸟妖那丑陋的头部，打穿她的头。我立刻把子弹退壳上膛，追著光点的动向将瞄准方向改往左边，打穿因「水墙」崩坏而现身的鸟妖胸部。

    「好厉害……」

    我听见我背后的莉洁如此低语，但我没空，也不打算回应她。

    「路迪！你暂时先带钦甲他们回去！」

    待在那个地方很危险。山林里的一块空白空间，对于从空中施展攻击的鸟妖来说，是再好不过的狩猎场。若能在她们被我的远距离枪击吓得停下动作的期间跟他们三个会合，再把山林当作盾牌来战斗，应该就能让战况持续对我们有利。

    路迪也回应了我的呼喊。他催促钦甲撤退，抱起并拖著完全无法起身的普缇往这边过来。钦甲也吃力地起身跑往我们这里，唯独波伊仍直直站著，没有要移动的意思。

    「波伊，快走！不然会被她们包围啊！」

    钦甲对不动的波伊大吼，波伊却没有动静。不对，可以看到他的脚正在微微颤抖。仔细一看，跟钦甲和普缇的外伤比起来，波伊的受伤程度实在不寻常。他身穿的盔甲各处都滴出了鲜血，脚边泥土也被血泊染成不同颜色。

    「波伊先生大概是用了特技『最终防壁（Last wall）』。那是把针对自己想守护的对象的攻击集中于一身的特技……」

    来到我旁边的莉洁泛著泪光说道。

    现实里存在这种MMORPG肉盾角色会用的特技吗？不对，可是波伊确实承受了原本应该让钦甲与普缇负伤的「狂风牢狱」……

    这就是……现实中的冒险者的战斗……

    「钦甲、普缇，你们先走──我留在这里──掩护你们撤退。」

    「波伊！你也过来这里啊！」

    被路迪抱著的普缇似乎也发现了波伊的异样，出声哭喊。

    但波伊听见这道声音回过头的同时，围绕周遭的鸟妖们也一起袭向他。

    她们从空中一直线飞向他，而鸟妖迅速下降后接著使出的踢击打中了波伊的头部，令他差点失衡倒地，不过其他的鸟妖用双脚抓住他的肩膀，不让他跌倒，而在完全固定住他的动作后，又有别的鸟妖过来扒开波伊的铠甲。

    我有一瞬间不懂她们为何这么做，一直到波伊的身体前侧显露在外，我才清楚理解到个中理由。鸟妖她们在这种状况下──明明自己的同伴，自己的同族才刚被我跟路迪打倒，却只专注于眼前的猎物。

    她们张开大嘴往波伊的脸咬下，啄食他的胸口，以及腹部。波伊是否已经死了呢？他没有抵抗，也没有痛得大叫，仅仅是仰身倒下，而他的身影早已被鸟妖遮蔽，无法看见了。

    唯一看得见的，只有好比没有可以吃的部位，而被无视的小腿以下。我只看见他的脚因为震动不断摆荡。

    「普缇！你还在发什么呆！快清掉那些臭鸟！」

    撤退到山林地带的钦甲想立刻反击，开始对普缇跟我们下指示。

    「路迪！你有备用的长剑就借我！我们的行李不知道被那些臭鸟带到哪里去了。还有那个新手！你用完刚才的魔法就没魔力了吗？还能放的话，就快点把波伊身上的臭鸟清光！」

    对──我们还在交战中，还在讨伐鸟妖的途中。我拉动九九式步枪的枪机，打开弹匣。同时从腰包里拿出九九式步枪弹，一发发装进去。

    这把枪缺点是装弹数最多只有五发，再加上必须一发一发地手动装填，但填弹程序不会太花时间。我流畅填装四发九九式步枪弹，直接上膛。

    期间钦甲接过路迪的备用长剑，挥了几次确认手感。

    「莉洁，你负责治疗普缇的伤跟掩护。新手！你有办法放魔法吧！」

    「嗯，可以。」

    「你跟普缇一起一口气收拾掉她们，鸟妖剩下五只！」

    钦甲如此宣言，而在空中盘旋的咏歌鸟妖则彷佛在表示别忘记她们存在般，开始唱歌。

    「啧！要是没有那些家伙就好了……快散开！她们要放魔法了！」

    我们回应钦甲的指示，各自以树作为掩护散开。

    歌唱般的咏唱结束后，三只咏歌鸟妖的周围就开始有发著绿光的粒子聚集。光粒组成半透明的绿色长枪，每一只各放出四把，那些枪也开始呈螺旋式旋转。

    「要来了！是『风之枪（Air lance）』！」

    咏歌鸟妖们发出笑声，十二支「风之枪」便应声往我们头上落下。以螺旋式旋转的「风之枪」将作为掩护的树木枝叶卷起、粉碎，并撕裂受到直击的树干。

    树木化作粉尘倒下的声音响遍山林，我们所有人也勉强成功躲过了「风之枪」。

    但鸟妖们看到我们慌忙躲避的模样，就露出丑陋表情大笑。那丑恶老妇的嘴在咀嚼著某种东西，a脏挥洒著溢出的大量鲜血与口水。

    「你们这些混帐──！」

    眼前的这份现实，就是这个异世界的真正样貌吗？难道这个异世界的道理，就只有弱肉强食一词吗？

    「修巴尔兹！你也快做准备！我们首先要把波伊抢回来！」

    逃跑位置离我较近的普缇开始咏唱魔法。

    「～～～～，～～，～～～～，『光明之道』！」

    看见普缇的「光明之道」射往鸟妖，我就将枪口移往别只鸟妖身上。我躲在树木后面探出身子，透过瞄准镜瞄准目标，待鸟妖的脸、前准星跟照门呈一直线后，就立刻扣下扳机。

    随著震耳枪声响起，鸟妖的头部也被打爆了。我流畅地拉动枪机退壳上膛，以填装下一发子弹，接著又打爆下一只的头部。

    我在普缇施放第二发「光明之道」之前打中三只鸟妖的头，于是我们就这么没让她们有逃跑的时间，把五只鸟妖打到了地上。

    「叽啊啊啊啊！」

    「哔沙啊啊啊！」

    「吱沙啊啊！」

    看见短时间内就有五只鸟妖被击毙，在空中盘旋歌唱大笑的咏歌鸟妖们脸色大变。原本脸上美丽少女的表情因愤怒而变得丑陋，如细小花苞的嘴也大大裂开，变为满是利牙的猛兽大嘴。

    这才是你们的本性是吗──九九式步枪里还有两发子弹，在她们再次发动「风之枪」那种魔法之前，先牵制一下好了──

    我抬高九九式步枪的枪口，正要把前准星对准她们时，咏歌鸟妖不晓得是不是对朝向自己的枪口感觉到了什么，开始进行会让我瞄准不到的高速盘旋。

    比鸟妖快上很多……她们位在有些高度的地方，我必须考虑到射角，也要预测咏歌鸟妖的飞行位置，进行偏差射击。

    不过，我早料到也会有这种情况了。

    我在这次委托中选择使用九九式步枪，就是为了这一瞬间……

    我立起装在照门上的对空射击用对空表尺，预测咏歌鸟妖的飞行速度数值，调整对空表尺的刻度。这个对空表尺，是以利用改变前准星与照门连线角度，来达成提高对空射击准度为目的的瞄准器。

    我把枪口对准高速盘旋的其中一只咏歌鸟妖，让前准星、照门跟枪身轴线连成一线，再扣下扳机。

    「嘎呀啊啊啊啊！」

    早已毫无半点可爱印象的咏歌鸟妖其中一边的翅膀爆散开来。看来第一发对空射击对于飞行速度的目测不够精准。虽然射击稍微失了准，但失去单边翅膀的咏歌鸟妖以螺旋方式旋转坠落了下来。

    「路迪！我要冲过去了！我要去把波伊抢回来，掩护我！」

    「钦甲，还有两只！」

    钦甲奔往掉下来的咏歌鸟妖。接著，他把出鞘的长剑摆在腰间，从明显构不到目标的位置用长剑横向一砍。

    「『疾风斩』！」

    长剑只是在空无一物的地方挥空的横向轨迹，化作肉眼可见的斩击飞出去。

    「那也是特技吗……」

    飞翔的斩击狠狠把即将坠落地表的咏歌鸟妖胸口挖开，令咏歌鸟妖喷著血掉落地面。

    同伴被击落的两只咏歌鸟妖一边提防我的枪击，一边把飞行路线从单纯的盘旋改为复杂飞行轨道。而且，她们还频频瞪著我，发出怪叫。她们似乎完全没有把在地上奔跑的钦甲跟路迪放在眼里。

    我也警戒著剩下两只的动向，同时把九九式步枪弹装进弹匣。钦甲趁我跟咏歌鸟妖在地上与空中相互牵制时，剁碎了坠落的咏歌鸟妖。

    「做得好，新手！剩下两只也快点打下来！」

    钦甲大概是察觉了我的视线，看著我如此大吼。但是，在空中四处飞舞的咏歌鸟妖也听得见这声喊叫。

    原本一直瞪著我的视线，移往地表上剁碎了她们同伴的钦甲身上。没有发现这一点的钦甲蹲在波伊被打倒的位置附近，不知道他在做什么，还发出了一些声响──

    他在剪波伊的头发？这个异世界也有留下死者头发作为遗物的习惯吗？

    「钦甲！敌人要从上面来了！」

    咏歌鸟妖没有错失钦甲蹲在波伊尸体旁边这个破绽。两只咏歌鸟妖其中一只小幅度盘旋，张开她的鸟脚急速下降。

    路迪有出声告知危险，钦甲却不为所动。我马上收起对空表尺，把瞄准器调回一般状态。我透过瞄准镜，将前准星移到正在急速下降的咏歌鸟妖前方一小段位置上──

    震耳枪声响起同时，咏歌鸟妖的脖子附近开了一个大洞，头部就这么顺著落下的力道掉下来，瓦解她原本的姿势。但就算打断了她的头，迅速下降的咏歌鸟妖身体也不会瞬间消灭。残余的肉块逼近钦甲头上。

    「喝！」

    肉块即将大力撞上蹲著的钦甲时，路迪跑过钦甲身边，用剑身打下逼近的肉块。

    「咕唔……钦甲，现在还有其他咏歌鸟妖。波伊的事情我很遗憾，但你先把注意力放在敌人身上！」

    咏歌鸟妖的身形比一般的鸟妖小一圈。不过大小依旧比普人少女还大，也有用来飞的巨大翼手。这样的身躯应该很重，而路迪挥剑敲下了那样的东西。路迪无法拿稳长剑，掉到了地上，按著自己的右手腕。

    「叽喀啊啊啊啊啊！」

    剩下最后一只的咏歌鸟妖发出愤怒咆啸。她的周遭再次出现绿色的发光粒子，并聚集起来。她唱出的魔言听起来不只含有魔力，也像是含有深沉怨念的咒语。不过──

    「『光明之道』！」

    「『水球』！」

    普缇跟莉洁也在咏唱魔法。

    咏歌鸟妖中断咏唱魔言，在空中四处飞行，躲开魔法。我趁她专心回避时把子弹退壳上膛。我立起对空表尺，以瞄准镜瞄准到处乱飞的咏歌鸟妖。

    就只剩下你了──

    在地表上施放魔法的普缇跟莉洁应该也跟我是一样的心情吧。即使施放的魔法被躲过，她们依然再次使出魔法，试著打中咏歌鸟妖。但她的动作变得复杂，使我一直无法扣下扳机。

    接著，我的集音器收到远处传来的风切声──不对，是犹如贯穿空气的轰然巨响。

    「这是什么？有东西往这边……有东西飞过来了！」

    听到我这么说，路迪他们就看往这里──然后抬头面向我身旁树木的上方，将视线移往遥远远处。

    「那──那种东西怎么会出现在这里……」

    听见钦甲的颤抖声音。我也看往大家看的方向，但树木太碍事，我看不到飞过来的物体。不过，头戴式护目镜上显示了高速移动的光点。

    至今见过速度最快的这个光点，往空中再次咏唱魔言的咏歌鸟妖飞去。

    我仰望天空，伴随从树木后传来的贯穿空气巨响飞到我眼前的，是巨大的黑银色怪鸟。

    「是……是俄库珀忒！」

    莉洁大声喊出这个名字。同一时刻，空中的咏歌鸟妖似乎也发现了异状。她转头望向逼近的巨响──

    咏歌鸟妖最后看见的，是什么景象呢？是投以惊愕视线的我们的脸，还是张开大嘴，想一口吃掉她的俄库珀忒的嘴喙呢？

    一口吃掉咏歌鸟妖的俄库珀忒拍打它的巨大翅膀，改为垂直飞行，转圈飞往我们这里……那是英麦曼回旋吗？

    「为什么那种怪物会出现在这里……」

    「钦甲，我们暂时撤退！要是被俄库珀忒盯上，就没办法活著回去了！」

    路迪硬是抬起钦甲的身体，把他拖到树木后面。

    振翅飞在空中的俄库珀忒展开有著银色闪亮体毛的身体与黑色翅膀，准备从空中往我们这里急速下降。它的模样看来应该是种大雕魔兽，而且它离我们有一大段距离，看不出正确大小，但它张开翅膀时的长度应该超过十公尺吧？

    它就如战机俯冲轰炸般逼近我们。接著，我看见它大大展开的翅膀周围在发光。

    「是『炸裂飞羽』！虽然每一击的威力很低──」

    跑到我旁边的莉洁把我推到树木后。

    「但数量很多，它是打算挡住我们的去路。而且──」

    「而且──？」

    我以同样的话语回应，不过回应我的不是莉洁……而是降下的「炸裂飞羽」在地面猛烈敲出的声响。

    「呀！」

    唯一来不及逃走的普缇发出哀号，停下动作。降下的「炸裂飞羽」犹如重机枪般直线性地射出了好几道，而且立刻就能看出那不是打算命中目标，而是阻挡去路的攻击。那么，它的目标又是……

    「普缇！」

    钦甲的呼喊被俄库珀忒的振翅音盖过。俄库珀忒的目的不是俯冲轰炸，而是在急速下降后以「炸裂飞羽」困住普缇。它在地表附近迅速停下，用它鸟脚上的大钩爪抓住停下动作的普缇，然后一口气垂直往正上方飞去。这串动作简直像在FPS游戏看到的V字轰炸。

    「莉洁，那个叫作俄库珀忒的鸟型魔兽到底是……？」

    「俄库珀忒在鸟型魔兽中，也是相当高阶的魔兽。它是肉食性的，从以前就被传说它不只会袭击人类，也会攻击魔兽跟亚人。我不曾听说这种魔兽会栖息在莫内西亚村附近，不过它被称作在空中自由翱翔的天空王者。」

    它以远超过咏歌鸟妖的速度飞行，甚至可以在地表附近瞬间停下又飞上去，它的动作确实符合天空王者这个称号。

    不只是我跟莉洁，离我们有段距离的路迪跟钦甲也仰望天空，视线跟著俄库珀忒的身影。隐约可以看到被鸟脚抓住的普缇正扭著身体挣扎。

    我不禁心想是否用九九式步枪攻击，就能藉由枪击的冲击让它放普缇下来，但我觉得从极高的地方掉下来，不管用什么方法去接她也无法存活。

    我们四人完全无可奈何，只能看著俄库珀忒把普缇带往高空，并在一次空翻般的旋转下，把用鸟脚抓住的普缇往正上方扔，再从正下方把她一口吞下。

    「可恶！可恶！为什么会有俄库珀忒啊！而且还有三只咏歌鸟妖，这跟事前得到的情报完全不一样啊！」

    「钦甲你冷静点，委托书上写的情报说到底只是有被发现的最少数量，这是常识。」

    钦甲在这次委托中已经失去了两位伙伴，他会感到愤怒也是理所当然的吧。但路迪的话语也是事实，那就是冒险者的常识……这不是出现的敌人等级跟数量固定的游戏。

    会出现数量上的不同或预料外的强敌，发生什么事情都没什么好奇怪的，这就是现实。即使那是远超过自身力量的现实，也必须正视它，想办法应付，否则活不下去。在这个异世界作为一个冒险者生活下去，就是这么一回事吧。

    「我要杀了它……不过就是只臭鸟还这么嚣张──我绝对要把它干掉！」

    钦甲似乎没有听进路迪的话语。他回到波伊尸体横躺的地方，捡起掉在一旁的大盾，随后仰望天空，开始咏唱魔法。

    「～～，～～～～，～～～～，～～～～，～～～～～～～～，『光魔剑（Laser blade）』！」

    钦甲结束一段挺长的咏唱后，他右手握著的剑就有发著白光的粒子聚集，整把剑逐渐被光芒包覆──魔法剑。神圣光芒附著在长剑上，令长剑的尺寸变大了一两圈，变成巨大的大剑。

    一口吞下普缇的俄库珀忒在空中发出尖锐叫声。那叫声是为还有其他猎物感到高兴，还是嘲笑地表上试图反抗的钦甲？

    俄库珀忒再次开始盘旋，准备急速下降。它下一个目标应该是钦甲吧。

    「莉洁，那种光剑有什么效果？」

    「你说『光魔剑』吗？那是把光属性魔力附著在刀身上，让斩击增加属性效果的招式。」

    「也就是说，不直接砍到目标就没有意义吗？」

    「对。魔法剑的特徵是咏唱时间很长，有效时间很短，所以没什么人在用，相对的威力也很高。钦甲先生不是很擅长使用魔法的人，不过我听说唯独『光魔剑』是他经常使用的招式。」

    「这样啊……莉洁你待在这里。」

    「咦？修巴尔兹先生，你难道……！」

    俄库珀忒应该不打算放我们走。再这样下去，不管怎么想都不会有好事。不在钦甲有战意的现在展开攻势，我们也只会像咏歌鸟妖跟普缇一样，变成俄库珀忒的食物。

    我跑到钦甲身旁，躲到他架著准备用来抵挡「炸裂飞羽」的大盾后。

    「新手，你想做什么？」

    不晓得钦甲是不是已经做好觉悟了，他虽然声音透露出怒气，却也冷静地仰望天空，追踪俄库珀忒的动向。

    「你一个人应该打不到它吧。我来掩护你，让你可以打到它。」

    「──看准那家伙出招的瞬间。一瞬间就好了，你趁它在低空拍打翅膀的瞬间拖住它。」

    「了解。」

    急速下降的俄库珀忒翅膀上，看得见它要使用「炸裂飞羽」的徵兆。钦甲用波伊的大盾，挡下开始如机枪般从左右翅膀射出的猛烈「炸裂飞羽」。

    钦甲用全身承受「炸裂飞羽」打在大盾上的冲击，我看著他的背影，同时把前准星对准前方的俄库珀忒。开枪时机在它急速下降后，拍打它巨大翅膀以立即停下的那一刻。

    「哔叽噫噫噫噫噫！」

    俄库珀忒不知道是不是对钦甲毫不惧怕「炸裂飞羽」，以大盾挡下攻击感到不快，它一边发出怪叫，一边急速下降。随后──

    我在它改变急速下降的姿势，准备使出踢击那一瞬间扣下扳机，打中它的胸口。

    九九式步枪发出的枪声化作信号，钦甲在枪声下把大盾扔到一旁，开始奔跑。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    他高举变为光之大剑的「光魔剑」向俄库珀忒挥下，往因为我的枪击而喷出鲜血的胸口再砍下一剑。

    「叽嘎啊啊！」

    效果不错。俄库珀忒发出悲痛的哀号，直接被打落地面。

    「『水球』！」

    「『水枪（Aqua lance）』！」

    俄库珀忒坠落的同时，路迪与莉洁也从左右侧发动魔法。遭受追击的俄库珀忒又发出了怪叫，失去平衡。

    「受死吧！」

    钦甲靠近俄库珀忒。他手握的长剑早已失去「光魔剑」效果，不过拿剑刺它的头部应该不需要那样的招式。我也把九九式步枪的子弹退壳上膛，填装下一发子弹，再次透过瞄准镜瞄准。

    当照门、前准星与俄库珀忒的头连成一直线的瞬间，它发出鲜红光芒的眼睛凝视著我。它不是在看逼近眼前的钦甲，而是确认待在后面的我的位置。

    「糟糕──」

    俄库珀忒的目的是使用蕴含魔力的咆啸──魔炮。它张开大嘴，将魔力加入尖锐的怪声中，施放魔炮。

    俄库珀忒的魔炮跟我第一次接委托遇到的恐草狼那种直线性的魔炮不同，看起来是会扩散的近距离战斗用魔炮。

    「唔喔喔喔──」

    我注意著视野一角上半身被魔炮光芒吞噬的钦甲，把动力服的辅助系统效力开到最大，做出一口气往斜后方拉开距离的低空滑行式跳跃。

    这种动作没有明确的系统用语，但VMB内把以透过动力服强化的脚力做出超低空横向滑步跳的动作称作滑步跳。

    不过，这样就是第三人了……钦甲、普缇跟波伊以伙伴方面来说，是完全无法信赖的冒险者。但连续目击别人死亡──目击冒险者死亡的模样，内心还是会受到动摇。

    人──冒险者会这么……这么简单的就丢失性命吗？

    我在滑步跳过后又继续往后大幅跳跃，拉开距离。我是勉强躲开了，可是钦甲在我眼前遭受魔炮攻击，失去了上半身。失衡的下半身缓缓躺倒地面。

    有一瞬间，我产生了把钦甲穿的裤子错看成自己裤子的幻觉──但怪鸟的嘶吼把我强制拉回现实。

    「哔嘎啊啊！」

    它是想说「你们被我摆了一道」吗？俄库珀忒发著怪叫起身飞往正上方，同时让周围卷起了旋风。

    「修巴尔兹先生！你没事吧！」

    莉洁从远处出声关心我的安危。但她的视线在我跟钦甲之间徘徊。这也是在所难免，因为刚才那已经是最大的机会了。我们团队不只错失这个机会，还失去了三名高阶冒险者。

    「我没事！你们两个快躲到树后面！」

    战况只能用艰困来形容。不过，也不是完全没有机会。九九式步枪的枪击确实对它有用。重点在瞄准的地方，我得精准命中高速下降的俄库珀忒。

    只要做得到这件事，就还有胜算……

    「修巴尔兹先生！你想做什么！」

    「我要──解决它！」

    空中盘旋的俄库珀忒看见我来到容易攻击的位置，开始下降。

    「一个人太危险了！」

    「路迪，你退下！」

    我稍微语带怒意，制止打算冲上前来的路迪。要是让俄库珀忒把目标移开我身上就伤脑筋了。要从正面把它打下来，就必须让它的目标只有我一个人。

    我立起九九式步枪的对空表尺，目测俄库珀忒的飞行速度。我调整对空表尺的刻度，以立射姿势瞄准正上方，先试射一次──我扣下扳机，故意打偏一发，即使这样，也是非常难瞄准。但目测算出的飞行速度几乎无误。

    我不禁勾起笑容，同时，从瞄准镜看见的俄库珀忒它鲜红的双眼也透露出一股笑意，嘲笑刻意让试射偏掉的我。

    开始急速下降的俄库珀忒，双翼这时出现了发光粒子。它正开始施放要限制我行动的「炸裂飞羽」。

    俄库珀忒的炸裂飞羽也跟我的试射一样，是不打算命中目标的攻击。要是用「炸裂飞羽」剁碎等等要吃的猎物，吃起来也很麻烦吧。我正是知道这点，才不离开原地，而是架起九九式步枪，把前准星对准俄库珀忒──这样瞄准它，姿势上果然会受限。我无视持续落在我站的位置左右方的「炸裂飞羽」，身体自然而然地仰躺倒地。

    我躺在地面，身体依靠在这个异世界上，专注地Aim──瞄准它。

    这样架枪姿势就稳定下来了。我把前准星对准逼近的俄库珀忒头部──对准它的左眼。

    先射一发。我扣下扳机，在九九式步枪发出枪响的同一刻立刻退壳上膛。俄库珀忒喷溅鲜血、发出怪声，身体因为打中左眼的九九式步枪弹带来的冲击产生摇晃，我接著把目标改往右眼──我在它巨大身躯跟头部摇晃的状况下，左摇右晃地把前准星黏在它右眼上，并在精准瞄到右眼的瞬间，扣下扳机。

    「叽嘎啊啊啊啊！」

    双眼被打穿的俄库珀忒发出怪声，飞行轨道从急速降下转为飞往空中。

    打穿它的双眼，还是不足以破坏它的头部吗……魔兽究竟拥有多强大的生命力……

    「但是──我的攻击可不是这样就结束了喔！」

    我追踪通过我正上方的俄库珀忒，展开追击！

    九九式步枪在刚刚的枪击过后，弹匣已经空了。与其再次填弹往它背后做出不一定能解决它的攻击，不如做出更强力的攻击，终结这场战斗！

    躺在地上的我一边起身，一边开启左手的TSS，立刻从收纳VMB中各式枪械的道具栏里选取我要的武器，加以召唤。

    光粒在我眼前聚集，化成黑色的补给BOX，我从里面拿出91式便携地对空飞弹。

    这是日本国产的携带式防空飞弹系统，是以美国刺针便携式防空飞弹后继型的概念开发出来的。91式的最大特徵，是它拥有可藉由飞弹前端的CCD摄影机判别攻击目标形体，再加以追踪的功能。

    我不知道追踪红外线的导引形式跟双波长光波导引是否对这个异世界的飞行生物有效。VMB中配备了数种便携式地对空飞弹，其中会追踪攻击目标形体的91式非常单纯，而且在这个异世界中也能期待它的导引性能。

    我把深绿色的弹筒架在肩上，以侧边的瞄准镜瞄准飞往上空的俄库珀忒背影。在VMB的系统设计下，使用91式的所有繁复步骤都省略了。我透过摄影机锁定目标，扣下扳机，随后全长143公分的飞弹就发射出去。

    瞄准镜下的俄库珀忒背影渐渐被红色外框锁定。哔、哔、哔──耳边响起完成锁定前的短间隔电子音，之后响起告知完成锁定的长声电子音。

    这样，就结束了──

    飞弹在扣下91式的扳机同时发射出去，并拖著一道白烟划过天空，飞往俄库珀忒。以一点九马赫速度飞行的飞弹瞬间追上双眼被打穿，摇摇晃晃飞上天空的俄库珀忒背后──中弹。空中出现爆炸，响起轰然爆炸声响，俄库珀忒就这么在空中炸开了。

    我看著在空中爆散开来的肉片洒落地面，放开架在肩上的91式便携地对空飞弹，丢到地上。91式等携带式飞弹在VMB里，都是只有一发飞弹的消耗型武器。从肩上落下的91式也在掉到地面前化成光粒，消失在这个异世界。

    「修巴尔兹先生！」

    「修巴尔兹先生，你没事吧！」

    面露惊愕看著俄库珀忒炸开的路迪与莉洁理解到战斗已经结束，跑往我这里。

    「嗯，我没事。」

    「最后那个魔法──不对，是特技吗？那好厉害！俄库珀忒可是要有数个A级以上的魔法师，才有办法打中它的魔兽耶！」

    莉洁满面笑容，兴奋得脸都红了，一直喊说好厉害。

    「修巴尔兹先生真的好厉害。要是跟综合公会回报，甚至可以一口气晋级！」

    路迪一脸半傻眼的模样，却也因为从交战的紧张感中解脱，露出了笑容。

    「晋级啊……但应该可以当作证据的部位大多四散到很远的地方去了，而且考虑到我们在这次委托里失去的，实在没办法老实感到高兴。」

    我说著凝视波伊的尸块及钦甲的下半身。我跟他们很难说有良好的交流。我被他们瞧不起，也被谩骂。不过，以这个异世界的冒险者角度来看，他们会那样想，或许也是理所当然。

    我清楚了解到冒险者这种职业就像这次一样，要面对比委托书上写明的数量更多的敌人，或是面对完全没有事前情报的魔兽，是种总是要赌上性命的危险工作。

    正因如此，才要跟可信赖的伙伴组成团队，尽可能减少令人担忧的要素。这种想法，在我玩过的多种FPS游戏跟VMB中也适用。我以往经历的，都只是没有生命危险的游戏。但是，在我现在所待的现实异世界里，这样的想法会直接关系到我跟伙伴的性命。

    要在这个异世界活下去不轻松啊……这种理所当然的思考掠过我的脑海。

    「钦甲他们的事情很遗憾，但活下来的我们必须把这次的情报传达给综合公会，让之后来的人也能知道这件事。」

    「没错。我们先回收鸟妖的讨伐证明跟钦甲先生他们的遗物，回到莫内西亚村吧。」

    我们三人分工进行回收工作，回收了鸟妖的尾羽十二根，以及咏歌鸟妖的尾羽两根。而由于无法回收俄库珀忒的讨伐证明，我们决定只拿钦甲使用「光魔剑」砍它时掉落的几根特别羽毛，至少要跟公会回报这里曾经出现过这种魔兽。

    波伊跟钦甲的遗体损伤过于严重，因此除了可以收起来当作遗物的部分以外，都埋到土里了。普缇甚至什么都没留下。鸟妖们的尸体本来也可以把翼手拿来当素材，但已经快要日落了，所以我们没有选择回收素材，而是返回村庄，把尸体当场埋进土里。

    我们做回收工作时没有对话，除了确认要带回去的东西时有稍微讲一下话，我们一直是沉默地在回收物品。

    「大概就这样吧。」

    「嗯，而且太阳也快下山了。现在回去的话，可以在村庄大门关上之前抵达吗？」

    「勉强可以。莉洁、修巴尔兹先生，我们稍微加快脚步回去莫内西亚村吧。」

    「好！」

    「了解。」

    我们回到莫内西亚村庄大门前时，已经是日落数小时后了。莫内西亚村的木门早已关闭，周围也不见人影。

    在这个异世界中，不管是村庄还是城镇，都一定会建设大门。会决定开关时间，最大理由是为了管理人员出入，并不是二十四小时随时都能出入。

    那要是在门关上后才抵达，该怎么办？外面看不见里面有无人影，不过我看到我的地图上显示里头的小屋有光点。

    「有没有人在呢！我是C级冒险者路迪，还有我们的团队！我们处理好委托回来了，麻烦开个门！」

    答案很简单。只要叫彻夜待在哨戒小屋的警卫打开村庄木门入口旁的小通道就好。

    「喔，辛苦了。不过已经超过进村时间了，今晚你们就先在哨戒小屋过夜，可以吗？」

    「进村手续明天再处理也无妨。不过，我们想立刻连系办事处。」

    「好，我知道了。那就派使者吧──等一下，只有你们三个吗？你们是去讨伐鸟妖的冒险者吧？其他三个人怎么了？」

    「我想联络办事处就是要谈这件事。不过你放心，委托确实达成了。」

    「这……这样啊。你们先进来吧，我立刻派人去办事处。」

    关门后才进入乡镇内，就得在哨戒小屋等待开门时间。就算让人在半夜进入乡镇，基本上也没有店家跟旅馆在营业。如果家就住在这边是另当别论，但冒险者要乖乖等到早上再进门，已经变成了一种礼仪。

    我跟莉洁坐到哨戒小屋休息室的地上，一边喝水，摄取一些轻食，一边等待公会职员到来。路迪则在跟警卫解释这次委托的来龙去脉。

    我在回到这里的路上，有拜托路迪跟莉洁不要把我的特技告诉别人。要判断我今后是否能继续以一个冒险者的身分闯荡下去，就必须确实掌握这份VMB之力可以发挥到什么地步。

    而且，我需要大量无属性魔石维持VMB武器的使用。要是不找到唯一能转换成CP的魔石，可以想见CP总有一天会见底，陷入无法战斗的状况。

    回到莫内西亚村的途中，路迪跟莉洁好几次邀请我加入他们的团队。不过团队有报酬分配问题，我们的交战距离也不同，而且我是「无魔者」这件事是无法颠覆的事实。我认为我们在团队里的行动标准跟分工不管讨论几次，最终都无法找出妥协点。

    还有，我想防止这次委托让我展现的攻击能力被传开，增加其他人邀我加入团队的机会。我可以料想得到要是被传开，传出去情报的应该不会只有我的攻击能力，我是「无魔者」这点也会一起被世人所知。

    有能与无能的部分──人在评论他人时，比较会提到的是无能的部分。我可以轻易想像就算我攻击能力再怎么强，「无魔者」这个缺点还是会抹灭掉这一点。

    那么，从一开始就不要把这种情报泄漏出去就好。我也不是想在这个异世界体验绑手绑脚的生活。

    路迪跟莉洁也尊重我的这种考量。我们决定把讨伐俄库珀忒当作全队的功劳，最后也是普缇舍身在空中让它炸开才得以打倒。

    路迪跟守卫交谈途中，综合公会办事处的职员冲了进来。派使者麻烦职员过来时，应该就有告知钦甲、普缇跟波伊战死，还有讨伐了俄库珀忒的事情，职员应该是想确认事情真伪，才急著赶来吧。

    我们在哨戒小屋摊开回收的遗物、讨伐证明与俄库珀忒的羽毛，接著路迪又开始跟公会职员和守卫他们谈话。

    「呼──……呼──……」

    我跟莉洁一起坐在休息室地板上，莉洁好像不知道什么时候就睡著了。今天确实发生了很多事，是很折腾的一天。我们在天亮前进山，又在山里到处绕之后展开战斗。而且最后我们想尽早返村，又赶著回来。

    莉洁的头轻轻倒在我的肩上。但她没有醒来的迹象。看著她的睡脸，连我都开始想睡了……路迪他们谈得莫名起劲。在激动听他诉说的守卫们鼓吹之下，路迪滔滔不绝地讲述著我们的战斗……你可别忘了我拜托你的──事情──啊──

    今天……真的很折腾人……

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    等我醒来，已经是早上了。

    哨戒小屋的休息室中，我、莉洁跟路迪三人坐在一起睡觉。莉洁跟路迪依然静静睡著。我安静起身，避免吵醒他们两个，往标有应该是守卫光点的哨戒房间走去。

    「喔，你终于醒啦。昨天辛苦了。」

    「不会，我没有想像中那么疲劳──但确实被折腾了一番。」

    「你可真会说啊。在跟俄库珀忒交战后活下来，还只用『被折腾了一番』带过，你真是个有前途的冒险者啊。」

    我没有感到疲劳是事实。说不定是昨天那一战的亢奋还没消散。

    我跟在哨戒房间待命的守卫谈著谈著，看到休息室的两个光点开始移动。看来路迪跟莉洁也醒来了。

    「早安。」

    「早。」

    「早安。」

    我跟进来哨戒房间的两人道早安，接著确认路迪在我们睡著后跟公会职员们谈了什么。

    他跟职员报告钦甲他们三人死亡，以及谈论后续处理。也报告我们不只讨伐鸟妖，还讨伐了咏歌鸟妖。也报告有更高阶的魔兽俄库珀忒出现，还有它被我们打倒一事。

    职员全听完后，便判定我们达成了这次委托。但我们原本预定是要找出鸟妖的巢穴，并摧毁它。关于这点，他们会另外发出包含俄库珀忒出现原委与尸体调查的委托。职员似乎也愿意帮我们统整报告，好让综合公会办事处能在今天下午发行委托达成证明。我们收下证明后，就要返回城堡都市巴尔加。

    而结束进村手续──都过了一段时间才做的公会卡确认后，我们从哨戒小屋进入了莫内西亚村。我们决定在委托达成证明准备好以前，先到这座村里只有少数几间的餐厅饱餐一顿。

    吃了顿轻食后，我们就前往综合公会办事处领取委托达成证明。这样就只剩返回城堡都市巴尔加了。

    我们原本寄放了两辆马车在综合公会办事处，不过我们回程要搭的只有一辆。钦甲他们搭来的马车，则是由办事处的职员帮忙安排驾回城堡都市巴尔加。

    回程路上跟来这里时一样，路迪跟莉洁坐在驾驶座，我坐在货斗警戒后方状况。但我们的心情明显跟去程时不同。以六人团队的形式出发，回程却只剩下半数的三人。即使只是短暂成为伙伴的一群人，我们还是亲眼目击他们的死亡。我从事冒险者这个职业一段时间了，却现在才实际体会到这是种与死亡共舞的职业。

    不过我在这个异世界里做得到的事情，顶多只有利用VMB的力量战斗。

    求生存的现实挡在我眼前，阻碍我寻找其他的生活方式。

    我并非后悔选择这种生活方式。也不是没有活下去的自信。

    这份复合式委托彻彻底底令我深刻体会到，自己是活在跟原本世界完全不同的异世界。

第一卷 第六章

    两星期后，我在综合公会别馆报告当天完成的委托。这次帮我办理的柜台人员也是雷兹蒙德先生。别馆有很多窗口，不过排他这边不用等很久，做事又细心，结果我每次都来排他这里。美女跟可爱的柜台小姐，只要能从旁边欣赏就够了。

    「恭喜，修巴尔兹先生。达成这次委托后，您的公会点数已经到达规定数值。这样就能够接受晋升D级的升级考试了。」

    「谢谢。请问要怎么接受升级考试呢？」

    「可以到本馆的冒险者登记窗口申请。」

    「要去那里啊，我知道了。谢谢。」

    「不会，我很期待修巴尔兹先生更加活跃。」

    完成鸟妖讨伐委托后，我再次以挑选能够在城堡都市巴尔加近郊完成的委托为主。而且都是挑确认过委托书标示可以单人接受的委托。

    在综合公会本馆中，我跟这个异世界铠甲与便服截然不同的服装，以及背在肩上的少见短杖──也就是枪械，由于这些稀奇要素，让我隐约感觉到周遭人在和我保持距离。

    同业间的熟人除了路迪跟莉洁以外，我没有认识更多人，我每一天只是默默接受委托，赚取公会点数、生活费，还有购买无属性魔石的资金。

    不过，我终于赚到一定程度的公会点数了。接下来只要通过考试，就可以进入迷宫了！

    进去迷宫，我今后的生活就有希望了！我抱著焕然一新的心情，前往冒险者登记窗口。

    我进入综合公会本馆，走到冒险者登记窗口，看见柜台里的是我当初做冒险者登记时帮我办理的精灵──米莉玛丽亚小姐。

    「欢迎光临喀尔特梅尔加王国综合公会巴尔加分部──哎呀，记得你是……修巴尔兹先生吗？难道……是要申请晋升D级的考试？」

    「你好，米莉玛丽亚小姐。我终于累积到足够的公会点数了。我想申请进行升级考试。」

    「你说『终于』，修巴尔兹先生……你是『无魔者』对吧？可是你却能一个月左右就累积到需要的公会点数……」

    「原来你知道我是无魔者啊。」

    米莉玛丽亚小姐露出有些尴尬的表情，说出我在做冒险者登记时，登录生体资料的那颗水晶的事。

    那颗水晶把生体资料转录到公会卡上时，会先闪出白光，之后再根据特技、技能的数量和属性发出有色光，不断闪烁。但转录我的资料时，只有发出基本资料那一次的闪光，所以这位长年从事这份工作的米莉玛丽亚小姐立刻就知道我是没有魔力的「无魔者」了。

    话说回来，那时候艾希莉小姐跟米莉玛丽亚小姐都很惊讶……意思是艾希莉小姐也在那时候察觉了是吧。

    「原来是这样，但这完全没问题。毕竟我实际上已经达成了很多委托。」

    「似乎真是如此呢。老实说，我很震惊，不过这代表修巴尔兹先生有足以办到这种事的能耐。那么，我也来处理登记窗口职员的工作吧。关于D级升级考试，考试内容是要与考官一同前往城堡都市巴尔加东方森林里的牙狼迷宫，并通过地下一楼，抵达地下二楼。」

    「咦？就这样而已吗？」

    「修巴尔兹先生，虽说只有迷宫地下一楼，但那绝非可以轻松走过的地方。而且，这次考试与其说是测试晋升D级的适性，更主要的是针对跟升上D级的同时一起追加的迷宫探索者资格做讲习。」

    「原来如此，我了解了。那，考试日程怎么安排呢？」

    「我们需要一天时间安排考官，请您后天早上来综合公会本馆报到。另外，申请晋升D级后，就有权限在资料馆阅览迷宫相关的资料。当天会是当日来回，不需做露营准备，不过考试会在粮食等探索迷宫所需的物资跟道具凑齐后才开始。至于需要什么，就麻烦您自行调查与准备。」

    「知道了，后天早上对吧。」

    我向米莉玛丽亚小姐道谢，离开综合公会本馆，返回「迷宫白花亭」。

    隔天，我来到综合公会区域内的资料馆，以备明天的考试。这座资料馆地上有三层，地下我不清楚有几层，地上楼层主要摆放自然界相关的各式资料与图书，地下层则是迷宫相关的资料。我今天来的目的当然是地下楼层。

    迷宫相关资料没有开放给一般人浏览，好像是要避免没有能力的人草率前去探索，最后被迷宫夺走性命。

    虽然我觉得让大家知道迷宫的危险性比较好，不过冒险者似乎都会有试图做鲁莽挑战的性情，听说低等级的团体做鲁莽挑战，进而刺激迷宫的案件，在过去是层出不穷。

    因此，公会就从根本性的问题下手，让人远离迷宫相关的一般资讯，也告诫迷宫探索者不要轻易把迷宫资讯泄漏出去。不过，人类是种会想知道秘密的生物，反因为公会保密而抱起兴趣的冒险者似乎也不少，于是公会就告诉这些人只要晋升到D级就不会受任何限制，应该说连D级都升不上，不够格当探索者的人没资格说三道四，让他们得到一种具有阶级特权的地位，使D级以下的人会以这种特权为目标，对D级以上的人则灌输不要轻易贬低特权价值的观念。

    虽说为了准备D级考试而获准进入地下楼层，实际上只开放跟迷宫地下一楼基础知识相关的区域。

    其他区域好像会在通过考试后开放。我把几本资料带到阅读空间，确认探索时需要的东西，以及基础知识等。

    我利用头戴式护目镜的截图功能，把应该无法彻底记住的部分截下来储存。当中也有考试地点──牙狼迷宫的地下一楼地图，但这份地图的比例尺明显有问题，整张地图就像涂鸦一样。

    我从资料中得知的迷宫基础知识，是各层的规模会依据迷宫成长程度变化，像一直无法攻略掉，就存在了几百年的迷宫最底层会深得不知道有几层；而刚生成的迷宫也会有十层。

    迷宫内部通道宽度约八公尺至十公尺，途中也有宽敞到一边墙壁就超过二十公尺的房间。通道基本上不会有照明，所以探索者在探索迷宫时，一定会带白光草的种子进去，在黑暗地带洒下白光草种子也是探索者的工作之一。

    撒下的种子会在迷宫的魔素下成长，等开花时就会发出白光，变为通道中的照明。迷宫的魔兽跟亚人不会去理会白光草，所以花朵可以持续吸取魔力，一直保持绽放状态。

    存在于迷宫的魔兽跟亚人，是以魔石为核心，由魔素组成的，类似迷宫生成的幻影，似乎是因为迷宫会向自然界释放魔素，吸引魔兽跟亚人到迷宫周遭以读取其生物情报，在迷宫里创造一样的生物。

    而要讨伐迷宫，大前提是必须在里面破坏或采集大魔力石，但需要持续讨伐，避免迷宫周遭聚集强大种族或产生高阶个体。

    自然界出生的魔兽跟亚人尸体，当然可以作为素材使用，而迷宫里的个体基本上被打倒后只会留下魔石。不过，在迷宫内吸收充足魔素，获得实体的个体好像就会进化成高阶个体，并除了会掉落魔石以外，有时魔力特别高的部位还会变成掉落道具──也就是特殊的角之类的素材，或是被称作生体装备的那些他们从诞生瞬间就具备的剑跟盾。

    另外，探索者在迷宫内死亡，装备跟持有物也会被迷宫吸收，但有时似乎也会吸收迷宫魔素，化成魔法道具掉落在迷宫中。这些东西不是掉在迷宫的路边，而是出现在迷宫内部大房间的台座，或隐藏道路深处的小庙。

    为什么会出现这种东西是个谜，不过有些研究学者主张这是迷宫在引诱普人跟兽人等猎物进入迷宫的诱饵，也有人说是种游戏。

    「迷宫跟探索者在互相夺取对方性命啊──感觉彼此间的关系比想像中还险峻呢……」

    我低语著阖上在看的资料，忽然想起自己正饿著肚子。

    「肚子也饿了，买些明天要用的道具就回去吧。」

    为了明天的D级升级考试，今天就早点睡吧。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    时间回到稍早之前。修巴尔兹要接受D级升级考试的一周前，艾希莉来到了迈拉尔村的综合公会办事处。

    「修巴尔兹&#8226;鲍达……？」

    雷米前辈听到修巴尔兹先生的姓氏，果然跟我一样露出了不曾听过的表情。

    「是的，我有向王国的徽章官打听，请他帮忙确认包含喀尔特梅尔加王国在内的邻近诸国贵族名册，但从古至今都没有鲍达家这个皇族。」

    「这样啊，原来他不是从拜修邦帝国逃来的……」

    雷米前辈看起来对自己猜测错误只感到些微讶异，那么，修巴尔兹先生到底来自哪里？在思考这个疑问之前，我还有件必须跟前辈报告的事情。

    「真没想到『无魔者』会有血统特技啊。不过，既然事情变成这样，那就跟总长讲的一样，不能再放任他了。但我要调查在迈拉尔村西边发现的新迷宫，不能离开这里。艾希莉，你就继续在修巴尔兹身边观察，有什么状况，就跟我报告。」

    「好，我知道了。可是……他绝对不是坏人，反而……」

    「嗯？怎么了──难道你爱上他了？」

    听到雷米前辈这句话，我讶异得睁大双眼，激动得脸颊发烫，感觉有股胸口被揪得很紧的压迫感。不过，我还是直直看著露出奸笑的雷米前辈的脸……

    「才……才不是！才不是那样！」

    「呵，一个连冒险者都不是的男人独自来救被哥布林带到巢穴的一个女人，是我的话就爱上他了。先不提这个，你就待在修巴尔兹身边吧，想必『无魔者』要处理委托也很费力。」

    「可……可是我现在是综合公会调查员……见习生。我不能以冒险者的身分接受委托，或是与人同行。」

    「修巴尔兹在处理委托不是吗？那就有个可以跟他同行的机会啊。」

    「这……这个……」

    知道雷米前辈想说什么的我在当天从迈拉尔村返回城堡都市巴尔加，到综合公会确认修巴尔兹先生的近况，随后便开始为那一天做准备。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    D级升级考试当天，我一到综合公会本馆，就看到了米莉玛丽亚小姐跟艾希莉小姐在等待我前来。

    「早安，修巴尔兹先生。本日升级考试的考官由艾希莉小姐担任。考试的详细事项麻烦请询问她，我还要处理一般业务，先失陪了。」

    说完，米莉玛丽亚小姐就立刻前去柜台里了。我的集音器收到她在离去时对艾希莉小姐轻声讲了句「要加油喔」，难道这场考试也关系到艾希莉小姐要做的某些事情吗？

    「早安，艾希莉小姐。今天就请你多指教了。」

    「早安，修巴尔兹先生。今天由我担任D级升级考试的考官，请多指教喔。」

    我和艾希莉小姐相互问候后，立刻确认今天的考试内容。我们要去的迷宫，是座落于我好几次在讨伐委托中前往的东方森林里的「牙狼迷宫」。

    我需要走完这里的地下一楼，抵达地下二楼。一直到返回城堡都市巴尔加，都算在考试内容里。考试会评价在迷宫内的战斗能力、生存能力跟情报收集能力等复数能力，测试考生本人要当迷宫探索者是否有疑虑。

    我做好所有准备，艾希莉小姐也准备好了以后，我们便马上前往迷宫。艾希莉小姐问我去程要怎么过去，我决定先搭巡回马车到东方的森林。

    「修巴尔兹先生，你有准备牙狼迷宫地下一楼的地图吗？」

    「有，我听说可以到资料馆阅览迷宫的基本情报，昨天有去确认一下。但说是地图，这张地图就像涂鸦一样，没问题吗？」

    「牙狼迷宫的地图是好几年前制成的，不过每个迷宫的地图都是这样子喔。」

    迷宫地图好像有分探索者自行制作，再贩卖给综合公会的类型；还有综合公会主动委托擅长制作地图的探索者做的类型。

    不过，不管是哪种方式，基本上都是凭藉探索者的感觉制成的，所以地图的比例尺会有很多怪异的地方。

    这并非因为这个异世界的测量技术完全不发达，毕竟探索者不可能带著做地图的专家探索迷宫。另外，据说拥有地图测量技术的探索者也是极少数。

    我们一边在巡回马车里闲聊，一边由艾希莉小姐检查探索迷宫要用的道具。这应该也是考试的一部分吧──我在前往牙狼迷宫的路上回答她的各种提问。

    「我在考试期间不会参与战斗。要是遇袭，我当然会处理，但基本上得由修巴尔兹先生一人应付敌人，可以吗？」

    今天艾希莉小姐穿著我们第一次见面时穿的皮革铠甲，不过她好像只会在自己遇袭时动手。她腰际有应该是道具袋的行囊，目前还没拿出武器。

    我就与她相反，我穿著每次穿的装备，上面再穿一件利用外表变更功能穿上的黑色拿破仑长大衣。

    我在这几个星期接受了很多委托以赚取公会点数。但在执行委托的目的地，动力服、弹匣皮带跟毫不掩饰的枪枝显得格格不入，也会给人不好观感。因此，我会穿上大衣掩盖这些装备。

    以前玩VMB时，我对这种会破坏FPS氛围的人物外观道具是不屑一顾，但现实中我不能到哪里都穿战斗服，但又不放心不带武器出门。

    冒险者真的会轻易丢失性命。正因为我深刻体会到这一点，才不敢脱掉保护身体的动力服，也不敢完全不带武器装备出门。

    幸好只有一件长大衣还能用TSS轻松脱掉，可以在战斗时迅速脱下。

    「当然可以。我想问一个问题，考官在考试中看见的冒险者战斗方式跟能力会记录得多详细，又会在公会里分享这些情报吗？我的战斗方式非常异常，不太想让太多人知道。」

    「这部分请你放心。考试合格与否全权交由考官决定，在考试中见过听过的事情，基本上不会告诉其他公会职员。而且D级升级考试并非著重于刷掉考生的考试，比较接近研习，所以公会也不会太过深究。」

    「基本上……是吧，我了解了。这样我放心了。」

    我们走下巡回马车，经由道路前往牙狼迷宫入口。牙狼迷宫位于东方森林大约中间的位置，下了巡回马车后，还需要再走三十分钟以上。我跟艾希莉小姐在路上聊著跟考试无关的话题，之后才终于看到管理迷宫出入的建筑物。

    「看到牙狼迷宫管理大楼了。我们要先在那里做探索登记。白光草种子也可以在那边买，请别忘了。」

    迷宫管理大楼会管理出入探索者的纪录，也会统整探索计画跟迷宫资讯。这里也有休息处跟商店，也有卖回复药跟白光草的种子。会记录进入迷宫的探索者资料，似乎是为了方便确认讨伐进度，以及从探险者罹难人数大致预测魔兽跟亚人涌出的时期。

    我跟艾希莉小姐在管理大楼提交考试所需的探索计画书，在确认过公会卡之后平安获准进入迷宫。

    迷宫入口位于隆起得很不自然的小山上，是个大洞穴。

    入口周围站著警卫，以备应付从迷宫跑出来的魔兽跟亚人。我跟艾希莉小姐对警卫简单问候，就进入了迷宫。

    洞穴里有好几朵在哥布林巢穴见过的发光小白花。我心想这原来就是白光草，同时走进通往地下一楼楼梯所在的广场。

    「走下这个楼梯就在迷宫范围里了，你准备好了吗？」

    艾希莉小姐对我做最终确认，我请她稍等一会儿，确认周遭没有艾希莉小姐以外的人跟地图光点存在。接著我操作TSS，先收起穿在身上的长大衣。

    我为了配合这次D级升级考试的迷宫探索行程，把主武器从以往主要使用的MP5A4，改成了FN P90。

    FN P90跟我的副武器Five-seveN一样，是比利时FN公司制造的冲锋枪。也被归类于PDW（Personal Defense Weapon，自卫武装）的这种枪枝，特色在于根据人体工学做成容易使用的造型设计，以及专用弹药5.7×28mm子弹跟一般手枪子弹相比，对坚硬物体的贯穿性能相对较高，打中人体等柔软物体时，弹头不会贯穿中弹物体而是在内部胡乱旋转，对体内造成重大破坏。

    会改用这把枪，是基于如果在迷宫这种狭窄空间战斗时陷入混战，我想避免贯穿的子弹跟流弹波及他人，以及我需要高续战力的武器，而P90的弹匣可以填装高达五十发子弹。

    我架起P90，我不是用原本装设的内红点瞄准镜，而是拆下来另外装上的金属瞄准镜──我透过瞄准镜看出去，然后放下，再看一次，放下。

    我确认改用瞄准镜的动作没有异常，从腰包拿出叫作战术灯──长得像手电筒，可以装在枪上的配件，再拿出两个消音器，把战术灯装在瞄准镜旁边，也把消音器装上枪口。我也把Five-seven装上消音器，再收回腰边。

    战术灯除了能在昏暗的迷宫里当照明，也可以闪盲敌人的眼睛。装消音器是要避免引来周遭敌人这点不用说，同时也是考虑到要避免过度吸引同层探索者的注意力，就拿它做基本配备。

    「我准备好了，走吧。」

    我出声叫唤微笑看著我确认装备的艾希莉小姐，这才终于开始我的初次迷宫探索行程。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    牙狼迷宫正如其名，大多是以草狼为中心的那些栖息于东方森林的魔兽，这里的亚人似乎顶多只有哥布林。迷宫地下一楼的道路很宽，就跟我事前在综合公会资料馆查的一样，宽度都在八至十公尺左右变动。

    我跟艾希莉小姐不是并排走路，而是我走得稍微前面一点，艾希莉小姐跟在我身后。我一边警戒前后，一边向艾希莉小姐询问一般探索迷宫的方法，她说大多团队是派一位斥候，或是两个拿盾的走在前头。

    「前面转角有三只敌人要过来。艾希莉小姐，麻烦你再退后一点。」

    「好，请你小心。」

    前方传来的脚步声应该是草狼的吧。已经听到厌烦的脚步声有三个，我解开P90的保险，跪在往右的转角前二十公尺，用瞄准镜看往前方，让准心跟金属准心重叠。

    我就这么等待一小段时间，转角就冒出了草狼的头。

    看到头的瞬间，我扣下P90的扳机。保险──我切到全自动模式。我用射了三至五枪后放开扳机，叫作「点射」或「点放」的射击方式打穿草狼的头。接著现身的第二只跟第三只，我也一样把准心移到它们身上，展开射击。

    在消音器的效果下，只响起了非常小声的哒哒哒、哒哒哒枪声，迷宫内的第一场战斗就在几秒钟内结束了。

    「修巴尔兹先生的这种特技果然很厉害呢……有些人会被这种道路宽度打乱心思，光一只草狼也会打得很辛苦。」

    「因为我的战法基本上就是用『Arms』做中远距离战斗。只要能先发制人，草狼这点程度的敌人就可以在进入战斗前处理掉。」

    我这么说的同时也没有放下P90，慢慢往草狼走去。但被我用枪指著的几具草狼尸体却彷佛沉入迷宫一般，在黑雾的包覆之下消失。它们倒下的地方，只残留作为它们核心的小颗魔石。

    「是风魔石。这是草狼比较容易掉落的属性。」

    「我之前就在想，我可能真的比较适合来迷宫。不能用道具袋的我就算打倒魔兽，也很难把素材带回去。不过，如果只是收集这些魔石，就不需要太大的袋子，而且这种道路宽度也让敌人比较难躲过我的攻击。」

    我捡起风魔石，放进挂在弹匣腰带上的袋子。

    「修巴尔兹先生要选择当探索者吗？没有魔力的修巴尔兹先生确实也可能利用这种方式赚到大笔收入，但也不少在迷宫受重伤或回不去的案例。要单独做这行，实在太危险了……」

    「应该没有人会想跟我这个『无魔者』组队吧。而且我的战斗方式要跟有一样攻击手段的人组队，才能发挥效用。

    就算跟以近距离攻击为主的人组队，也反倒会暴露在危机当中。我没问题的，所以请你不要露出那么担心的表情。」

    我回头望向艾希莉小姐，对她展露微笑。即使她表情忧愁，我也只能选择这条路。

    要在这个异世界生活跟战斗，就需要无属性魔石。我或许也可以选择不接触战斗的生活方式。一开始我完全不知道该怎么做，又该做什么。

    但现在，我感觉──自己是为了在这个异世界战斗，才会掉到这里。

    「好了，艾希莉小姐，我们继续走吧。我们的探索行程才刚开始呢。」

    「……嗯，也是，我们走吧。」

    我们继续展开探索。之后我就不断重复听著魔兽跟亚人的脚步声，埋伏接近的敌人，等看见的瞬间就立刻射杀的动作，持续回收魔石。而在大约走到地下一楼中间时，也开始靠近第一间大房间了。

    「前面的大房间应该有十只以上的魔兽或亚人，你要怎么应付？」

    「我想想……大房间里的那些魔兽，只要我们不进去就不会攻击是真的吗？」

    「是的，大房间的魔兽们不是在警戒通道的动静，而是在那里休息，甚至有人目击过亚人在那里围坐在营火旁边。」

    嗯……会在今后探索中成为瓶颈的，是大房间里有高阶个体或数量很多的状况。迷宫内由通道、小房间跟大房间组成，通道跟小房间顶多五只敌人，相对的，据说大房间内的敌人数量一定会多达二位数，有时还有高阶个体掺杂其中。

    面对大量敌人，要采取什么样的战术来缩小力量差距会更有效率──要以一个探索者的身分活下去，这个问题就会常时围绕身边。

    「我有个道具想试用看看，这个道具会发出巨响，我用的时候麻烦你把耳朵起来。还有，虽然也要视大房间入口的状况，不过发出声音时也请注意不要直视它。因为说不定也会对艾希莉小姐造成影响。」

    「声音吗？造成巨响……要做什么？」

    「该怎么说，简单来说，就是要进行会造成异常状态的攻击。而我就趁敌人因而陷入慌乱时把他们处理掉。」

    「用巨响造成异常状态？」

    我要用的是叫作M84闪光震撼弹的特殊手榴弹。

    我总是会带两颗在身上当基本装备，但以往都是在自然界中交战，不曾扔过这个。不过这次有事前知道敌人待在大房间里，于是我决定试用看看，顺便验证一下效果。

    M84闪光震撼弹会以巨响跟闪光暂时麻痹视觉与听觉，瘫痪敌方。VMB的对人战斗──PvP中，由于彼此的头戴式护目镜跟集音器会自动遮光与防音，因此除非是利用外表变更功能让人物变成头部裸露的外观，就得不到太大效果，不过我一直到掉进异世界前都在玩PvE，所以还装著这个。

    VMB里的敌人当然不会装备头戴式护目镜。这种手榴弹用在封闭环境进行奇袭有奇效。

    「对，你看我用就知道了……不过发出巨响的同时也会有强烈闪光，直视的话会引发轻度视觉障碍。」

    我一边对艾希莉小姐简单说明M84闪光震撼弹，一边接近大房间。

    我的耳朵已经听见很多像是亚人发出的怪声了。

    大房间的入口在通道右侧，这种不是直线进房的配置也对我有利。我请艾希莉小姐在入口后方等，我自己则是躲在通道后，探头看往房间内部。

    一、二、三……十一只，看起来全是一般的哥布林。

    我确认房内的哥布林只数，也确认数量跟地图上显示的光点量无异。大房间全在地图范围内，而哥布林们正群坐在一面墙约二十公尺的宽敞房间中央。他们在嘎嘎叫，那是在对话吗？

    我谨慎退到艾希莉小姐躲著的位置，告诉她有十一只哥布林，并再次确认要照我的信号住耳朵。

    我又回到入口旁边，从手榴弹腰包里拿出M84闪光震撼弹，然后发出信号要艾希莉小姐上耳朵。

    确定艾希莉小姐在看到我的信号后用可爱动作起耳朵后，我拔开M84闪光震撼弹上面的保险栓，往哥布林群聚的中心点去。

    VMB里的手榴弹有很多种，大多类型都会在投出去后约三秒爆炸。就像枪械性质在游戏内跟这个异世界没有差异一样，M84闪光震撼弹的性质也没有改变，在三秒钟后爆炸。

    我确定里头响起爆炸声，发出闪光。同时，头戴式护目镜上的准心野扩散开来，告知闪光震撼弹命中，确认引发溅射后，我便架起P90冲进大房间。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    哥布林们全著眼睛或耳朵，张开大嘴发出很像哀号，又不太像哀号的低吟般的怪声。

    我不知道M84闪光震撼弹引发的视觉跟听觉障碍会维持多久。我在哥布林们恢复正常以前快速扣下P90的扳机，迅速地一只只处理掉。

    因为也可能受到预料外的反击，我尽可能在不太过靠近他们，却一定可以命中并杀掉他们的距离，继续除掉他们。

    但P90的弹匣虽然可以装五十发，要处理十一只哥布林似乎还是不够。也可能是我的点射不够精准……我把P90放到背后，迅速从腰上拔出副武器Five-seveN，除掉剩下的哥布林。

    「面对这样的数量只在一次进攻下，而且只花了数分钟就处理掉……还有，那声音真的很大呢。我都住耳朵了，还是感觉得到爆炸声造成的空气振动。就算是属性魔法，我也没听说过用声音造成异常状态的类型。」

    在后面观察我清除哥布林的艾希莉小姐走来房间中央。

    我打倒的哥布林接连被黑雾包覆，只留下魔石。我捡起他们留下的魔石，转头看向了艾希莉小姐──

    「因为状况有照著我的预料发展。只要配合对手的情况改变战法，我想我一个人也能顺利探索迷宫。」

    「嗯，看你的状况，我也放心了。不过，请不要太大意了喔。」

    「当然。好了，我们走吧！穿过这间房间，应该一直到地下二楼的楼梯都没有房间了。我们一口气走完这层楼吧。」

    到地下二楼的路上跟先前没有任何不同，我以埋伏做先制射击的方式处理掉所有敌人，慢慢走下往地下二楼的楼梯。

    这样一来，D级升级考试就几乎等于结束了。我们走下地下二楼，环视周遭也只看得见昏暗的道路。我看头戴式护目镜上的地图，迷宫构造似乎跟地下一楼一模一样。

    「暂时先说声辛苦了，修巴尔兹先生。已经确认你走完地下一楼了。接下来就只要回到城堡都市巴尔加，告诉公会我对你的判定就好。」

    「谢谢。是说，下到地下二楼，迷宫构造也没有变化呢。」

    「对，迷宫内部构造大多会每隔五层才有一次大幅变化。这座牙狼迷宫也是从地下六楼开始有变化──怎么了吗？」

    走下楼梯后来到一个小房间，房间内又接著通往深处的地下道……

    而只亮著白光草微弱光芒的黑暗地下道前方，传来很小──真的很小声的慌乱嘈杂声。不对，是我感觉有听到这种声音。

    「……修巴尔兹先生？」

    「嘘～──」

    我把食指竖在嘴巴前面，分辨那微小的声音究竟是不是我听错。确实有种近似杂讯的声音。但那声音太小了，我听不出是什么声音，也不清楚方位跟距离。

    在这种状况下，就算想走到可以清楚听见声音的地方，也不知道该走去哪里。而且现在还在考试期间。

    但我好在意──我脑海里想起的是那次委托──让进行复合式委托时组成的冒险者团队半毁的鸟妖讨伐委托，以及当时遇到的高阶个体与怪鸟造成的结果。

    今天的此时此刻，这个地方或许也发生了什么意料外的事态。

    我侧眼看向一旁，艾希莉小姐正默默地直视我──直视我的双眼。

    要说吗？说我有听到一些声音。可是我又听到了什么？与其连这点都不知道就说出口，不如先做些我办得到的事情……

    我操作TSS，打开集音器的详细设定页面。

    这个详细设定页面，有自订集音器能力跟配合玩家喜好和战斗环境的功能。其中一个就是等化器设定。

    这个设定项目简单来说，就是更动依照频率备有从低音到高音配置的调整杆，来调整集音能力的强弱。

    不只是VMB，在FPS类型的游戏中，调整等化器的功能所带来的恩惠，带有无法估计的效果。所有动作发出的声音有一定频率。理解自己想听见的声音频率，就强化那个频率的集音能力让自己可以听见，相反的，只要把不需要的声音频率集音能力调弱……

    对FPS玩家来说，等化器设定是秘密中的秘密。我自己的设定内容也不只没告诉朋友，也没有告诉一起组团队的「P0wDer」成员，而成员们也有专属自己的设定。

    我调整等化器，寻找些微听见的声音在哪一段频率。我闭上眼，专心听集音器收到的集小声音变化──我移动调整杆，强化集音能力，把不需要的音域调弱──然后我开始听见了。

    原本听起来只像杂讯的些微声音依然很小，但逐渐清楚得能听出内容。

    『──快逃！快逃！』

    『──我们该去哪里！』

    『──我哪知道啊！总之快跑，跑就对了！』

    有三种仓皇逃跑的少年少女的声音──还有后方传来的……

    「事情不妙……」

    「怎么了吗？」

    我把等化器恢复原本设定，转头望向艾希莉小姐。

    「里面好像有团队被魔兽或亚人群体追杀，我有稍微听到有人逃跑的声音。」

    「可是我什么都没听见……」

    艾希莉小姐凝视通往地下二楼的地下道，做出仔细聆听的动作，但那是调整集音器以后才勉强听得见的音量，一般想试著去听，也听不到吧。

    「不会错。我虽然是『无魔者』，但我对听力有自信。」

    「真的有人被追杀？」

    「嗯，追杀他们的群体数量也很多。」

    「难道是……大失控？可是最近又没听说牙狼迷宫有出现大量探索者死亡的状况──」

    所谓大失控，是迷宫中大量涌出魔兽跟亚人的现象。要是迷宫内有多人身亡，发生的机率就会大增，而涌出的魔兽跟亚人们会持续失控，并破坏迷宫周围的自然环境，冲往有很多人居住的地方。

    「说不定是从以前就被称作『怪兽列车现象』的魔兽与亚人群聚追杀现象。他们会追著逃跑的探索者或团队，途中加入的魔兽跟亚人会愈来愈多。」

    「原来如此……那，要怎么办？」

    艾希莉小姐毫不迟疑地回答我的询问。

    「我们去救他们。」

    「了解。」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    D级升级考试暂时中断，我跟艾希莉小姐开始探索地下二楼。

    我走在前头，看著地图上自动探测出的迷宫构造，毫不迷惘地往地下二楼深处前进。艾希莉小姐也拿出装备，架著小剑跟圆盾走在我后面。

    慌乱奔逃的声音在连接地下一楼楼梯的小房间内听不太清楚，不过在知道一定程度的声源方向下前进，集音器就开始清楚捕捉到声音了。

    逃跑中的三人还没有被怪兽列车埋没。但应该也只能再撑几分钟了吧，再这样下去，根本赶不上──

    「艾希莉小姐，用这种速度前进会赶不上。我先过去拖住怪兽列车。路上遇到的魔兽我也会先除掉，请你循著交战声响过来。」

    「一个人过去太危险了！而且跟怪兽列车正面交锋，会被一口气吞噬掉的！」

    「当然，我不打算把他们全部处理掉。只要让怪兽列车跟正在逃跑的三个人拉开距离，我也会立刻撤退。请艾希莉小姐跟他们三个会合以后就回到地上。」

    我卸下P90的消音器，打开战术灯。到这里的路上我一直怕战术灯的光可能反而吸引魔兽那些生物前来，所以只是装著而已。不过，接下来这道光应该也会是很重要的牵制力。

    拆掉消音器则是要让大家知道我的位置。不只是要让艾希莉小姐听到，也是为了在跟怪兽列车冲突时，主张我的存在。

    我操作TSS，召唤备用弹药跟特殊手榴弹，插上弹匣皮带。

    「呼～我走了。」

    做好所有准备后，我轻叹了口气──我只对艾希莉小姐说了这句话，就往前进行滑步跳。然后在著地同时接续滑步跳，改用高机动性的移动方式，瞬间加速。

    「等……等一下──」

    现在没时间说服艾希莉小姐。我留下开始奔跑的她，独自冲进只有微弱光芒的地下道。

    我重复VMB中最快速的移动技巧平移跳，动作犹如在空中狂奔。

    连续平移接续滑步跳，再接著平移跳。

    我在能让一个人充分奔跑的宽敞地下道自由奔跳，持续加速让速度更快。

    出现在进攻路线上的魔兽跟亚人，我也用高速移动中的空中射击辗压过去。放过这些敌人会妨碍到艾希莉小姐，还有我要去找的那三个人。

    草狼──哥布林──我在高速移动下看准准心跟目标重合的瞬间，扣下扳机，有漏射的敌人，就改变跳跃方向绕过去杀到一只不留，再继续前进。

    P90的枪声响彻地下道，我不顾魔兽跟亚人的哀号跟魔石，继续赶路。

    跑了一小段时间，我才看到他们三人的身影。我看到直线通道前有群外表年幼，不像是已经成人的少年跟少女。而他们身后不远处紧跟著一群草狼。

    看来我勉强赶上了。他们三个看到我以后也喊了些什么，不过首要事务是应付已经追到他们身后的魔兽。

    我从腰包拿出M18烟雾弹。这是美军从第二次世界大战到现在都还在使用的特殊手榴弹。它在VMB里是比罐装咖啡再大一点的圆柱体，把上面的保险栓拔掉，放开拉杆，就会在三秒后喷出维持一分钟的有色烟雾。

    喷出的烟雾颜色会随机呈现红、紫、绿三种颜色其中一种，而在VMB游戏内，这种烟雾弹不会造成伤害，只有遮蔽视线的效果。但透过FLIR（红外线热成像仪）模式，就能清楚看见烟雾内的敌人动作。

    我跪在地上测量我与跑往这里的三人之间的距离，往应该可以立刻跑过烟雾的位置丢出M18烟雾弹。

    「继续跑！前面往左转可以找到我的同伴，你们跟她会合，一起逃出迷宫！」

    我出声呼唤被喷出大量紫色烟雾的M18烟雾弹吓到的三人，告诉他们接下来的岔路走哪边才对，还有接下来该怎么做，要他们继续跑。

    「谢……谢……谢谢你！」

    我听到喘著跑过我身边的少年这么说，但我的注意力早已放在冲进烟雾的草狼身上了。

    我把头戴式护目镜中的视野切换到FLIR模式，然后把准心对准被烟雾效果弄得不知所措的草狼。

    草狼的数量很多。我谨慎进行点射，避免浪费弹药，把它们一只只排除掉。我看到头戴式护目镜上的地图有道应该是怪兽列车本体的光带。

    没有必要把他们全部打倒。我也打算看准他们三个跟艾希莉小姐会合并抵达地下一楼时撤退。不过，这条直线通道是对我非常有利的战场。

    我操作TSS，在SHOP购买P90的备用弹匣、M18烟雾弹以及另一种特殊手榴弹。买这点东西，消耗的CP（Crystal Points）量根本不算什么。

    单膝跪在地下道中央的我从召唤出来的黑色补给BOX拿出备用弹匣跟特殊手榴弹，一个个摆在身旁。准备这么多，应该可以争取到足够的时间吧。

    好，要来了──

    冲入直线通道的是一群哥布林，有八只。他们后方传来六只不同类型生物的脚步声。我把M18烟雾弹扔到群体前面，确认喷出烟雾后改为FLIR模式，跟先前的战斗一样把准心对准被烟雾弄得惊慌失措的哥布林们。

    现场响起节奏顺畅的点射枪声，5.7×28mm子弹在烟雾上开出好几个孔，打进哥布林的头。

    接在后头的六只，从透过FLIR模式看到的形状看来，应该是角兔。趁它们被烟雾跟倒下的哥布林绊到，陷入一团乱时，我抓起另一种特殊手榴弹──毒气弹，拔掉弹体上面的保险栓，一颗颗丢进烟雾里。

    这种毒气弹是VMB自创的特殊手榴弹，跟M18烟雾弹一样要过三秒才会喷出烟雾，但它的烟雾持续时间只有二十秒，而且是黄色的，有效范围也只有五公尺左右，不过可以对范围内的所有玩家造成视觉障碍与身体功能障碍，以及毒烟雾带来的持续性伤害。

    由于敌我双方都会受到影响，因此必须事先告诉同伴自己要用这种手榴弹，也要戴上能让毒烟失效的防毒面罩。而这种毒气弹最热门的用法，就是跟M18烟雾弹等烟雾弹合并使用。

    只有烟雾的话，可以用FLIR模式轻易破解。不过，正因为用了FLIR模式，才反而看不见毒气弹的黄色烟雾……

    毒气弹的效果确实显现在这个异世界的魔兽跟亚人身上。他们的动作明显变迟钝，也有躺在地上抽搐的个体。感觉效果比在VMB内还强，但我没时间慢慢验证。

    头戴式护目镜上的地图，显示了更多光点。

    我把准心对到动作变迟缓且显示了它大红色体温的角兔身上，准心由左移到右，在与目标重合的瞬间点射，又一次点射。

    我迅速击毙六只角兔，往通道上多丢几颗M18烟雾弹，让烟雾充满整个通道。

    我更换P90的弹匣，迎击下一个群体──

    我跟艾希莉小姐会合，是我在通道上花了约三十分钟迎击怪兽列车以后的事情了。

    她跟三名少年少女在地下二楼楼梯往上走的小房间里等，我走上楼梯时，正好是艾希莉小姐的说教来到最高潮，让他们三个哭得面目全非的时候了。

    「修巴尔兹先生！你没事吧？」

    「嗯，就像你看见的，我处理他们的时候没有受伤。不过，我也只是在拖住了他们以后撤退而已。」

    「你没事真是太好了──总之，我们带这些孩子出去吧。」

    艾希莉小姐说著要跪坐在地的三人站起来，开始做移动准备。

    后来听艾希莉小姐说，这少年少女三人组是来自王都某座被称作学院的学校学生，好像是因为刚学到魔法跟剑术就得意忘形，才偷偷跑到迷宫里测试自己实力。

    我们一边警戒一边前往地上，我走在前头，少年少女三人组走在中间，艾希莉小姐殿后。

    而迷宫的魔兽跟亚人只要打倒一次，会一直到经过数小时至数天的时间以后才再次出现。因此，我们回程几乎只用走的。

    回到地上后，我们先到迷宫管理大楼解释事情原委，把三人组交给他们处理。擅闯迷宫好像会被课不少罚金。他们三个似乎都来自不缺钱的豪门，但在迷宫里感受到的恐惧，应该不是光靠罚金就能抹灭的吧。

    他们三个在道别时有郑重对我们道谢，我只觉得他们得救就好。不过，在迷宫内死亡就等于是让灵魂被迷宫吸收，作为粮食。而这种事情多次累积下来，就会引发破坏自然界的灾害。

    那些少年少女所感受到的恐惧或许不只来自自身可能死亡的事实，也包含那种结果会引发的灾厄。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    从牙狼迷宫回到了城堡都市巴尔加的我跟艾希莉小姐，来到综合公会本馆与米莉玛丽亚小姐见面。

    「欢迎回来，修巴尔兹先生，还有艾希莉。」

    「我们回来了，米莉玛丽亚小姐。这样D级升级考试就结束了吗？」

    「这个嘛，考官艾希莉，修巴尔兹先生探索迷宫的状况如何？」

    「事前准备没有问题，在地下一楼也有配合当下状况做冷静判断与处理。他也冷静处理了地下二楼发生的紧急事件，我认为他在晋级D级冒险者与迷宫探索者这方面上没有疑虑。」

    「了解了。那么修巴尔兹先生的D级升级考试就此合格，同时添加迷宫探索者的资格。」

    「谢谢。」

    这样就升上D级了，今后只要以探索迷宫为中心行动，就可以解决目前最大担忧事项，也就是关于获得Crystal Points──CP的方法这部分的问题。这样不只是枪械弹药，像消耗品跟一次性的特殊装备，还有召唤支援兵器等，都可以毫不客气地使用。

    我的行动范围，应该也能因此有飞跃性的增长吧。

    「恭喜你，修巴尔兹先生。以你在迷宫展现的能力应该没问题，但请你别勉强自己哟。」

    「修巴尔兹先生，麻烦您提交公会卡。我要帮您更新等级，还有添加迷宫探索者资格。

    另外，本次探索迷宫获得的魔石等战利品全归修巴尔兹先生所有，您可以自由拿去别馆换钱，或是卖给市内的魔石商人。」

    「谢谢。艾希莉小姐，今天谢谢你的指教。魔石……我就拿去我认识的玛莉妲商会卖。」

    「咦？修巴尔兹先生，你认识玛莉妲商会的人吗？」

    今天的探索耗掉很多弹药跟特殊手榴弹。我想说在玛莉妲商会买无属性魔石的时候，顺便卖掉在迷宫拿到的属性魔石，就提到了这个名字，不过看艾希莉小姐惊讶的表情，难道玛莉妲商会很有名吗？

    「玛莉妲商会很有名吗？我前阵子认识了商会的马鲁塔先生，我常常去那里买卖道具。」

    「修巴尔兹先生，玛莉妲商会是本店设在王都，在喀尔特梅尔加王国里也是前几名的大商会耶，你不知道吗？还有，你说的马鲁塔先生，是指商会长马鲁塔先生吗？」

    「商会长？明明叫玛莉妲商会，马鲁塔先生是商会长吗？我认识的马鲁塔先生是总是面带笑容，有些胖胖的大叔。」

    「听说玛莉妲商会的玛莉妲是商会长妻子的名字。而且，看来你认识的果然是商会长马鲁塔先生呢。」

    原来是马鲁塔先生的妻子──也就是他老婆的名字。话说，原来那个人是规模那么大的大商会商会长，他这样还不带护卫，想只身从王都来城堡都市巴尔加啊……

    「艾希莉，我知道你很想跟修巴尔兹先生聊天，不过你还有写报告书的工作吧？你这样就正式晋级成公会调查员了，要好好写喔。」

    「米莉玛丽亚！」

    米莉玛丽亚小姐的一句话，让艾希莉小姐微微红著脸抗议。

    我侧眼看著她的抗议，从米莉玛丽亚小姐那里收下更新的公会卡，确认上头显示的项目。

    显示出的项目非常乾脆，不过升上C级居然需要三千点啊，我反倒对这点比较惊讶。说是这么说，我也拿到探索者资格了，感觉没有必要继续提升冒险者等级。

    「确实变成D级了。那，我想去卖一下魔石，先失陪了。艾希莉小姐呢？」

    「我要去事务大楼。」

    「那我们一起走一段路吧。」

    我离开柜台，跟艾希莉小姐同行，这时我突然想起刚才听到的一件事。

    「原来担任这场D级升级考试的考官，也是艾希莉小姐正式录取公会调查员的考试啊。」

    「嗯……其实上个月的迈拉尔村事后调查就是晋升正式调查员的考试，不过最后遇到那种事情，于是就担任这次考试的考官，作为补考了。」

    「这样啊，这次看来可以平安结束考试，真是太好了。对了，这阵子要不要一起吃个晚餐，庆祝我升级跟艾希莉小姐晋升调查员？」

    「真的吗？明天……不对，后天我应该有时间。」

    「那么后天傍晚，我在综合公会前面等你。」

    这次D级升级考试是自那次鸟妖讨伐委托组团后，第一次的多人行动。平安结束这段行程的我一放心，不禁就对艾希莉小姐说出了像是在邀她约会的话。

    说不定这个异世界里的生死定夺，把我的心灵──我的精神削弱了比预料的多。我大概是下意识想追求可以疗愈自己的事情吧。

    我思考著这些，回顾自己刚才做了些什么，然后抱著「下意识的自己做得太好了」的想法走在城堡都市巴尔加的大道上。

第一卷 第七章

    离开综合公会，也跟艾希莉小姐道别的我，来到了玛莉妲商会。

    「你好，我是来卖魔石的。」

    我呼唤店内的店员，而店员好像记得我，说「我马上叫马鲁塔先生过来」，然后要我到里头的会客室。

    我享受著在会客室等待时泡给我的茶，途中马鲁塔先生就带著一如往常的笑容走了进来。

    「抱歉让你久等了，修巴尔兹先生。今天的茶怎么样？这是让今年第一批茶在夏天经过一番熟成的晚熟茶。」

    「味道很柔和，也非常有韵味。今天的茶也十分好喝。」

    「合你口味就好。那么，听说你今天是来卖魔石的是吗？修巴尔兹先生，你当上D级冒险者了吗？」

    「是的，托您的福，我才得以升级。今天我来是要兜售考试去探索时得到的魔石，还有想跟您购买无属性魔石。」

    我把腰上的袋子拿下来，放到桌上。马鲁塔先生收下后就拿出魔石，同时从胸前的口袋拿出类似珠宝鉴定放大镜的圆筒，把魔石一个个透过圆筒看过一遍。那应该就是我觉得很像的珠宝鉴定放大镜吧。

    「牙狼迷宫的草狼、哥布林，还有角兔的。属性都是基本型，不过数量真多……我全部跟你买了。」

    「您光看就能知道是来自哪个迷宫的魔兽跟亚人呢。」

    「是的，虽然魔石上没有明显到任何人都看得出来的特徵，但挂著魔石商人的名号，没有这点程度的鉴定『技能』可干不下去。而且，就算有『鉴定』这个『技能』，也无法看出魔石是来自哪个迷宫跟被打倒的魔兽跟亚人。技能只能判断出属性跟内含的魔力量。」

    我们聊著这些，而我这次一样请他把卖魔石的一半金额换成无属性魔石，也跟他约好今后会把在迷宫拿到的魔石优先卖给玛莉妲商会，相对的，他会让我在购买无属性魔石时享有折扣。

    另外，我探索迷宫所需的道具类，也会请玛莉妲商会替我准备。我已经跟马鲁塔先生说过我是「无魔者」，他一开始非常惊讶，但他现在会帮我准备不需要魔力就能启动的消耗魔石型魔道具，也会帮我找以后应该用得到的魔道具。

    交易成立后，我向马鲁塔先生请教城堡都市巴尔加里推荐的餐厅，离开玛莉妲商会。

    隔天，晋升D级冒险者，也拿到迷宫探索者资格的我，立刻出发去探索牙狼迷宫，而我在除了自己以外没有别人的巡回马车车篷内，操作著外表变更的功能。

    昨天考试到迷宫探索时我彻底了解到，今后跟复数魔兽和亚人战斗，以先制攻击给对方一记痛击，或令对方陷入异常状态或混乱状态，会是很重要的一件事。

    枪械基本上是对于单一对象的攻击手段，面对多数敌人，就只是连续做一样的事罢了。我需要范围攻击。

    我如此判断，一边考虑到消耗的CP量，一边选择装备，再从外表服装跟弹匣皮带的设计上观察一次可以带上多少东西，开始拼凑装备组合，再穿上……我从昨晚就一直在做这样的事。

    最后，我现在的主武器跟副武器一样是FN P90跟Five-seveN，不过我决定除了昨天也有使用的M84闪光震撼弹以外，也把M67破片手榴弹跟TH3烧夷手榴弹放上弹匣皮带。

    战斗服我基本上是穿著动力服，造型类似进行海上运动时会穿的防护衣那样的衬衣。虽然手臂跟脚部有棱有角的造型让整体体积变大，但基本上还是件衬衣。

    我先前都是在这套动力服上再套一条弹匣皮带等配件，这次则多穿一件M65军外套，上面再套著弹匣皮带。虽然想像自己穿著飘逸外套跳起来开枪的模样，就觉得很中二，有点难为情，不过如果在这个异世界生活需要这种技能，那就只能这么做了。

    不过外套前面有拉上，也不会乱飘啦……我想著这些，在牙狼迷宫所在的东方森林下车。

    「您好，我想进去牙狼迷宫。」

    我进到牙狼迷宫的管理大楼，到柜台窗口出示公会卡，跟坐在柜台内的男警卫兵说道。

    「辛苦了。那么，请在这里写下名字与本日探索计画。我帮您确认公会卡。」

    我在他递出的登记用纸上只写下名字，探索计画则是探索日数写一日，探索楼层写地下一到五楼，写完就还给警卫兵。

    掉到这个异世界后，我有注意到一件事。这个世界的文化跟文明发展、进化上，有怪异之处。就是我刚刚在上面写字的用纸，也就是纸张。这个异世界的纸张没有原本世界的进步，不过他们用的是类似和纸质感的纸。可是用来书写的道具却是羽毛笔。其他则是明明有类似抽水马桶那样有水的厕所，却没有浴室──正确来说，他们有浴缸的浴室没有建设给一般民众用。

    而且，我看到有在卖很多我在原本世界看过，很像变种桌游的东西。光看这一点，就算不想去想一件事，还是会忍不住心想──难道除了我以外，还有其他掉到异世界来的人……

    「这边归还您的公会卡。探索迷宫请绝对不要勉强自己。探索者的工作当然是讨伐迷宫，但活著回来才是最重要的。」

    男警卫兵大概是知道我是第一次探索，给了我一份忠告。持续做有勇无谋的探索，结果变为迷宫的粮食，确实是一个探索者最不该做的事情吧。

    我暂时先把跟我一样掉到异世界的人的存在到脑后，向男警卫兵道过谢，就动身前往牙狼迷宫的地下一楼。

    我在前往牙狼迷宫地下一楼的路上，替P90跟Five-seveN装上战术灯跟消音器。别人或许会觉得平常就装著就好，但装著配件会让枪的平衡变差。而且带著走的时候会增加不协调感跟重量，所以我走在路上时，基本上都会卸下来。

    我今天打算尽量探索地下一到五楼，不过基本上会先把各层楼的地图全部探测出来，再去下一层。

    玩FPS游戏的一个重点，就是把地图、地形、高低落差彻底记在脑海里。接著再记住对自己有利的位置，还有敌人容易潜伏的位置，并活用这些概念让战斗对自己有利。我想这在探索迷宫上，也是一样的吧。

    迷宫里好像基本上不会有立即致死的陷阱。该提防的只有魔兽跟亚人。独自探索迷宫的我，走位上必须能让自己总在有利的情形下迎击敌人。我想把地图探测完，就是为了这个。

    我要探测完地下一楼的地图，于是离开昨天走往地下二楼的路线，把每条路都探测到走到底为止。

    根据在资料馆撷取的地图，我现在前进的路线前方应该有个小房间。我的集音器已经捕捉到在里头蠢动的三只生物的声音了……是角兔。

    在小房间内的，是体长约五十公分，头上长角的兔子。它的毛是褐色的，表示它是魔兽的红眼也散发著光辉。

    基本上，大房间的敌人只要我不进房间，就不会攻击我，不过小房间的听说只要被发现，就会跑出房间攻击人。像现在，三只角兔就正往我这里奔来。

    我也往角兔跑去。我趁还有点距离的时候瞄准了最前面那只，直接在奔跑状态下透过瞄准镜看向目标，把准心跟铁准心连成一线，往压低身子奔跑的角兔身躯做出大约会射出三至五发子弹的点射。

    在消音器的效果下，射击几乎没有发出枪声，不过中弹的角兔发出惊愕的怪声跌倒。跑在后头的两只没对前面这只发出的怪声扰乱，继续压低身子把角往前摆，朝我冲来。

    原本往前冲刺的我，改为往左前方做回避滑步跳。我因此一口气往左移动四到五公尺，并顺势往右前方平移跳，同时回头，在来到两只角兔身后时连续两次点射，打倒角兔。

    「呼──」

    我不禁大吐一口气。打倒的角兔被黑雾包覆，没入迷宫中。我回收留下的魔石，确认小房间里的状况。

    小房间内空无一物，只有被土墙围绕的空间。

    迷宫内的小房间跟大房间会低机率放有魔道具。但看来是不至于地下一楼就有……我离开小房间，继续探测地下一楼的地图。

    只要在途中通道察觉到敌方接近，我就埋伏击杀；要是对方发现我并朝我攻击，就用高速移动闪开。

    前进时遇到待在小房间跟大房间的群体，我除了用M84闪光震撼弹以外，也顺便确认M67破片手榴弹跟TH3烧夷手榴弹的使用手感。地下一楼的地图全探测出来之后，我便走下地下二楼。

    地下二楼也跟一楼无异，地下道的通道宽度大约八至十公尺，依然宽广。

    我用TSS叫出D级升级考试前一天在综合公会资料馆查到的地图图片，先大致记住到地下三楼的路线，再走进主要路线以外的小路，把地图探测完。

    迷宫内部好像每隔五层左右就会有环境变化。这似乎是因为迷宫在累积了力量后扩张时，扩张的楼层数大致是五层，然后在某一次扩张到下一次扩张的期间，让被引诱到迷宫附近的魔兽跟亚人显现在新的楼层。

    牙狼迷宫到五楼为止，存在的生物似乎有哥布林跟栖息在东方森林的草狼、角兔，还有我没看过的熊型魔兽──红熊。

    我离开主要路线去探测地下二楼的地图，走著走著，就明显看见白光草的数量渐渐减少。

    我把手伸进绑在弹匣皮带的小布袋，从里面拿出白光草的种子，往变暗的地方扔下。

    这也是探索者的重要工作。吸收魔素成长的白光草会成为迷宫内的光源，多少降低迷宫内的危险，相反的也可以利用光源变少来通知他人这条路不是正确路线，表示没多少探索者经过。

    我观察了一下撒下的种子，看它会有什么变化，发现它一碰触到地面，就立刻从种子里窜出小小的绿芽。不久芽就长成茎，在先端结成花苞，随后就在几分钟内绽放了白色花朵，淡淡照亮周遭。

    「真厉害，这么快就发芽开花了啊。」

    彷佛把花朵成长过程的录影做快转般的生长速度，让我不禁出声感叹。不过，我也不能就这么入迷地看著这份令人感动的生命光辉。我想继续走的道路前方，传来很有重量感的沉重脚步声，还有像是急促呼吸声的声音。这不是我以往打倒的哥布林和草狼发出的声响，那……

    这是红熊的脚步声吗？

    我猜对了，稍稍变暗的道路前方出现一只有著体长约两公尺巨大身躯跟红眼，以及以褐色体毛为基底长出火焰般红毛的熊型魔兽──红熊，正朝这里接近而来。

    对方似乎还没进入备战状态，但已经察觉我的存在了。它发出低吼威吓，但我看见他的距离，已经是我的交战距离了。

    它要是就此停下，就毫不客气地打穿它的头吧。我跪在地上透过瞄准镜看出去，把准心对到红熊头上，先用点射对付它。

    开枪瞬间，红熊不晓得是不是发现我想做什么，立刻把头往右偏。

    但红熊无法躲过所有子弹，打中了它的左头部，血肉喷溅，红熊也发出怪叫。

    ──看来我打爆了它的左眼。

    红熊发出怒号般的低吼，不顾头有一半染著血，往我直奔而来。

    好快！但只是单纯的冲刺！

    「太嫩了！」

    它的冲刺速度出乎意料的快，不过我往地下道右侧墙壁跑去，避开它。

    我的目的是使用VMB里遇到这种地下道般的密闭空间时，会使用的一种强硬通过敌方防卫线的技巧──跑墙。

    「吼──────────！」

    红熊发出咆啸，想顺著冲刺的冲劲撞我。但我以经过动力服强化的脚力同字面上意义跑上墙，跑到高约四至五公尺的通道顶端附近，跳到猛烈撞上墙壁的红熊身后。

    我一到猛力撞墙而停下动作的红熊背后，就打穿因猛撞冲击力道缩起身子的红熊股关节附近。这样就封住它的脚部行动了。我跑往被枪伤疼痛弄得痛苦哀号的红熊，跳到它背上，把枪口抵在它后脑勺上，扣下P90的扳机。

    「虽说在VMB里经常这么做，不过我还没试过在回避中用跑墙技巧呢……如果老是干些以为没试过也能在重要时刻成功的事情，或许总有一天会因为某些事在异世界办不到，而变成致命伤吧……」

    我一边如此细语，一边捡起红熊的魔石，换装P90弹匣的时候，出现红熊的路传来了一样的脚步声。

    有两只──红熊冲刺速度意外的快，以后出现的魔兽，会比它还要快吗？要是有可能出现超越我反应速度的魔兽，就需要在遇到之前，或是遇到的瞬间给予足以破坏对方脚部的一击。

    用陷阱。我在应该是红熊脚步声的声源发现我之前退到后面使用TSS，在道具栏选择P90的弹匣跟一颗M18阔刀地雷，召唤补给BOX。

    我立刻从光粒聚集后出现的黑色补给BOX拿出道具，弹匣放到弹匣皮带上，M18阔刀地雷则马上拿来设置在地下道中央。

    M18阔刀地雷是美军使用的指向性对人地雷之一，外型是弯曲幅度接近二十公分的箱子形状，爆炸后，内藏高达七百颗的铁球也会以扇形方式发射。

    据说真正的M18阔刀地雷最大伤害距离可达两百五十公尺，在VMB内是不至于到那么远。不过，在这个地下道使用，应该可以破坏无处能逃的敌人脚部。

    顺带一提，引爆方式有透过引信或遥控器两种，但为了游戏平衡，VMB的M18阔刀地雷只能用遥控器引爆。反正就算可以用引信也不能用，毕竟可能被魔兽和亚人以外的生物踩到。

    「这样就准备好了。」

    我设置M18阔刀地雷，到后方趴下来原地等待。

    M18阔刀地雷会引发出乎意料强大的爆炸声跟冲击波，要是直接站在它后面会意外危险。其他还有引爆后的爆炸声会被人察觉在用地雷，造成其他玩家的警戒心猛烈提升，是种有长处也有短处的武器。

    应该来自红熊的两个厚实脚步声声源，似乎发现了我的存在。是凭气味发现的吗？我从声响判断出它们原本只是缓慢走著的脚步，变成带有特定意图。移动速度也变快了，正确确实实地往我这里奔来。要来了，要来了。

    来了！先来一只──又一只！

    两只红熊在昏暗道路前方现身。它们已经进入备战状态，冲过来的速度愈来愈快。两只红熊进入爆炸范围的瞬间，我也拉动握在手上的M18阔刀地雷遥控器拉秆。

    响彻地下道的重低音爆炸声响，被卷起的沙尘遮蔽了视线。

    这比想像中的还要难用啊……明明在VMB里引爆，也几乎不会卷起沙尘。

    我看到卷起的沙尘所化成的烟雾后，立刻把头戴式护目镜转为FLIR模式，也就是红外线热成像仪模式。我隔著护目镜看见两只红熊巨大的红色身躯──拥有燃烧般热量的身躯。

    胸口部分显示出异样的高温，是魔石在释放高温吗？

    两只红熊的脸跟双手双脚满是鲜血，停止移动。看来它们还活著，但敌方停下动作的现在，我没道理放过它们。我趴著看瞄准镜，把准心对准红熊的头。

    望远功能启动，扩大我看到的红熊头部。我扣下扳机，稳住因点射后座力弹起的枪口，再开一枪。接著把准心移到旁边，Aim──也就是瞄准另一只。

    另一只红熊不晓得是不是知道死期将近，它的双眼释放著连透过FLIR模式也看得出来的猛烈红光。

    我在FLIR模式下看著两只红熊被黑雾包覆，没入地底，就看见温度特别高的魔石光辉犹如被包覆它们的雾夺走温度一般，降低了温度。尸体完全沉入迷宫，只剩下魔石时，魔石已经只剩下些微热度了。我捡起魔石，发现不是无属性的。有点红红的，应该是火魔石吧。

    我把它放入装魔石的包包后，把一起放在里头的无、风、水属性魔石拿出来，透过FLIR模式观察看看。无属性的看不出温度，风属性的有点红，水属性则反而带有显示低温的蓝色。看来魔石都会带有一点各属性的固定温度。

    我来到牙狼迷宫的地下三楼。三楼部分也跟先前一样，离开事前调查过通往地下四楼的正确道路，把地图探测出来。

    而地下三楼似乎有迷宫内唯一的安全区域──叫作「清净之泉」的小房间。

    这个异世界的迷宫，有著对于生活在地上的种族来说是纯粹邪恶的性质。可迷宫内却一定存在不会被魔兽跟亚人袭击的空间。这种矛盾究竟是什么意思？

    传说是古代邪神创造了迷宫这种魔物。我有问过资料馆的图书管理官，这位邪神似乎是久远到连名字都已经失传的古老邪神。而这位邪神打算毁灭居住在这个异世界的所有种族，就利用迷宫生成魔兽跟亚人。

    传说是这样，但k想毁灭世界的原因没有流传下来。

    而清净之泉的存在就牵扯到没有流传的原因了。明明有邪神这种想毁灭异世界的东西存在，却完全没有关于与其相对的善神传说。

    是失传了，还是不存在……有许多迷宫学者提出了一个假设，说这是邪神在这个世界展开的游戏。

    正因为是游戏，才会在迷宫得到对生活于地上的种族来说是恩惠的魔石。在楼层很深的迷宫中，也会在一定楼层中出现可以传送到地面上的传送魔法阵。攻略了迷宫也能得到大魔力石。

    而且，迷宫里还存在清净之泉这种安全区域。因为一切都是邪神的游戏。

    「太奇怪了……」

    我来到地下三楼，在路上经历几次战斗，前往清净之泉所在的小房间。今天的探索行程，我打算在清净之泉小憩一下。但……

    「还是觉得怪怪的……会感觉到饿，却没有疲劳感。从地上到这里打了这么多场战斗，又到处跑，却完全不会累。」

    原本世界里的我，没有这么会走路。那我为什么可以一点也不累地活动这么久？我的身体怎么了？难道因为掉到异世界，就有股作弊等级的能力觉醒了吗？还是我得到了「技能」跟「特技」那种异世界特有的能力？不对啊，等一下……

    我拔出装在右大腿刀套里的野战刀，虽然有点怕，我还是小小划过自己的指尖。

    「好痛！有痛觉，会流血。到这里为止都是已知现象，接下来才是重点。」

    划开的伤口流出鲜红的血，血滴膨胀成小圆顶状，往下流去。但血没有继续流出来。

    「止血果然很快的样子？做冒险者登记的时候用针刺手指，也觉得马上就不流血了，那果然不是我的错觉……」

    我连著指尖上的血一起含入口中，确认血的味道。果然是血，还微微散发著血特有的气味。我对这并非不是血的红色液体感到放心，盯著切口……

    「再生？伤口渐渐缝合了……」

    我用刀子切开的出血伤口就像在倒转般，变为原本没有受伤的指尖。接著就变回原本毫无伤口的指尖，没有留下任何伤痕。

    我说不出话来了。这不是我的身体──岂止如此，这甚至不是人类的身体。忽然，有种腹部深处被揪得很紧的感觉袭来。我的脚开始颤抖，支撑不住身体，最后我弯下膝盖，跪倒在地下三楼的道路上。

    这种强韧到不会感到疲劳的非人般体力、身体受到的伤害会恢复的再生力，这不是因为掉到异世界而得到的作弊等级能力或「特技」跟「技能」，这是──这副身体是……游戏的身体。

    不只是VMB，基本上FPS游戏的角色HP，都会随著时间经过自动恢复丧失的HP，这是普遍存在的设计。

    虽然也有不恢复HP的困难模式，但那只是基本设定外的东西，只是扩大游戏可能性的东西。游戏角色绝不会累得跑不动，手脚也不会被炸断。挨上子弹跟炮击所失去的体力，只要不死，就可以随著时间经过让HP恢复全满。

    尤其VMB这种VRFPS需要四处走跳，有时要以激烈动作行动，有时要屏息做精准射击，有时要进行团体间的交锋，为了能够做出各种战场上的战法，角色移动上没有类似精力值那种限制行动的数值，玩家可以随心所欲地持续冲刺，也可以无限反覆跳跃。

    这种角色设定直接在这个异世界里化作我的身体显现出来。现在的我依然完全找不到回去原本世界的方法，就乾脆成为冒险者，好在这个异世界生活下去。

    但说到底，我活著吗？不对──何谓活著？

    既然我现在以游戏的身体在这个异世界活动，那我应该留在原本世界的真正身体，现在怎么样了？

    我的疑问被无礼的怪声打断──是哥布林。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊！」

    是看到我无力跪地的模样，就以为是好处理的猎物吗？哥布林只有一只，他没有提防我，发出怪声高举手上棍棒。

    「你太嫩了！」

    我从底下张开CBS（Circle barrier shield），往上敲开已经挥到逼近我眼前的棍棒，随后把P90的枪口抵在毫无防备的哥布林腹部，一口气扣下扳机。

    我看著面带惊愕表情没入迷宫的哥布林的脸──不再思考刚才那件事。

    我现在在牙狼迷宫里面。我不知道这是人类的身体，还是VMB游戏内的身体，但是我一定活著──

    我会饿，晚上也会觉得困，也感觉得到痛。虽然身体变成这样，不过反而方便我在这个异世界生活。既然选择在这个异世界生活下去，就只能尽可能利用这副身体，跟它好好相处了。

    「没错──我只能这么做。」

    我如此低语，往位于这条路前方的清净之泉踏出脚步。

    走进清净之泉所在的房间，就发现这是个跟先前的地下道气氛完全不同的房间。室内大小约六公尺×六公尺，房间中心有个有个不断涌出清澈水流的小涌泉。

    「这里就是清净之泉啊，这房间没有长白光草，却很亮呢。」

    原本预计在今天中午抵达这里。可现在时刻早已超过中午了。这是因为牙狼迷宫各层规模比想像中宽广，要把地图探测到百分之百花了不少时间。

    今天本来想把地图探测做到地下三楼结束，不过我决定改为在这个房间休息一下就折返。

    「照这样看来，总有一天也得面临要带著露营道具走的状况啊……」

    就算这副身体不会感到疲劳，要是因为晚上不睡而以睡眠不足的状态活动，枪械的Aim也会渐渐变不准吧。然后──总有一天会造成致命失误。

    这座牙狼迷宫目前确认的最底层，似乎是二十六楼。但没有人打得倒可说是二十五楼中BOSS，也被称作守门兽的魔兽，因此更底下的楼层已经好几年都无法进行确认了。

    至于为何知道最底层是二十六层，好像是因为地下迷宫扩张时特有的剧烈震动容易发生在迷宫内部或附近，而自从探索到二十五楼以后到现在，都没有产生过半次扩张时会有的震动。

    会有守门兽的楼层主要有两种。守门兽会出现在最底层的上面一层，以及每十层会有传送魔法阵这种传送装置存在的楼层。

    守门兽只要打倒一次，就不会再次出现，在打倒守门兽后找到的传送魔法阵滴下血液，登记生体资料，就可以透过消耗少许魔力出入迷宫。

    没错，启动魔法阵需要魔力。身为「无魔者」的我，大概不能用。要是想前往迷宫深处，就得做好相对的准备，也要携带道具。

    那别勉强自己去深处就好了吧？虽然也有这个选择，但大概是游戏爱好家的天性使然，我很想攻略这座迷宫，以游戏概念来说，就是有想过关的欲望。

    不对……这不是娱乐方面的欲望，或许可以说是我的生存欲望，也就是活下去的目的。我在这个当初不明所以就掉进来的异世界里，寻求著明确的生存目标跟目的。

    用来闯过地下迷宫的VMB之力，用来撑过地下迷宫的不疲之躯，以及超人般的恢复力。

    这些是让我在这异世界活下去的能力，让我讨伐地下迷宫的能力，若不把讨伐迷宫当作是我的任务和目的，这不断累加在我身上的现实都快把我逼疯了。

    我坐在清净之泉这里，凝视持续静静涌出的水所产生的涟漪，就这么度过一小时好像在思考什么，又根本没在动脑的寂静时刻，之后决定先以讨伐牙狼迷宫为目标，直直走著回到地面上的路，返回城堡都市巴尔加。

    从牙狼迷宫回来的我，立刻回到「迷宫白花亭」，也不先用外表变更功能换衣服，就直接以一身探索装备躺到床上。

    明天傍晚跟艾希莉小姐约好要一起吃晚餐。把讨伐迷宫当作在这个异世界的生存目标跟目的是无妨，但我心里的郁闷也并非因此彻底消失。我祈祷自己睡醒时心情能够多少好一点，直接进入梦乡。

    隔天早上，我在被「迷宫白花亭」老板娘米拉娜小姐的送洗脸用热水服务叫醒后，前去吃早餐，吃完后回到房里，决定来验证前阵子就开始在意的事情。

    也就是这个异世界与VMB的主干系统TSS（Tactical Support System）相连的部分，是否真的就只有水晶。我觉得TSS可以把魔石辨识成水晶，进而转换成点数是个奇迹。

    但应该也有其他相通的东西吧？具体来说，我想找的是类似所谓道具箱功能的相通存在。在VMB游戏内得到的道具，都会收纳在叫作道具栏的道具箱里面。

    最原始的状态下，道具栏可以收纳的物品数量不多，不过我有透过VMB的付费要素，用现实中的钱把道具栏扩大不少。由于没有限制扩大上限，所需费用也不贵，我把道具栏扩张到根本不可能装满的地步。

    这个道具栏可以收纳VMB游戏内得到的任何道具。举凡枪械、角色服装、回复道具等用品，全都可以收纳在里面。对，全部都可以。

    那，这个异世界的物质也可以收纳吧？

    我拿起旅馆房间里的小东西……木制杯子，丢进启动的TSS萤幕上。

    不过，木制杯子穿透了萤幕，掉到地上。

    「我想也是啦──」

    要是异世界的物质可以这样收进道具栏里，就不用那么辛苦了……

    我把TSS从首页画面变更到道具栏、邮件、新闻等各种页面，不过木杯还是没有收进道具栏里。

    「果然不行啊，这样的话，就只能把几个探索用道具改成用魔石启动的魔道具，来尽可能减少行李了……」

    看来是无法把异世界物质直接收进道具栏。总不可能刚好到可以这样收纳。我想说先不管收纳问题，来想想要穿什么衣服跟艾希莉小姐吃晚餐，就从TSS选择SHOP，开始物色角色外型用的时装道具。

    城堡都市巴尔加的冬天应该不会降雪，但日落后当然会变冷。我实在很想准备厚一点的大衣或上衣。

    现在已经有长大衣跟外套了，这类的有几件都没关系。我玩游戏时完全没买这种服装，衣服可以选择的种类非常多，让我开始想把种类繁多的角色用服装凑齐了。

    我选了几个道具放进购物车做名为结帐的CP交换，这时，我的视线停在一个图示上。

    「礼物BOX……」

    这个图示，是把已购买道具放入用来送其他玩家礼物的专用BOX的图示。

    透过这个功能，可以在礼物BOX上添加邮件，把道具送给位在远方区域或游玩时间跟自己不一样的玩家。

    另外，这个礼物BOX有趣的地方，就是可以直接在虚拟实境世界里出现BOX，让复数玩家把各种道具放进一个箱子。顺带一提，里面装什么要等打开来才知道。

    我买完选好的衣服后，就从TSS另一个画面选择礼物BOX，让它出现在旅馆房间。

    光粒开始在眼前聚集成一点，愈发光亮，接著就出现不同于补给BOX那种单调黑色箱子，而是包著粉红色包装纸造型的箱子。

    「唯独礼物BOX的造型我到现在都还没办法接受……不过礼物BOX叫得出来，盖子……也打得开。」

    礼物BOX是一百五十公分×九十公分×六十公分左右的长方形箱子，按下侧边的按钮，上面的盖子就会自动往上打开。箱子里彷佛藏著异空间般漆黑，不过这点从在VMB里就是这样了，所以我一点也不觉得奇怪。

    我先试著把副武器Five-seveN放进礼物BOX。接著，打开的盖子内侧目录画面，就确确实实显示了Five-seveN的名字。到这里为止都跟VMB的设定一样，再来换放木杯进去。

    「喔喔……」

    目录画面继Five-seveN以后，又显示了「Unknown」。

    当然，礼物BOX只是个容器。就算放进不存在于VMB的东西，也不会自动分析是什么物品，并显示它的名字。

    不过，倒是可以使用礼物BOX一个在目录上变更放入物品名称的功能。我碰触目录画面旁边的萤幕键盘，把显示为Unknown的东西改名为木杯，再拿出来。

    「喔喔！拿出来了。」

    我把拿出来的木杯再放进去，目录画面上也确实显示为木杯。看来就算是未知物质，只要改过一次名字，就会储存名称。接下来我把礼物BOX的盖子盖上，把礼物BOX收回道具栏。

    礼物BOX在盖子阖上的同时化作光粒崩解，消失在我眼前。随后，礼物BOX就收纳进我的道具栏了。再次叫出礼物BOX打开盖子，目录也确实显示出Five-seveN跟木杯的文字。当然，里头的物品也可以拿出来，我把Five-seveN放回腰上，木杯也放回房间里。

    「呼～虽然用起来有点麻烦，不过这样要探索迷宫或去别的地方就轻松多了。」

    今后探索迷宫可以多少轻松点，让我感到一股安心感。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    知道可以把礼物BOX当作道具箱使用后，我想说到现在还不到中午，决定在赴约跟艾希莉小姐吃晚餐前，先到玛莉妲商会告知先前麻烦他们替我准备的探索用道具，可以不用再考虑到搬运时的大小跟重量，也请他们帮我重新准备原本因为拿不动而放弃的一些道具。

    「您好～」

    「欢迎光临，修巴尔兹先生。」

    我向每次那位已经渐渐变得面熟的店员打招呼，问他马鲁塔先生在不在后，就带我到每次去的里面那间房间。城堡都市巴尔加不愧为被称作迷宫都市，城内有许多武器店、道具店跟打铁店，但自从遇到马鲁塔先生，我几乎只来光顾玛莉妲商会的店铺。

    来这边就有好喝的茶可以喝，也是原因之一就是了。

    「喔，茶的颜色这么深，是深蒸茶吗？」

    店员今天拿来的茶呈现深绿色，飘著香甜蒸香。

    「今天的茶也合你的胃口吗？这是只把新芽柔软部分用丰富蒸气长时间深蒸的茶喔。」

    说著走进来的，是马鲁塔先生。他今天也带著柔和微笑，晃著他圆滚滚的肚子。

    「这种浓厚香味很棒。我都不知道自己是来马鲁塔先生这里买卖道具跟素材，还是喝好喝的茶了。」

    「哈哈！也只有修巴尔兹先生，能够让我享受要泡什么茶的过程啊。那么，今天你来是要卖魔石吗？」

    「嗯，这也是我来的目的之一，不过我先前麻烦您的道具怎么样了呢？我准备好类似道具袋的东西了，想另外请您帮我准备一些大一点的露营道具跟用品。」

    「类似道具袋的东西？道具的话，有帮你弄到一些喔。虽然花了点时间，不过只用水魔石就能补水的水壶也从王都送来了。生成火种的魔道具也跟炼金术公会下订了，这个就麻烦你再等一阵子。」

    探索迷宫时不可或缺的东西，就是食物跟水。要带这两种东西出门，东西会多到很占空间，带少一点又会关系到自己的性命，所以必须带上充足的量。

    而我实际开始以冒险者兼探索者身分开始活动后，又再次体认到某个东西的重要性，也就是生火道具。

    对于可以用魔法生火的异世界人来说，这或许是没什么价值的道具，但这对不会魔法的我而言，可说是必要物品。

    不能用道具袋的我要带上这么多东西，实在需要准备一些高价魔道具。尤其能用水魔石自动补水的水壶在其他冒险者之中也非常受欢迎，在城堡都市巴尔加也很难找到。最后我还是透过马鲁塔先生从王都买。

    我卖掉昨天探索迷宫拿到的魔石，用换来的钱跟手边的银币支付马鲁塔先生替我准备的道具的钱。加订的道具似乎也能马上弄到，但要是把这些道具的钱也付掉，今晚的餐费就飞了，所以之后再来。

    我拜托他们准备的道具拿来以后，我就请马鲁塔先生以外的店员先离开，在会客室拿出礼物BOX。

    「这……这就是修巴尔兹先生……类似道具袋的东西吗？」

    「对，它原本有别的名字，但我就说它是道具『箱』吧。我可以把东西收在里面，多订的道具也麻烦您了。」

    「好……好的，我当然可以帮你准备，可是你凭空变出这个东西究竟是……？」

    「这……就请当作是『无魔者』特有的技能吧。」

    「哎呀哎呀，修巴尔兹先生老让我大开眼界呢……对了，这个道具箱可以放多少东西？」

    「三十项物品，可以无视物品大小。它会把九十九个同样的东西视为一项，一百个以上就会以两项计算。」

    「太神奇了！这箱子可以装这么多东西啊！」

    由于礼物BOX是设计成可以复数人放很多东西，能放进去的品项数够放很多东西。而一个道具可以储放九十九个是VMB的设定。

    而最重要的是，这个礼物BOX可以重复摆放在我的道具栏里，也就是说，我得到了几乎等同于无限的道具存放量。

    听完我的解释，马鲁塔先生眼中的笑意，就变为商人的犀利眼神。马鲁塔先生当然知道我是「无魔者」，而就算我敷衍了详细状况，他依然察觉到我有血统特技。

    不过我顶多只让马鲁塔先生知道，有请他不要告诉其他玛莉妲商会的相关人士。

    我并非彻底信赖这个人，但他是我在这个异世界少数认识的同性，是个犹如朋友的存在。

    「修巴尔兹先生，记得你现在还是D级吧？」

    「是的，我现在一样是D级。今后应该会以探索迷宫为主，不太会以冒险者身分活动，要升级可能还要很久吧。」

    「那真是太可惜了。升上C级以后会多出指名委托这种东西，委托人会透过综合公会对冒险者个人提出委托。修巴尔兹先生的道具箱在商人眼里，可是让人垂涎三尺啊。不只可以大量收纳，还无视物品大小，搬运时甚至可以消失。简单来说，这不管以防犯方面还是运送量方面而言，都是不得了的好东西。有机会的话，请你务必协助我们玛莉妲商会运送商品。」

    「原来如此……嗯……有机会的话，当然没问题……」

    我如此回答，而马鲁塔先生的犀利眼神依旧继续盯著我的道具箱，直到我把它收回道具栏，化作光粒消失不见。

第一卷 尾声

    位于城堡都市巴尔加的领主居城──巴尔戴吉城有个有大吊钟的塔，一天会在早中晚响起钟声，总共三次。我跟艾希莉小姐约在傍晚，应该只要在傍晚的钟声响起时，到综合公会前面等就好了吧。

    我等了大概三十分钟后，傍晚的钟声响彻了城堡都市巴尔加。显示在头戴式护目镜上的时间是十八点分。

    可能有些职场是这个时间下班，综合公会的几栋建筑物里零星走出了两人组、三人组，或是独自一人的，应该是准备要去吃晚餐的团体跟没有伴的人往市内走去。

    我在综合公会区的门前等艾希莉小姐。我就好像漫画或美少女游戏里在等人的场景一样，背靠门柱，望著走动的异世界居民们。

    普通人类在这个世界似乎是叫作普人的种族，而我也属于普人这个种族。在这个除了普人以外，还有兽人、精灵跟矮人等妖精种族和许多种族生存的异世界里，我有办法活下去吗？

    就在我又快像这样陷入感伤时，视野里出现了艾希莉小姐耀眼得难以用言语形容的闪亮金发。在逐渐落下的阳光照射下，她的头发散发著红金色的光辉。

    「让你久等了吗？」

    艾希莉小姐这句话的语气，感觉比以往随意。视线被艾希莉小姐头发的光辉吸引的我，以一样的语气回应。

    「没有，我没等很久。好了，我们去吃饭吧。」

    「好的，可是要去哪里呢？傍晚的钟刚响起的这段时间，不管是哪间店都会立刻变得人山人海的耶。」

    「我有跟马鲁塔先生打听好吃的餐厅。我来之前有先预约，我们慢慢走过去也没关系。」

    说著，我就站到艾希莉小姐身旁，走往位于城堡都市巴尔加南部的闹区。

    我预约的店，是叫作「赛诺提」的餐厅。这里在城堡都市巴尔加中算是有点高级的餐厅，据马鲁塔先生说，每天套餐内容都不一样的主厨推荐套餐很受欢迎。

    说到底，这个异世界的餐厅本来就很少有固定菜单。这个世界跟原本的世界不同，食材的供给并不稳定，要说理所当然，也确实如此……

    那，这间「赛诺提」为什么是高级餐厅呢？原因出自主厨的「料理」技能。我完全无法理解是什么原理，不过听说拥有「料理」技能的厨师所做的料理跟没有这种技能的厨师相比，味道上会有很大差别。

    「赛诺提」主厨的「料理」技能比周遭人更高，而这就是提高这间店等级的最大要因。当然，餐厅整体的服务态度跟店内气氛也是不输料理层级的高尚优雅。这些是我事先从马鲁塔先生那里打听到的情报。

    我事前来这里预约位子时，也得以实际确认这间店真的就如他所说。不过，就算这间店有著高尚优雅的气氛，还是远远不及原本世界的高级餐厅……我这么心想。

    即使如此，我依然觉得比去城里同时是酒吧的一般餐厅好上好几倍。我当然也不讨厌酒吧跟一般餐厅，但那种地方不适合约女生吃庆祝大餐吧。

    「你今天要带我去哪间店呢？」

    我们悠哉地并肩走在被黄昏染红的大道上。

    「已经看得到了，就是那间店。」

    「那不是『赛诺提』吗！亏你预约得到──听说那里座位很少，就算当天去预约，也很难预约到耶。」

    「是喔……会是我预约的时候刚好有空位吗？」

    其实，我只是跟餐厅说是玛莉妲商会介绍的──就顺利预约到了……大概是听到玛莉妲商会的名字，就给了我一个方便吧。

    「呵呵，你运气真好。」

    「运气好──说不定真的是运气好呢。」

    黄昏阳光的照射，让她的微笑与金发更发闪耀。

    「欢迎光临。」

    「赛诺提」外表看起来就只是普通的石造建筑，不过内部装潢用了很多蓝色。洒下的蓝色光芒，让整个空间显得梦幻。

    「我是有先预约的修巴尔兹。」

    「麻烦稍等一下。好的，修巴尔兹先生，两位对吧。让两位久等了，我来替两位带位。」

    在女性接待人员的带领下，我们来到四人座桌子旁只摆放了两张椅子的座位。

    「两位的座位在这边。」

    「谢谢。」

    我拉出两张椅子其中一张，请艾希莉小姐坐下。

    「请。」

    「谢谢你。」

    我也坐下以后，女服务生就开口询问我餐中酒以及点餐的事情。主餐我是想点主厨推荐套餐，不过──

    「艾希莉小姐，就点主厨推荐套餐可以吗？」

    「好，我也点那个。」

    「那就点这份套餐。适合今天餐点的是哪一种？」

    我问哪一种，当然是指餐中酒。她递来的菜单上有好几种牌子的酒，但老实说，光看名字，我也不知道是好是坏，既然这样，那直接问服务生就是最好的选择。

    「今天我们从南部进了许多高级海产。主厨推荐料理主餐也是鱼，要为您点白肉鱼吗？」

    感觉艾希莉小姐听到南部的高级海产这一句时，表情看起来格外开心。

    「你喜欢鱼肉料理吗？」

    「嗯，我──是在海边城镇长大的。自从来到内陆，就只能在高级餐厅吃到新鲜鱼肉料理……平常没怎么在吃。」

    「呵呵，那这次运气真好呢。那么，就麻烦上白肉鱼。酒的牌子……艾希莉小姐，可以帮我选吗？」

    「可以。修巴尔兹先生酒量好吗？你喜欢甜的，还是味道比较刺激的？」

    「酒量……应该不算很好吧，不过也没有差到会立刻喝得烂醉。口味就随艾希莉小姐的喜好就好。」

    「这样啊？那就挑不会太甜的吧，毕竟是餐中酒嘛──那就麻烦上这个。」

    艾希莉小姐告知餐中酒要选哪一样后，服务生就带著菜单离开了。再来就只要等料理上桌就好了。

    「呵呵，真叫人期待。」

    「是啊。我来到城堡都市巴尔加以后，都是在『迷宫白花亭』的餐厅或买路边摊吃，很久没在这样的餐厅吃了。」

    「是吗？对冒险者来说，早餐很重要喔。一天的活力就是透过早餐补充的！」

    「喔～的确是呢。我前阵子有跟人组团接委托，那时一大早就一直在活动，很累人呢。」

    我想起的是讨伐鸟妖的委托。互不相识的六个人一起组团接委托的复合式委托。

    我感觉在那次委托中，看见了异世界冒险者的活动实情。

    「组团行动比单枪匹马的安全度高上不少，那次委托应该过得很轻松吧？」

    「不，我们有一半的人死了喔。」

    「咦……？」

    我不经意的回答，令艾希莉小姐僵住了。

    「让两位久等了。」

    这时，跟点餐时不同的另一位服务生刚好端来了餐中酒。

    服务生让我们看著餐中酒的标签，做简单说明。就算跟我介绍产地跟品种，我也完全没概念……服务生在桌上摆上两个玻璃杯，俐落打开瓶栓。这部分的做法跟原本世界极其相似，那么，也会要我们品酒吗？

    放在我旁边的酒杯被注入少量餐中酒。看来真的要品酒。我是知道步骤啦──

    「谢谢。」

    我拿起倒入少量餐中酒的酒杯，把它跟桌巾的纯白交叠在一起，用眼睛确认。我轻轻把杯子往左转动几次，拿到鼻子前面确认香气。最后再含起少量的酒，用鼻子呼吸让味道扩散到整个口腔，确认口感跟后劲。

    「谢谢。就上这个吧。」

    不晓得服务生是否对我的回答感到放心，放松了脸部紧张，重新往两个酒杯倒入餐中酒。

    「修巴尔兹先生，你真的不是贵族吧？」

    听到我的回应僵住后，就这么看著我品酒的艾希莉小姐，又改以跟刚才全然不同的惊讶表情看向我。

    「我真的不是贵族。」

    「可是，刚才的品酒方法是在贵族晚餐会跟晚会等场合会看到的做法哟。『赛诺提』是高级餐厅没错，但不要求做到那种地步。」

    咦？我太过火了吗？

    在原本世界，我有参加VMB等数种FPS游戏的世界大赛。身为职业FPS电竞团队「P0wDer」的先发选手，我参加过北美、欧洲、东亚等国的大赛，有时吃了败仗，有时也夺下了胜利。我们有时得不到好的成果，也曾得过最棒的成果。

    输了就开反省会，赢了就开庆功会。我也曾在其中学过餐桌礼仪。单纯喜欢游戏的少年长大成为青年，原本只是游戏的事情也变成工作的一部分。从中衍生出来的餐会，需要讲求身为一个社会人，身为一个运动选手的智慧与品性。

    我想起──稍早之前那感觉到了现在，已经快变为过往回忆的生活。

    「那个……我──好像问了什么不该问的问题。对不起。」

    「没这回事。我是不是哪里让你担心了？」

    「──因为，修巴尔兹先生的眼神──好像失去了什么已经拿不回来的事物一样……」

    这一句话，让我觉得胸口──内心被狠狠揪了一下。

    突然掉到异世界，使我失去了至今人生中所累积下来的一切。

    现在会有不曾看过的亚人在路上大摇大摆地走著，到处都说著我不曾听过的语言，原本只出现在游戏内的生死定夺，也化作现实出现在我眼前。

    我失去生活基础，失去生活的地方，失去所有认识我的人。

    也没有回去原本世界的头绪。我在这个异世界没有目标，同时失去了活下去的意义。

    「所谓冒险者，是守护世人的盾。所谓探索者，是拯救世人的剑。」

    艾希莉小姐静静转著手上酒杯，如此低语。

    「咦──？」

    「这是喀尔特梅尔加王国的建国国王留下的话语。而且──他也说过所谓贵族，是站在最前面领导众人之人。」

    不知道男服务生是否察觉到我跟艾希莉小姐之间正静静交谈的气氛。他送上前菜时没有做多余说明，只讲出餐点名称，在端上桌后离去。

    「冒险者是种极为辛苦的行业。所以很多人才会组成团队，尽可能提高安全性。但要应付的魔兽跟亚人也很凶恶、残酷，而且强大。」

    「是啊。」

    我所见的冒险者要面对的现实……必须在只有少许情报的状况下，对抗会毫不犹豫来吞噬自己性命的魔兽跟亚人，时而有人丧失性命，时而有人拯救其他生命，他们是守护人们不受这个异世界祸害危及的──盾牌。

    「艾希莉小姐为什么会当上调查员？」

    我心里不禁浮现这个疑问。她──艾希莉&#8226;泽帕涅尔跟只有名字的一般人不一样，应该是出身拥有姓氏的贵族或王族。如果是担任负责综合公会事务工作的文书职员就算了，调查员是要亲赴战场的工作。

    这样当然会伴随著危险性。实际上，我第一次遇到艾希莉小姐的时候，她就被哥布林群体抓住了。

    「你问我加入综合公会的理由吗？──一开始，只是单纯被命令这么做……呢。」

    「被命令？」

    意思是家主或当家那样的人要她这么做吗？

    「那已经是四年前的事了。我的父母肩负贵族的义务，而我要像他们一样，就得学习很多东西。所以我就被送到城堡都市巴尔加的综合公会来了。我刚开始一两年是当柜台小姐哟。」

    贵族的义务？是她刚才说要站在最前面领导大众的义务吗？不对，更重要的是，艾希莉小姐以前居然是柜台小姐！

    「艾希莉小姐以前是柜台小姐啊……感觉柜台前面会大排长龙呢。」

    「是啊，都排到外面去了呢──」

    「咦！」

    「──骗你的。」

    不晓得是不是自己这么说，弄得自己也难为情起来了，艾希莉小姐变得满脸通红。原本气氛变得有点沉重，感觉这样一弄，心情也轻松了点。我动手吃起前菜，喝著餐中酒，询问她为什么会从柜台小姐转任为要出外奔走的公会调查员工作。

    「我以前一直在想。我该学的，是这种事务工作吗？我并不是瞧不起柜台小姐的工作。柜台小姐也是要记住关于魔兽、亚人的知识和附近一带的地理，还要做各种可以辅助冒险者的安排，要记的跟必须做的事情多得跟山一样。」

    的确，我接委托时会问柜台小姐一些细项，但从没看过她们答不出来的状况。她们到底记了多少知识，才有办法立刻回答呢？

    「柜台小姐有辅助冒险者旅行的任务。不过，随著我担任那份工作愈久，我目送的冒险者们不再回来的状况也愈来愈多了。没有回来的理由有很多种，而其中之一是公会缺调查员。调查员的工作不只是委托完成后的事后调查。调查员要仔细调查送到综合公会的情报，还要做写委托书用的事前调查，在冒险者们去委托目的地以前先到现场查看。我想修巴尔兹先生已经知道那是多危险的工作了。」

    听完她这段话，我无法回应半句话。我挑选时没有多想什么的那一大堆委托书背后──说不定有综合公会的人在赌命努力著。

    「所以，艾希莉小姐不是选择出发前的辅助工作，而是确保目的地安全性的工作吗？」

    「对。」

    如此说道的她，双眼直直注视著我。

    「请让我以一个综合公会职员的身分，给修巴尔兹先生一点建议──你应该要找伙伴。你在D级升级考试展现了充分的战斗力。我深深理解到，你有极为充足的实力升上D级。可是，不管是冒险者，还是探索者，需要的都不只是战斗能力。」

    「艾希莉小姐，我可是『无魔者』啊。而且──」

    而且──我有不会疲劳，伤口还像怪物一样会再生的身体，又拥有这个世界不存在的VMB之力──对这个异世界来说，我是个异物。

    「不对。无论你来自哪里，过去经历了什么样的日子，又遇到多么让你对现实感到悲观的事情──」

    「咦？」

    「你身为一个冒险者，被认可为探索者，应该在这个国家，在城堡都市巴尔加认识了许多人。大家不会因为你是『无魔者』，就和你保持距离。不管你有多特别，大家都不会远离你。至少──我是这么想。」

    我现在脸上是什么样的表情呢？我感觉到自己瞪大了双眼。我无法把视线移开艾希莉小姐的双眼，就这么凝视著她，甚至忘了眨眼。

    「对……对不起，这样不只『一点建议』吧──」

    或许是对于一直盯著我看感到害臊了，艾希莉小姐泛红著脸低下头，用叉子卷著肉酱面。

    「不会──谢谢你。你这样说我心情也轻松了点。我确实需要伙伴。要组团处理各种委托是有难度，但要以某些事为目标前进就一定需要伙伴的帮助。我明明应该很清楚这一点……」

    这时，我想起了「P0wDer」的队友们。FPS游戏大赛基本上，普遍都是数人VS数人的团体战。

    决定胜负的方式会依据游戏规则而有不同，但单纯以打倒对手来决定胜负的情况不多。根据各个游戏的内容，对战规则也会有很多种，像是夺阵战、围绕著某个地图物件的攻防战，或是比赛彼此是否有达成特定任务。

    不过，每种规则的共通点，就是需要团队合作与团结力。FPS大赛不是比个人的技巧。这是种无论如何都要以团队为单位行动，为追求团队胜利尽一份心力，并以胜利这个目标而同心协力的团队运动。

    这种概念应该不只可以用在游戏方面，现实也是一样。怀抱某种目标前进时，光凭个人的力量，总有一天会碰壁。光以一个人的视野来看前往目标的道路，会只觉得是条狭窄难行的路。所以人会寻求同伴，寻求朋友，寻求可以一起走下去的搭档。

    「修巴尔兹先生你……当上冒险者，当上探索者，有什么想做的事情或目标吗？」

    我把空玻璃杯放到桌上，这时看准时机的服务生静静走来，再次把杯子倒满餐中酒。

    「谢谢。」

    服务生听到这句话，便露出淡淡微笑离开餐桌。端来的餐点，则是主餐的鱼肉料理。

    这是用了应该是白肉鱼的一整只鲜鱼，很类似义式水煮鱼的料理。白葡萄酒的芳醇香气跟薄荷香融为一体，而装满整个盘子的海鲜跟类似番茄的食材也跟它的色彩一样，飘散著缤纷香味。

    先吃一口……我把叉子伸向盘子，同时回答艾希莉小姐的疑问。

    「你说……目标吗？」

    我──有目标。

    我在牙狼迷宫体认到，自己的身体并非一般人体。而相同的，我也感觉到了一件事。打心底感觉到──我拥有这个异常身躯的意义，我掉到这个异世界的意义，还有能够利用VMB之力的意义──

    我──要讨伐为这个异世界带来灾害的迷宫。这就是我现在认为的生存意义，是目标，也是目的。

    我不是想成为讨伐迷宫的英雄。

    我不是想成为拯救王国人民的剑。

    我不是想成为拯救异世界的救世主。

    我要以一个FPS玩家的身分──在这个异世界活下去。

    「我当然有目标，有想做的事，也有想完成的事情。我在这个──喀尔特梅尔加遇到你，遇到雷米小姐，遇到马鲁塔先生。成为冒险者以后，我也遇到比我年轻，等级却比我高的冒险者兄妹。也目击到一些等级比我高很多，却真的一下就丢失性命的冒险者。我寻求的这条路，绝不轻松。我说不定会像那些冒险者一样轻易死去。就算这样，我还是要……」

    后续的话语，我无法说出口。我不想让她知道我是这个异世界的异物。不想让她知道我抱著要独自讨伐迷宫这种有勇无谋的想法。

    即使如此……

    即使如此，我……

    艾希莉小姐的左手，轻轻握住我随意放在桌上的右手。

    我不禁跟艾希莉小姐四目相交──

    她眼眶微微湿润，开口想讲些什么。

    『没事的。』

    艾希莉小姐好不容易才说出口的话，并非奥兰德共用语，而是我掉到这个异世界后第一次听见的日语。

    『没事的──没事的──』

    以温柔语调重复说出的这个词，让我不禁泛泪。我感觉到包覆我右手的那股力道稍稍变强，于是我也翻过手掌，轻轻回握。

    「谢谢你──」

    这一句话，是我活到现在，最由衷的话语。

第一卷 后记

    感谢各位阅读本作《当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时》。我是作者地雷原。

    本书是将投稿至小说投稿网站「成为小说家吧」的作品做过校正与修改，好让它具有足以卖钱的价值的作品。

    好了……我先前很烦恼后记要写什么，我是否该有个新人作家的样子，介绍自己开始写小说的契机呢？

    我非常喜欢FPS（First-person shooter）游戏。我已经不太记得第一次玩的FPS游戏是哪一部了，不过我记得好像是UT（《魔域幻境之浴血战场》）的体验版。

    操作滑鼠开枪，利用键盘随心所欲地操控角色。这种可以直接感受到高自由度、爽度、成就感跟自己变厉害的感动，让我一头栽进了这类游戏当中。

    之后，我玩了BF（《战地风云》）系列、CS（《绝对武力》）系列等都是多人对战类的FPS游戏，完全不玩MoH（《荣誉勋章》）和Halo（《最后一战》）系列等单人FPS，总之就是对战、对战跟对战。

    我就像这样玩了一些PC版的FPS游戏。之后因为家用主机的发达，也玩起CoD（《决胜时刻》），过著衷心期盼每年休假旺季发售的新FPS游戏的日子。

    但我对二一四年秋天发售的某游戏升级改版内容感到失望，便改为等待两个月后，也就是二一五年春天发售的其他FPS游戏，而这短短两个月就是我开始写小说的转机。

    我是在二一一年知道「成为小说家吧」这个网站的。我在书店因为看上某劣等生的封面而买来看，就爱上这部作品了。后来我得知这原本是网路连载的小说，也得知了「成为小说家吧」这个网站的存在。当时我很想赶快看看后续发展，就只看了那部作品，完全没看其他作品。

    至于我看的第二部作品是什么，我已经不记得了。我在工作空档时想找事情打发时间，就想起好像有「成为小说家吧」这个网站，就去搜寻了一下，把自己想看的作品类型关键字打进去，从搜寻结果里面挑作品来看。我连帐号都没创就又继续开始看起网站上作品，应该是二一四年夏末的事情了吧。

    我从来没有透过排行榜找作品来看，全是用详细搜寻找的。虽说如此，等我注意到的时候，我却已经几乎看遍了排行榜中名列前茅的作品，发现这件事后我还忍不住笑了出来。

    我看完一部就继续搜寻，又看完一部又继续搜寻，我一直重复这么做，直到没东西好看的时候……

    既然没有东西看，就自己写吧……

    因此开始撰写的，就是本作。我在那之前根本没写过小说，而我也几乎没有研究过写法，就敲起键盘写作了。枪×剑与魔法的世界、FPS×奇幻，为了实现这两种要素，我便把我「我好喜欢FPS啊！」的心情满满加入作品里。

    我这份爱是否多少有传达给各位呢？若多少有让各位感受到，那真是再好不过了。

    幸好开始连载以后，真的有很多人阅读本作，也给了我赞美、鼓励，而我也吸收了这些话，作为写作方面的学习。

    第一次被询问关于书籍化的意见时，我本来很担心是否能跟本业并行。我一度拒绝之后依然继续烦恼，而再次被问到这个问题时，我不禁失礼地联络了第一线作家商量这件事。S老师，真的非常感谢您。

    另外，我也在同时期接到漫画化的消息，虽然我的本业变为给人薪水的立场，不过我也将二一五年当作我出发成为社会新鲜人的一年，决定将本作书籍化。

    感谢询问书籍化意见的H大人跟K大人，真的非常谢谢两位。

    角川BOOKS编辑部的各位、担任责编的W大人，真的非常谢谢你们。还有从我拙劣的文笔中创造出这么棒的角色们的插画家UGUME大人，我对您也是感激不尽。

    而我最想感谢的，就是购买本书的各位读者。真的非常谢谢大家！

    地雷原

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    在城堡都市巴尔加里，响起了告知早上七点的钟声。

    我在「迷宫白花亭」下榻的房间里，迎接应该已经过了一个月的异世界早晨。

    旅馆的老板娘――米拉娜小姐应该快把早上洗脸用的热水送来了。我爬下一个人睡看起来稍嫌小了一点的木床，从放在房间里的水壶倒了一杯水，一口气乾了它。

    「昨天好像有点喝太多了……」

    昨晚我邀请艾希莉小姐共进晚餐，那是我掉到这个异世界以来，第一次享受美味的料理与美酒。

    酒啊……我身为一个FPS玩家，当然严格禁止喝酒后玩游戏，我在原本的世界也几乎不喝酒。大致上我只有在庆祝团队胜利的庆功宴上，或是偶尔和公司同事或上司去小酌两杯而已。

    从房间窗户照射进来的光芒很刺眼――旅馆的外头传来一大清早就开始工作的劳工和冒险者们互相打招呼的声音。

    艾希莉小姐应该不会受到宿醉影响，爬得起来吧……

    虽然我有送她回到综合公会的宿舍，但她喝得比我还多――不过，她好像平常就喝惯了葡萄酒之类的水果酒，昨晚的步伐比我稳健多了。

    我一边回想昨晚的情形，一边确认今天的预定行程。

    今天我打算暂停探索迷宫，以之前测绘的牙狼迷宫地下一楼与二楼的资料为基础，制作要卖给资料馆的地图。上次在资料馆阅览的那张地图实在画得太差，害我看得很不舒服，不过我跟艾希莉小姐说过这件事后，就听说资料馆不仅愿意买下画得正确又漂亮的地图，还能得到公会点数。

    对于比起以冒险者的身分完成委托，更希望把时间花在探索迷宫上的我来说，光是把在探索迷宫时自动测绘出来的地图资料临摹一份，就能获得报酬和公会点数这件事让我非常感兴趣。如果我不以冒险者身分向公会收取报酬，那么我也得另辟蹊径缴税啊。

    我先到资料馆确认地图的规格后，前往综合公会。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    位于城堡都市巴尔加的综合公会事务大楼。其中一间房里，公会调查员雷米和她的上司――巴尔加分部总长戈尔巴斯&#8226;伯利驰正在里头。

    「雷米，那座新发现的迷宫情况如何？」

    「是，在迈拉尔村西方发现的地下迷宫被命名为『绿鬼迷宫』。虽然已经组成调查队侵入地下一楼，但目前的攻略楼层还是停在地下一楼。」

    雷米是为了进行关于在迈拉尔村西方发现的新迷宫的首次报告，才回到城堡都市巴尔加的综合公会。总长戈尔巴斯&#8226;伯利驰伯爵还是老样子，在朴素的办公室里等候雷米提出报告。但是，她能报告的情报却没有多少。

    目前她能报告的，只有地下迷宫的正确位置、该迷宫的地下一楼比其他迷宫复杂与宽广，以及――

    「会在绿鬼迷宫地下一楼出现的，似乎只有亚人种的哥布林。我们虽然花了大约一星期探索地下一楼，但没有遇到哥布林以外的怪物。」

    「所以才叫『绿鬼』吗……但是你们在地下一楼花太多时间了吧？队伍里应该也有擅长测量与制作地图的调查员吧。」

    「关于这点……据说在发现绿鬼迷宫的同时，王都近郊的迷宫里在进行破门战，有很多调查员被派去那里了。因此，制作绿鬼迷宫地图的人手不足，无法进展。此外，往迷宫深处前进的一个小队全灭了。」

    破门战是要打倒守护著迷宫每十层就会设置的传送魔法阵的强力魔兽或亚人，藉以开拓通往更下层的路，而地下迷宫中每十层，或是最底层的上一层都会有守门兽。

    虽然只要打倒一次守门兽，它就不会再度出现在该处，但在被打倒前，它绝对不会移动，所以在讨伐迷宫时排除守门兽是不可或缺的一环。

    「在地下一楼出现全灭？这实在太不像话了。」

    「根据加入调查的其他小队所说，因为迷宫内部的结构非常错综复杂，所以那个小队八成是因为搞不清楚所在位置而迷路，无法撑过接连的战斗。」

    「尽快对能画地图的探索者发出指名委托，人数越多越好。情报管制也差不多到极限了，在探索者在迷宫里迷路前，继续往深处调查，哪怕只多一层也好。」

    接下总长的命令后，雷米就前往资料馆。这是为了请资料馆人员介绍能接下指名委托的探索者。

    制作迷宫地图这种委托，凡是有能力的人都会出手，是能赚大钱的方法。画得越漂亮精细的地图，就会被买下当成新的迷宫地图。如果向资料馆的管理员说明情况，应该能打听到最近来卖迷宫地图的探索者消息吧。

    不过城堡都市巴尔加周围的迷宫，今年没打过半场破门战。周边的迷宫地图几乎都已经完成了，不知道还有没有技术高超的探索者刚好在这里……

    「刚好有个符合条件的探索者喔。今天早上他来打听关于制作地图的事，我跟他说明了地图规格并替他准备道具后，不久前他就拿著牙狼迷宫地下一楼的地图来了。那张地图画非常漂亮喔，你要看看吗？」

    「啊，好，给我看一下吧。」

    这么说完，资料馆的管理员拿给她看的，是一张画得比雷米至今看过的所有地图还漂亮，画得井井有条的地图。完全没有起伏的笔直线条，不论哪条路的比例尺都有所统一，能简单看出距离感，连楼梯的位置等等都钜细靡遗地画出来了。就算拥有「技能」，应该也画不出这种水准的地图。

    「请务必把画出这个的冒险者介绍给我！」

    「是可以啦，不过他还是D级，不能接指名委托喔。」

    D级的冒险者……竟然能画出这种水准的地图……？

    「那么……我直接去见他，请他帮忙。」

    「好吧，那么请你稍候……地图制作者是……D级冒险者修巴尔兹。」

第二卷 第一章

    在综合公会资料馆确认的迷宫地图规格并没有多精细。除了画地图时用的纸是由综合公会指定的纸以外，顶多就是注记楼梯或清净之泉位置的标记，或者迷宫内的构造标记范例是固定的。

    虽然我只知道牙狼迷宫的情形，但是听说有的地下深层里，有非土壁地道组成的楼层，还有楼层明明位于地下，景色却和自然界没什么两样的原野地下城型。

    而我能做的只有记住这种特殊迷宫构造体的表记方式，尽可能正确地画出来。

    首先，我借用了资料馆里的包厢，在里头试著制作牙狼迷宫地下一楼的地图。

    我去买了绘制地图的专用纸、专用墨水与笔，一窝进包厢就立刻启动TSS（战术辅助系统），从地图检索中调出牙狼迷宫地下一楼的资料。

    TSS的萤幕尺寸可以从预设的B5大小，自由地放大缩小。我将萤幕尺寸调整到和专用纸一样大小，让两者重叠，接著只要把显示出来的地图用笔描出来就好。

    我在原来的世界中，是在电脑周边设备的制造商工作。除了以半职业玩家的身分活动之外，主要负责业务，同时偶尔也会和新装置的设计或规划扯上关系。虽然也常使用CAD软体，但也常常不使用电脑做纯手绘拼贴画或基本设计，像这样使用笔和墨水画纯手绘线条可是驾轻就熟。

    而且，这一次只是依样画葫芦而已。整齐的线条在我的笔尖之下不断圆转延伸，而且地下一楼本身也不是多宽广的楼层，所以我大约花了一小时就完成地图了。

    「我已经完成地图了，想请您帮我看看。」

    「咦，你已经画好了吗？速度真快呢。不过随便画的地图我可不收喔。」

    当我把画好的地图拿给管理员看时，一开始他只对我的速度太快而狐疑，但当他看到我画的地图时，表情瞬间僵住了。

    他和为了比较而事先准备好的既有迷宫地图相比，视线在既有地图与我的地图之间从左看向右，再从右看向左……

    「画得太漂亮了。这条路的这里和这边的这条路，两者距离是相同的吗？」

    他是想知道我用的比例尺有没有统一吧？因为这张地图我只是把显示萤幕放大再照著描绘而已，并不知道实际的比例尺究竟是多少，不过当然不会有偏差。

    「对，因为我只是把整张地图用纸画满，所以不知道实际距离有多长，不过不管取哪个部分都是相同的。小房间和大房间的大小也是同样的距离。」

    「太棒了，我从来没看过如此精细的地图，请务必让我买下！不过，地图的收购价和公会点数基本上是依照一张地图用纸来决定的，所以即使内容再完美，报酬金额还是不会变，这样可以吗？虽然如果是指名委托的话，那就另当别论了。」

    「没关系，我也只是试著画画看而已。」

    「谢谢你。那么地图的收购价为银币五十枚、公会点数一百点。请给我你的公会卡。」

    我把公会卡交给管理员，接收报酬的同时开始思考今后的事。

    虽然卖一张地图获得的报酬金额没有多少，但是聚沙成塔。以迷宫讨伐时顺便捞到的外快来说，已经很足够了。回旅馆以后，也把地下二楼的地图画出来吧。

    当我还在打如意算盘的期间，管理员把公会卡还给我，而我顺便多买了几份地图用纸和专用墨水等工具后，就回旅馆去了。

    当我回到「迷宫白花亭」，刚把地下二楼的地图画出来时，正好到了午餐时间。

    话虽如此，这个异世界的人们是一天吃两餐，所以他们的午餐大多是像小点心一样简单的料理。住宿费中也包含了早晚两餐的餐费，不过要在旅馆的餐厅吃午餐的话就得额外付钱。

    当我把午餐费交给坐在柜台（？）的老板娘米拉娜小姐后，走进餐厅里――里面果然空无一人。我随便找了个位置坐下等著上菜，但接著来的却不是料理，而是雷米小姐。

    「嗨，修巴尔兹，还好你在旅馆里。」

    「好久不见了，雷米小姐。请问有什么事？」

    「我有件事想拜托你。我在资料馆看过你画的地图了，所以想借用你的地图制作能力。」

    「地图制作能力吗？」

    许久不见的雷米小姐观察了一下餐厅内，再次确认附近的位置没人坐后要求和我同桌。我当然没有理由拒绝，于是就说一声「请便」让她坐下，听她说详细内容。

    在这个异世界，我第一个造访的迈拉尔村西方发现了一座新的迷宫――绿鬼迷宫。但是，该迷宫从地下一楼就非常宽广，制作地图的进度完全跟不上。

    再加上能描绘地图的人才本身就不足，所以他们决定向擅长制作地图的探索者发出指名委托。

    这时候，她看到了我画的地图。虽然D级不在一般指名委托的范围内，但讨伐迷宫也是种国家产业，所以她不发出委托，改来请我协助。

    也就是说，这不是透过综合公会发出的正式委托，所以不会附加公会点数。但是相对的报酬金额会增加，画出来的地图也会按照一般价格收购，这就是她请我协助的工作内容。

    「虽然我有几个条件，但大致上没问题。」

    「谢啦，真是帮大忙了。那么，你有什么条件？」

    「第一，我想隐瞒地图制作者的名字。第二，为了制作地图而进行迷宫探索时由我单独行动，或是找几个少数能信赖的人一起组队探索。第三，看到我制作地图的方法，以及探索迷宫时看到我的特技的话请对别人保密，就这些。」

    我并非讨厌这次的协助委托本身，但要是今后类似的委托或请求协助越来越多，就有可能会逐步偏离我原本订立的讨伐迷宫这个目标。

    制作高精度的地图本身当然和讨伐迷宫有关系，但我只想靠自己的力量完成。

    这也算是我的任性。还有，会提出第二项和第三项条件，是为了不让身边的人知道太多关于VMB（Virtual reality Multiple Battlefield）的能力。虽然在迷宫里应该会被其他探索者看到，但是在这个异世界里，VMB的各种力量太过另类，不是该骄傲炫耀的东西。

    我也没想到自己画的地图，居然会亮眼到没过几个小时就有人来提出协助委托，但今后说不定必须在这方面多加注意。

    马鲁塔先生很上心的礼物BOX也是一样。偶尔担任商队护卫或替人运货是无所谓，但要是因为这和制作地图一样方便，所以委托多到让我无法自由行动的话，那也很令人头大。

    就这层意义来说，不会被附加指名委托，还给我迷宫探索者资格的D级或许是最符合我立场的等级。

    而且最重要的是，如果我因为VMB的种种力量而受到瞩目，那么我是「无魔者」的这件事也会因此传开来吧。身为「无魔者」却能使用多种类似特技的玩意儿，如果我把这个当成血统特技「Arms」来糊弄大家的话，接著就会因为拥有罕见的血统特技而更备受瞩目。

    在那之后我会有怎样的遭遇？我会踏上受人奉承力量、受人信赖，还会被人投以尊敬与艳羡眼神的未来吗？

    我可不这么想。

    被力量吸引而来的人，眼里就只有力量，他们对拥有力量的人没兴趣。就像聚集在路灯下的蚊虫一样，围绕聚集过来的应该都是些a脏的家伙。

    我在原本的世界里，刚开始以FPS玩家的身分出名时也是这样。有不少战队来邀请我入队，并提出听起来相当优渥的条件，但实际去调查内情后，发现其中大多都是很差劲的队伍。

    这些家伙会去煽动、贬低其他玩家，为了获胜无所不用其极。而且他们不光是对自己的对手，连对同阵营的队友也是半点敬意都没有。

    我不是说马鲁塔先生和雷米小姐是这种人。目前为止，我没有这种感觉。但是，只要是被力量吸引过来，肯定就会是这种人吧，我就是为了要尽可能地避开这种人，才会提出那三项条件。

    「我知道了，那就以这三项条件来请你帮忙吧。」

    雷米小姐似乎有点苦恼，但还是答应了这三项条件。之后我们一边吃午餐，一边确认详细行程及报酬金额等等，结束后我告诉她我现在马上就前往迈拉尔村，并站起身。

    「现在就要去吗？」

    「对，听你这么说，应该越快越好吧。我会先出发到迈拉尔村。」

    「那么，在你离开巴尔加前，先到综合公会一趟吧。我会先把提出协助请求的事写成书面文件，你再交给迈拉尔村公会办事处的职员。」

    雷米小姐虽然一脸讶异地抬头看我，但似乎也会马上帮我准备需要的东西。

    这个人的脑袋真的很灵光。

    「还有，迷宫里是步步杀机――现在已经有人死在里面了，我希望能尽量减少伤亡……就拜托你了。」

    说完这番话后，雷米小姐低下视线，对我低头鞠躬――

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我当初搭乘货运马车，从迈拉尔村前往城堡都市巴尔加时，大约花了半天。而现在已经过了中午，可以想见即使现在过去迈拉尔村，在一般情况下要夜里才会抵达。这只是搭乘货运马车的情况……不过，我有更棒的东西。

    「米拉娜小姐，我接下来因为工作，要离开巴尔加一阵子。」

    「真是突然呢，非常感谢您的惠顾。不过，您现在就要离开巴尔加吗？」

    「对，我想尽快开始这次的工作。」

    「这样啊，那么请务必保重。期待您再度光临。」

    我把房间钥匙还给身在柜台的米拉娜小姐后，离开在这个异世界就等于是我家的「迷宫白花亭」，先前往玛莉妲商会。

    「午安～」

    「欢迎光临，修巴尔兹先生。很不巧，会长刚刚出去了……」

    「这样啊。那么请帮我转达马鲁塔先生，我因为工作要暂时离开巴尔加。」

    「我知道了，我会转达的。」

    我拜托玛莉妲商会熟识的职员替我传话，还顺便买了大量的无属性魔石。因为在迈拉尔村八成很难买到这个，所以能补给时我就会事先补充CP（Crystal Points）。

    接著，我到综合公会本馆露个面，随便找个有开的窗口打声招呼，用公会卡确认是本人后拿到了雷米小姐寄放的一封信。我好像只要把这个，交给迈拉尔村综合公会办事处的巴洛尔德先生或奇斯先生就行了。

    这样一来，出发准备就几乎都完成了。接下来……

    「咦？修巴尔兹先生，你这么早就开始接委托吗？」

    从接待柜台里头向我搭话的是艾希莉小姐。

    「你来得正好，我正想在出发前跟你打个招呼。」

    「要在这个时间出发的话，你是要远征吗？」

    「是啊，我接了雷米小姐的协助要求，要去迈拉尔村一趟。」

    听到「迈拉尔村」这个地名的瞬间，艾希莉小姐的脸色就变了。她立刻凑到我身边，用比刚刚小的音量继续说――

    「难道和那座新迷宫有关？」

    「是啊，我接的委托是画地图。」

    「迷宫地图？修巴尔兹先生，你有『测量』的技能吗？」

    「嗯，我是有类似的技巧。雷米小姐看过了我画的牙狼迷宫地图后，对我提出这次的委托。」

    「这样啊……那请你小心点喔。因为探索新迷宫时情报不足，不知道会发生什么事，也不知道会有什么东西冒出来。」

    「谢谢你，我会小心行事的。」

    我要暂时离开城堡都市巴尔加。能正好和艾希莉小姐打声招呼真是走运。

    离开综合公会后，我本来想搭巡回马车去西城门，但因为时间没赶上就直接步行过去。在城门让卫兵检查公会卡后，我就暂且告别城堡都市巴尔加，踏上连结迈拉尔村的街道。

    我走了一段路，一直到从城门那边看不到这里的位置后环顾周围――

    「路上和四周都没有人影――」

    确认过没有人在看后，我启动TSS。

    选择的项目是「召唤支援兵器」。

    VMB里有许多支援兵器，其中以设置型的遥控型重机枪「哨兵机枪」，和小型无人侦察机「RQ1-1 渡鸦」等攻击性武器或以侦察为目的的支援机为首，可以搭乘的多种车辆也一应俱全。不过，启动支援武器后，燃料计量表就会减少，想要恢复就只能消耗CP。考虑到CP的消耗量，我在迷宫里不常召唤支援兵器。然而，若要在自然界里移动或完成委托的话，支援兵器应该会非常活跃。

    我刚掉到异世界时，因为不知道获得CP的方法，所以会尽量避免使用支援兵器。但是这个问题在我知道能把无属性魔石变换成CP后就解决了。这次前往迈拉尔就是使用支援兵器的好机会。

    我操作TSS，在选单中点选了「召唤支援兵器――进入车库」。

    Call Support Force！要召唤这项兵器吗？（Y／N）

    我遵从萤幕上显示的系统讯息，在这个异世界里首度召唤出支援兵器。

    在除了我以外没有半个人的路边，冒出和召唤黑色补给BOX时同样的光粒子――但是数量比补给BOX多上许多。光粒子化为光之奔流形成支援兵器的形状，当光芒收敛的同时，「那个」就出现在我眼前了。

    「川崎　KLR　250-D8」，人称军用机车的玩意儿。

    在VMB玩家能召唤的支援兵器中，没有战车之类的战斗用车辆。但是移动用车辆的话，两轮车或四轮车的种类都很丰富，而我特别喜欢骑两轮机车在VMB的地图上四处游走。

    呃，虽然我在原本的现实世界里没骑过机车，但正因如此，我才想在虚拟现实世界里尽情飙车。

    我立刻跨上机车，按下位于把手中央两颗表盘之间的启动钮，发动引擎。

    用TSS召唤出来的交通工具外型虽然和现实中的交通工具几乎相同，但它的操纵方法终究类似游戏。也就是说，这辆机车没有插钥匙的钥匙孔，当然也没有换档之类的操纵要素。以汽车来说，就是和自排车差不多。只要催油门加速就会自动换档。

    在消音器的抑制下，伴随著引擎的吼声和令人舒畅的震动，我骑著KLR250-D8奔驰在通往迈拉尔村的道路上。

    「呀喝喔喔喔喔――！太爽了啊啊啊啊――！喔呵呵呵呵呵呵呵呵――――好、好可怕啊啊啊啊啊！」

    我骑著KLR250-D8，如撕裂自然界中的清澈空气般，奔驰在路上。但即使是悬吊系统性能优秀的越野机车，会摇晃就是会摇晃。再加上我得意忘形地一直猛催油门，速度不断加快，时速将近一百公里。

    骑这么快还不戴安全帽，上下晃动地飙车真的太可怕了。

    虽然减速了，但我以与马车相比，依然称得上压倒性快速的速度赶往迈拉尔村，不到两个小时就来到迈拉尔村附近。

    在来到这里之前，我超越了两辆马车。当我从后方接近时被误认为魔兽，然后我追过快马加鞭逃走的马车，透过照后镜瞄了目瞪口呆的车夫一眼。他应该看不到我的脸，所以就算在迈拉尔村遇见也不会引起骚动吧。

    虽然用外表变更戴上安全帽也不错啦，但VMB普遍装扮的头戴式护目镜具备了多种功能，所以会戴安全帽的玩家相当少，我也从来没戴过。

    我移动到从道路另一端的迈拉尔村村门看不到的地方，把KLR250-D8收回TSS的车库。

    车库里可以修理车辆或补充燃料，所以我将它收回并让它恢复至万无一失的状态，步行走进傍晚的迈拉尔村。

    我一到迈拉尔村的综合公会办事处，在里头的――记得应该是奇斯先生，身长短发的他散发出柔和的气息。他身上穿著的应该是皮革铠甲，雷米小姐和艾希莉小姐好像也是穿这样，看来公会调查员或职员的基本装备都和冒险者差不多吧。

    「午安，您是奇斯先生吧？我是受雷米小姐所托，为了协助这里的工作而从城堡都市巴尔加来的。」

    「哎呀，你是上次救了艾希莉的那个……」

    「我是D级冒险者修巴尔兹。雷米小姐有交给我一封信。」

    我把在综合公会拿到的信交给奇斯先生，他也立刻拆封，开始读里头的信。

    「原来如此……感谢你的协助。总之，你今天就先到村子里的旅馆住下吧，住宿费由综合公会支付。跟你简单地说明一下现状，绿鬼迷宫的地图制作暂时中止了，目前正在讨伐被迷宫吸引过来的魔兽和亚人。你明天早上八点左右到这里来，跟我一起去营地吧。」

    「我知道了，那我明天早上再来。」

    我从综合公会办事处来到迈拉尔村唯一一间旅馆「清流小川亭」，在那里住了一晚。

    这间旅馆的内部格局和「迷宫白花亭」如出一辙，一楼就是餐厅。这种架构应该是异世界旅馆普遍的风格吧？刚好现在是晚餐时间，我就在餐厅里吃了晚餐。

    这个村子也和城堡都市巴尔加一样，在早上、中午和黄昏时会定时鸣钟。而这座钟所在的位置好像是村长家。我随著隔天早上七点的钟响起床，在一楼餐厅吃完早餐后，前往综合公会办事处。

    综合公会办事处前停了三辆货运马车，上面载了不少木箱和大布袋，应该是要运到绿鬼迷宫营地去的物资。在货运马车旁边，能看到奇斯先生正在像是综合公会职员的男性所给的文件上签名。

    「早安，奇斯先生。」

    「早啊，修巴尔兹。马上就可以出发了，你准备好了吗？」

    「嗯，我已经准备好了，随时都可以出发。」

    「那么――你坐到第一辆马车的车夫座上等一下，我们马上出发。」

    我走向他指定的第一辆货运马车，而我当然不会操纵马车，所以就坐在车夫座的旁边。过没多久，奇斯先生也走过来坐上同一辆马车的车夫座。

    「那就出发吧，大约两个小时就能到营地了。」

    「两个小时？这个迷宫的发现位置离迈拉尔村比我想得还近呢。」

    「是啊，能在魔兽或亚人多到满出来之前堵住入口真是走运。」

    我在路上听奇斯先生说了营地的事，确认目前绿鬼迷宫所知范围内的情报。

    被命名为绿鬼迷宫的迷宫还只探索了地下一楼的一部分，现存的魔兽与亚人中，据说只确定有哥布林种。

    既然说是种，当然有分成好几种类型。除了一般哥布林之外，还有我之前打倒的哥布林魔导士，以及哥布林战士、哥布林弓箭手和哥布林刺客等等，简直像是有多种类型的种族大杂烩。

    照奇斯先生所说，地下一楼就这样的话，下面的楼层可能会出现哥布林种中的高等种大哥布林或食人魔。

    话虽如此，但在这座还没生成多久的绿鬼迷宫里，就算是在深层也应该不会有强到那种程度的亚人，所以似乎只是有可能而已。

    货运马车在我听取这些情报的同时前进，渐渐能看到营地。营地正如其名，看得到那里设置了大大小小的帐篷。

    这些帐篷的形状不是我所想像的三角形，而是像军用帐篷，四方形的箱型帐篷井然有序地排列，形成了一个聚落。

    「到了，这里就是绿鬼迷宫探索队的营地。那个最大的帐篷就是探索总部。」

    奇斯先生指的帐篷大小几乎是周围帐篷的两倍大，而且仔细看看周围，就能发现其他帐篷的配置就像围著这顶大一圈的帐篷。

    我们从迈拉尔村带来的三辆货运马车停在离探索总部有些距离，相当于物资集中处的帐篷前。

    「修巴尔兹你和我一起来探索总部，货物就交给其他人运进仓库里。」

    奇斯先生发出指示后，搭乘在后面货运马车的男人们有力地回应，并一同开始工作，将货物搬下车，搬进当成仓库的帐篷里。

    我跟在奇斯先生背后，走进被称做探索总部的大帐篷。里面放了好几张桌子，最里头竖起一块板子，上头贴著大张的迷宫地图，那应该是绿鬼迷宫的地图。

    在这座感觉像学校教室的帐篷中，我被带到最里头的桌子前，之前在迈拉尔村遇见过的另一位男性职员――巴洛尔德先生坐在那里。

    「你回来了，奇斯。然后旁边这位是……修巴尔兹先生对吧？」

    「是，我是D级冒险者修巴尔兹。」

    「雷米小姐请他来协助绘制地图，所以我就带他来这个营地了。」

    巴洛尔德先生是个戴著圆框眼镜的小个子男性，我第一次见到他时想的是……这个异世界也有眼镜啊……这一点。

    巴洛尔德先生和奇斯先生都是迈拉尔村综合公会办事处的主事职员，据说也作为营地负责人担任指挥。在听过他们俩以制作中的迷宫地图为基础，进行详细说明后，我立刻决定今天中午过后就去探索。

    「在地图制作完毕前，基本上要请你住在这个营地。等一下我带你去宿舍，不过毕竟是在这种地方，大家都是睡在一起，所以请你忍著点。相对的，虽然不大，但我可以替你准备一顶小帐篷作为制作地图专用的地方。」

    「我知道了，感谢您的关照。那么关于探索这方面，我一个人去也行吗？」

    「不，我们会派两个人陪你去。因为我们不了解你的战斗能力，不能一开始就让你一个人去。奇斯，你去叫蜜洁和芙劳过来一下好吗？」

    「知道了，我去叫她们。」

    「在奇斯去叫她们的期间，我想先确认一件事。依据雷米小姐的信上所说，关于不可以对外透露你的特技或地图制作方法这点，要请你最少要和我与奇斯，以及现在要过来的蜜洁和芙劳共享这些情报，这样可以吗？」

    「好，虽然我提出了对外保密的条件，不过要是会妨碍到探索或制作地图就没办法了，所以我没关系。」

    「谢谢你。另外，D级的你实际上的战斗能力有多强？」

    「这很难说明耶。大概就是，我在牙狼迷宫虽然只探索到地下三楼，但到那里为止我能毫发无伤地离开吧。」

    「毫发无伤？那应该够格探索绿鬼迷宫的地下一楼了。」

    话说到这里时，奇斯就带著两位女性走进帐篷。

    「我带她们来了，这两位是兽人族的蜜洁和精灵族的芙劳。」

    「我是B级冒险者，『山茶花』的蜜洁喵！」

    「我同样是B级冒险者，『山茶花』的芙劳。」

    「我是D级冒险者修巴尔兹。」

    奇斯先生带来的两位女性中有一位是兽人族，而且还是猫科动物类吧？红发上有两个耳朵，纤瘦细长的身躯和彷佛对此反弹般突出的胸部――好大啊――的蜜洁小姐。

    而另一位顶著一头长及腰间的蓝色直发，身材纤细的女精灵是芙劳小姐。

    相对于兽人族蜜洁小姐身上穿的皮革铠甲型装备，芙劳小姐穿的应该是法衣吧？腰带勒出了明显的纤腰曲线。长衫也很细长，整体的打扮给人纤细的印象。

    「正等著你们呢，两位小姐。我想请你们保护这位修巴尔兹先生进入迷宫。我们是请他去制作迷宫的地图，但有一点要注意，那就是关于你们看到他的地图制作法或特技，除了我和奇斯以外都必须保密，可以吧？」

    「如果那是委托的内容，我就不对外透露喵。但是要当D级的保姆很麻烦喵，所以我希望报酬能涨一下喵。」

    「说得也是。再者，他除了绘制地图以外能打吗？就我所见，他似乎没有剑或杖，什么都没有。」

    的确，我没有佩剑，随身携带的枪械都放在枪套里或用背带背在背上，还用外套遮著，从外头根本看不到吧。不过，最重要的是――

    「你们不用担心，我听说他的战斗能力也很不错。那么，我希望你们中午就马上过去。先去做好探索的准备再回来这里。」

    我一边听著这三人的对话，一边想著一件事。

    她说喵！她的句尾有「喵」耶！真是太厉害了！我的异世界奇幻故事开始啦！

    我满脑子都是这个句尾的事。

    我正在从设置在迈拉尔村西方的营地，往更西边徒步移动。这里没有明确的道路，只是在森林里一鼓劲地往目的地前进。话虽如此，但我不知道目的地在哪里，只是跟著走在前头的两位女性冒险者走而已。

    「所以，修巴尔兹你能做什么喵？」

    左右摇晃著褐色与红色条纹的长尾巴，走在前面的女性冒险者之一，也就是兽人族的蜜洁这样问我。

    「你想问什么？出发时我就说过了，我是个『无魔者』。基本上，凡是需要魔力的玩意儿我都不能用。不过……」

    「『无魔者』喵！我第一次见到『无魔者』喵！不过你是D级喵，是有什么能力才能成为D级喵？」

    我也是第一次看到在句尾加上「喵」的人啊……

    「……我会使用不需要魔力又多样化的某种特技。我是靠那个特技升上D级的。」

    「那么，那个特技能做什么喵？」

    「蜜洁，别再说了。委托内容里有说，关于他的特技得对外保密喔。也就是说，别太追根究柢了。」

    她或许也有很多想法，但感觉是依照委托的内容不多过问。

    走在蜜洁小姐身旁的芙劳小姐用怀疑的眼神看著我。

    「我也有件事想问。刚刚你们说的『山茶花』是什么？」

    「那是我们加入的战队。」

    「山茶花是只有女性冒险者的战队喵，是在王都有据点的中坚战队喵。」

    所谓的战队如果用原本世界的话来说，正确点就是「Clan」，或者是「公会」、「团队」这种伙伴、同志的团体吧。我自己也隶属于FPS团队「P0wDer」，虽然这点在这个异世界变成了我的家族名「鲍达」就是了。

    「原来如此，那是战队的名称啊。有很多冒险者加入战队吗？」

    「没人从菜鸟阶段就加入喵，战队也不会认可这种人加入喵。想进战队最少也必须是D级喵，但是我没听说过有战队曾让『无魔者』加入喵。」

    加入战队有许多好处。碰到单枪匹马很难完成的委托，只要透过战队找人组队，就能降低难度。关于这点，虽然组一支不够格当战队的固定队伍或许也有同样的效果，但依照委托内容，也有可能碰到要加入被称为「Raid」的大规模队伍，但如果有许多冒险者一起应付，也会更容易达成委托。

    不过，这种情况下因为有很多人分报酬，每个人能获得的报酬也会减少。但若是以战队的名义获得报酬，那报酬就会被列为共有财产，能保障每个人的获利。这是非正规的Raid所办不到的事。

    而且，她们刚刚说「山茶花」这支战队是由女性冒险者组成。我还不是很清楚在这个异世界里，女性的地位和原本的世界相比是在哪个位置。

    但是就算以「冒险者」这个职业来考量，照委托内容来看，她们也得提防同业的男性才行，总之就是那么回事吧。

    我一边和她们俩闲聊和战队有关的事，一边往两人前进的方向看去，就看到绿鬼迷宫的入口了。和牙狼迷宫一样，是个在自然界看起来很不自然的大洞，洞口弥漫著令人毛骨悚然的黑暗。

    「到了喵。从这里开始就要由修巴尔兹走前面喵，我预计花大约四个小时探索，然后就回营地喵。」

    「知道了，那我们走吧。」

    我把背在背上的P90转到前面，并从腰包里拿出战术灯和消音器装上。然后在副武器Five-seveN上也装上了消音器，把头戴式护目镜原本收起来的镜片拉出来，以准备万全的状态入侵迷宫――

    「那是什么喵――！从头盔里有什么伸出来了喵！而且那支短杖是什么喵！你明明没有魔力却在做什么喵！」

    这、这位猫小姐的好奇心好像很旺盛，她正用力摇著尾巴，双眼闪亮亮地盯著P90看――我只回了一句「这是秘密。」就迈步前进。

    绿鬼迷宫的内部和牙狼迷宫不一样，相对于牙狼迷宫的土壁地下道，这里的感觉就像用石造砖瓦整齐堆砌出来的地下通道。通道宽度只有大约六公尺，天花板则有三公尺高。连成地下通道的拱门与石板路与其说是魔兽或亚人蠢动的领域，倒比较像位于欧洲，连结城池与城堡的地下通道。

    不过，要是在这里打混战的话，用剑或长兵器的冒险者或许会很难应战。而且，这里虽然有会放出光芒的白花――白光草稀稀疏疏地盛开著，但地下通道里非常阴暗。我打开目前为止从来没用过的战术灯，像手电筒一样用来照亮正面，也把头戴式护目镜切换成夜视装置的NV（Night Vision）模式。

    「～～～～，～～～～，『光球（Light ball）』。」

    芙劳小姐的声音从我的背后传来。我回头一看，她手中的长杖前端浮现了一颗光球。果然没错，我听不到咏唱魔法时注入了魔力，称为魔言的词句。

    这也是因为我是「无魔者」吧。我还以为战术灯的光又会让蜜洁小姐大惊小怪，但她真不愧是B级冒险者，一进入迷宫，她的眼神就变了，保持安静地警戒著周围……不对，她的尾巴照样用力地左右摆动著……

    「先往之前还没探索过的地方走吧。就算重描已经画成地图的地方也是浪费时间。」

    「「知道了（喵）。」」

    跟在后面的两人只应了我一声，就走在我背后隔了几公尺的位置。我看著巴洛尔德先生交给我的制作中地图的缩小版，一边确认它与显示在头戴式护目镜上的地图的差异，一边往还没有人走过的通道前进。当然，我边走边洒下了白光草的种子。

    「正面，左边转角有三只怪物。」

    「你有发现喵？」

    「蜜洁，你发现了吗？」

    「我还没闻到喵。」

    「对方的脚步声很轻，我想应该是普通的哥布林。」

    后面的两人在低声交谈，而我用集音器听得一清二楚。不过我没当一回事，把P90的保险切到全自动，然后迅速凑到左边的转角，窥看前方。

    那果然是哥布林，长得和我之前见过的家伙一样。地图上显示的范围内没有其他光点。

    「确认有三只哥布林，我要攻击了喔。」

    「咦，修巴尔兹你从那里要干嘛喵？」

    当我发觉时，蜜洁小姐已经跑到我的旁边，学我背靠著通道墙壁看著我。

    她圆滚滚的猫眼眨呀眨地看著我，彷佛在期待新玩具会让自己见识到什么事，双眼充满了期待。

    「还问呢，当然是要攻击啊。我的光源被看到了，它们要过来了喔。」

    在几乎没有光线的地下通道里，我的战术灯光芒和芙劳小姐的光球非常显眼。我们能目视确认敌方时，敌方肯定也发现我们了。在对方冲过来之前，我要在可以单方面攻击的距离内――杀光它们。

    「我要上了。」

    虽然蜜洁小姐没有特意回答，但她的长尾巴毫不客气地拍打著我的脚。我从瞄准镜里看过去，把十字瞄准线和准星对准左边哥布林的脸。接著启动望远功能，放大哥布林那张丑恶的脸。

    它们看见我的战术灯光源后好像叫了些什么，但我不在乎。我在全自动模式下用手指扣扳机开火，三发、三发再三发。今天我的状况很好，用手指扣扳机，不断射出漂亮的三发连射，每次开火后就把十字瞄准线往旁边移动，依左边、中央、右边的顺序连爆三只哥布林的头。

    「搞定三只，我们走吧。」

    我瞥了旁边的蜜洁小姐和芙劳小姐一眼，向前走去――

    「那是什么喵――――――！」

    ――但无法继续前进。

    「就、就算你问我这是什么喵……这、这是我的『特技』啦。」

    在绿鬼迷宫中首次遇敌时用P90射击这一招，似乎给蜜洁小姐太强的刺激了。

    在她想问我的各种问题中，对于委托内容中所提到的「禁止对外透露我的相关情报」、从没见过的防具和武器，以及明明是个「无魔者」，却有和魔法生成的光球一样能放光的道具等等，猫系旺盛的好奇心性格似乎超越了身为B级冒险者的自制或自觉。

    「修巴尔兹，我也想知道呢。刚刚我虽然告诫蜜洁别太追根究柢，但是见识过你的『特技』后，这可得好好问出答案。我并不是基于好奇心或求知欲才问，而是既然要担任你的护卫，同时探索迷宫，我希望能确实掌握你的能力。再说，那可不是一般的『特技』。能不能详细说明一下你的『特技』和『技能』是什么呢？」

    这边还有一个没什么自制力的冒险者啊――不，应该说正因为她是个冒险者，所以想确实完成委托吧？一起进行探索兼护卫的另一位冒险者――芙劳小姐面对逐渐下沉的哥布林尸体，斜眼看著我发问。

    「不，虽然我不知道我的认知对不对，但『特技』是主动特技，而『技能』是被动特技没错吧？」

    「是啊，大致上没有错。『特技』是依据持有者的意念发动，『技能』则和意念无关，时常对持有者产生作用。而你让我们见识的那个『特技』，是比我们一般所知的『特技』更高级的能力。」

    「也就是说，那是怎么回事喵？」

    「那是血统特技，或者是根本不同的能力。」

    这下伤脑筋了。虽然我认为说是血统特技的话，对方应该就会接受，但对方也有提到有可能是完全不同的东西。即使我曾想过若说是血统特技，或许可以顺利蒙混过去，但这种藉口或许也撑不了多久……

    「……那是血统特技『Arms』，是兼具『特技』与『技能』两者能力的『特技』。关于这点还请两位保密。」

    「哎呀，你说得挺乾脆的嘛。我当然会对外保密，蜜洁你也一样喔。」

    「当然喵，要是被综合公会盯上，对冒险者来说就跟死了没两样喵。」

    「能不能告诉我们更正确一点的情报呢？尤其是关于你用来打倒哥布林，那种类似魔法攻击的能力，还有搜敌能力。」

    虽然我有一瞬间很头痛该如何说明，但我一直觉得早晚会碰到这种情形。所以每天晚上要入睡前，都会思考血统特技「Arms」的设定。

    以武装召唤射出类似魔力结晶之物的能力、能感受周围动向的能力及提高身体能力等等，将我的VMB系统及能力改用奇幻世界的措辞解释，隐藏其真相的设定――

    听过我的说明后，芙劳小姐和蜜洁小姐姑且算是接受了。然后我们以继续探索为前提，讨论出工作分配与战斗时的对应方法，并重新开始探索。

    在那之后，探索只能用顺利来形容。我们都不再废话，由我担任斥候及进行先发攻击。如果敌人从多方袭来，就由蜜洁小姐与芙劳小姐负责另一个方向。

    蜜洁小姐是装备小盾与短剑，擅长敏捷战斗的轻战士；芙劳小姐则是擅长水与风属性魔法的魔法师。

    而这也是我第一次见识到正统魔法师的战斗。之前我也曾和其他冒险者接下复合式委托，一起结伴行动，也有机会观察别人使用魔法或「特技」的情况，但是当时发生了意想不到的状况，我没办法慢慢地观察。

    虽然魔法师发动魔法攻击时必须咏唱魔言，但若是成为熟练的魔法师，就可以直接把魔力注入擅长属性的魔法名称，之后只要咏唱名称就能让它具体化。

    听说确实咏唱出来，能够指定规模、威力或行动等细节，但若是把魔力注入魔法名称让其显现，魔法似乎就会依照个人创造的一种意象显现。在我看来不论哪一种都有优缺点，但魔法的自由度高得超乎我的想像。

    「前面好像有个大房间，感觉有多名敌人在蠢动。」

    事实上我听到大房间里应该是十二只亚人在活动的声音，但我告诉背后的两人时，刻意隐瞒了自己能正确判别的这一点。

    「该怎么办喵？」

    「我先用广范围魔法猛攻，再来就拜托修巴尔兹和蜜洁了。」

    「知道了。在芙劳小姐用魔法攻击后，我从大房间的入口攻击，最后麻烦蜜洁小姐收尾。」

    「知道了喵！」

    绿鬼迷宫的大房间与其说是房间整体很宽广，不如说是通道宽度被拉大而形成的长方形房间。这个长方形的出口有十二只哥布林在布阵，中央附近有三只体型比一般哥布林大的家伙。蜜洁小姐告诉我：「那是哥布林战士喵。」

    应该是哥布林战士且身躯庞大的哥布林一声怒吼，周围的九只哥布林就要冲向这边时，芙劳小姐开始咏唱魔法攻击。

    「～～～～，～～～，～～～～，『暴风乱舞（Cyclone）』。」

    在芙劳小姐的咏唱下，我们和哥布林之间产生了一个巨大的龙卷风，并往那群哥布林席卷而去。被卷进龙卷风里的哥布林不是被吹走，就是被暴风撕裂。无色的龙卷风卷进哥布林的血并四处挥洒，变成红色龙卷风在大房间里肆虐。

    我在大房间的入口附近单膝跪地，在龙卷风消失时，对受到轻伤的哥布林和待在后面的哥布林战士开火。

    我把拿著棍棒的哥布林的手击飞，而对于为了顶住暴风，将手交叉于面前的哥布林战士则是瞄准腹部或膝盖，使其受创。当然，我也射穿了毫无防备的脸部。

    确定我开始射击后，蜜洁小姐冲进房间，陆续把受到「暴风乱舞」攻击和枪击而动弹不得的哥布林们斩首。

    战斗结束后一看，大房间里大多数的哥布林什么都做不到，就躺平变尸体了。

    「我们就在这个大房间里休息大约三十分钟吧，休息完就回营地。」

    「对了，虽然到了该回去的时候，但是你不制作地图不要紧吗？」

    「虽然我不能透露详情，不过没问题。地图的制作也很顺利喔。」

    虽然我们只探索了几个钟头，但绿鬼迷宫错综复杂的内部构造已经大约测绘出来了。

    我还看不到迷宫的全貌，不过照这样下去，应该能在几天内找到通往地下二楼的楼梯。对于我回答的「没问题」这句话，芙劳小姐回以怀疑的眼神。

    「喵～我肚子好饿喵～」

    蜜洁小姐从应该是道具袋的布袋里――拿出像是夹著烤鱼的圆面包后大口吃掉。是炸鱼面包之类的吗？――我也从挂在腰间的行李袋中拿出肉乾来啃。

    虽然我很想吃稍微像样点的食物，但是我不会下厨。这对冒险者来说或许是致命伤，但眼下只能忍耐了。

    芙劳小姐也从道具袋拿出水壶并倒进杯子里――居然在冒热气――？

    「道具袋里的时间是静止的吗？」

    「不会完全停止喔。不过，时间会缓慢流动，好比早上装进去的红茶到晚上要喝时还会是热的。」

    「是这样啊，我没办法使用道具袋，所以很羡慕这种方便性。」

    虽然我获得了礼物BOX作为道具箱的代替品，但是要论方便性，还是比不上道具袋。而且，我要是随意召唤礼物BOX出来使用，不知道会被别人说成什么。

    「跟别人组队不就好了喵。如果是修巴尔兹的话，不管跟谁组队都行喵。」

    「对『无魔者』来说很难啊。就算我想把『特技』的事一五一十地告诉别人，要他们为我著想也太勉强了。而且对我来说，单独行动在各方面都比较方便。」

    组成小队或团队来进行探索应该比较有效率吧。但是我为了要运用VMB的系统，必须消耗大量无属性魔石。可以想见VMB的力量本身会因为报酬的分配方式和战斗方法，和一起行动的人有所冲突。

    而且，我不太想让别人知道我的身体不会疲累，拥有应该称为自我再生的恢复力。或许会被认为是非人的恐惧，与不知道会不会被当成实验动物的恐惧，都让我无法认为告诉他人比较好。

    「差不多该回去了，回去时就直接往地上前进吧。」

    为了不让两人看出这份恐惧，我立刻走在前头前进。

    回到营地后，我们走进探索总部的帐篷，向在那里等候的巴洛尔德先生和奇斯先生报告说我们回来了。

    「大家辛苦了，绿鬼迷宫和地图制作的情况如何？」

    回答巴洛尔德先生这个问题的不是我。

    「修巴尔兹是个能干的探索者喵，不过我们今天只进行了探索喵，完全没有做像在制作地图的事喵。」

    「咦？修巴尔兹，你今天还没有任何成果吗？」

    「不，我有好好绘制地图喔。虽然无法回答你我是怎么制作地图的，但接下来我会将今天的探索范围画进地图用纸。之前你说能帮我安排的地方已经准备好了吗？」

    在我回答前，蜜洁小姐的多嘴让巴洛尔德先生有点面带困惑，但我苦笑著否定了他的疑惑。即使在迷宫里，我也没对蜜洁小姐和芙劳小姐说过任何关于地图制作的事。这看在一起行动的两人眼里，就像只进行了探索吧。

    「已经准备好了，我带你过去吧。巴洛尔德，要听详细报告就等他画好地图再说吧。」

    看来奇斯先生会带我到当初来营地时，听说专门用来制作地图的帐篷。虽然蜜洁小姐低声向站在旁边的芙劳小姐确认说：「他有测量吗，喵？」但是我制作地图时不会测量，所以我当然没做。于是芙劳小姐也低声回应：「他是没做，但好像没问题。」

    「修巴尔兹先生，你大概能画多少范围呢？」

    「如果给我一个小时，我可以先画张简单的地图。」

    「那么，一个小时后你再过来这里。今天的晚餐也会请人送到这里。」

    「我知道了。那么奇斯先生，麻烦你了。」

    我对巴洛尔德先生、蜜洁小姐和芙劳小姐微低头鞠躬后，请奇斯先生带我去制作地图用的帐篷。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    修巴尔兹离开探索总部的帐篷后，剩下的我们三人就开始讨论关于他的评价。

    「蜜洁、芙劳，辛苦你们了。你们觉得他怎么样？」

    「在迷宫探索这方面没有问题，不如说，他实在太能干了，让我们俩有点闲呢。关于制作地图就要看他接下来交出的成果了。」

    「虽然修巴尔兹一直在隐瞒他的『特技』，不过我看没用喵，他的事情马上就会传开来，引发争夺战喵。」

    「争夺战？他是个还没有任何实绩的D级喔。」

    「他有堪比兽人的搜敌能力，而且夜视能力也和兽人同等或在其之上。远距离攻击比弓箭更快又准确，十分强悍，而且还会画地图。固定小队当然不在话下，想招揽他的战队应该不少吧。」

    「如果修巴尔兹是女的，山茶花肯定招揽他了喵！」

    「原来如此……」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我完全不知道有人在背后讨论对我的评价，在奇斯先生带我去的帐篷里进行名为制作地图的描绘作业。他们替我准备的这顶帐篷，是大小大约两坪半房间的四方形帐篷，里面除了工作桌外，还为无法用魔力施放光球（Light ball）的我准备了几盏蜡烛提灯。虽然我没想到能在这么宽广的帐篷里工作，但在摆了工作桌、道具类物品和贴著地图的板子后，剩下的空间窄得出人意料。

    「这样一看，这座绿鬼迷宫很像游乐设施的巨大迷宫呢……」

    这是我俯瞰著描出来的地图感觉到的第一印象。绿鬼迷宫占地广阔，而且转折处异常的多。转折处的前方也多是死胡同，要是手上没有正确的地图，应该只会迷失在死胡同里吧。也能理解为何连地下一层都无法探索完。

    不过，如果是我就不会出现这种情形。因为自动测绘功能会自动显示半径一百五十公尺内的周边地形，不用走过去就知道过了转角是不是死胡同。只要避免走错路，只挑正确的路径一路前进，想必走到往下至地下二楼的楼梯为止都不会什么大问题。

    事实上，今天在探索时，我避开了所有过了转角，就会走进死胡同的路径。因为我很清楚要在短时间内尽可能地扩大探索范围才是我要的结果。

    绘制作业刚好一小时就完成了。我带著今天完成的探索范围地图，前往探索总部。

    「今天探索的部分我已经画好了。」

    巴洛尔德先生、奇斯先生、蜜洁小姐和芙劳小姐四人在探索总部里等著我。他们立刻接过我手上的地图，四人看了以后发出赞叹声。

    「原来如此，难怪雷米小姐要特地以要求协助的形式委托他。我还是第一次看到画得这么整齐的地图。修巴尔兹，从明天起也要拜托你了。我已经请人把晚餐送到那边的桌上了，请趁热享用吧。」

    「非常感谢您。」

    我移动到离巴洛尔德先生等人坐的那张桌子有点距离，上面摆著晚餐的桌子。看来今天的晚餐是面包和汤品。虽然这道汤品看起来很像奶油炖菜，不过只有汤汁是白色的，内容物是让我想起猪肉味噌汤的大块蔬菜以及某种肉类。

    就算我已经开饭了，那四个人依旧围著地图低声讨论。一般来说，这个距离是听不到的，但我的集音器确实收到了他们的谈话内容。

    「巴洛尔德，这张地图的成果会引起问题。会有人对至今请其他地图制作者画的地图提出不满。」

    「奇斯，我也有同感。虽然现在是在扫荡被迷宫引诱过来的魔兽，但不可能要求他们交出跟这张地图同样的成果。看来必须请修巴尔兹画出整座迷宫的地图啊。」

    「这条路我们没有走过。」

    「这边也没走过喵。」

    「这是怎么回事？你们说没走过的路居然也画出来了？」

    「这个嘛，探索时是修巴尔兹在前头领路，在这个十字路口时是他决定要走这边。可是……依这张地图来看，除了他带我们走的路线以外，其他的路都是死胡同。」

    「地图上是有一堆死胡同喵，但是在探索时，我们一次都没有因为碰到死胡同而回头喵。」

    「也就是说……他就算不前进也知道前面的路会通到哪里吗？」

    「不，也有可能是单纯运气好，而这些死胡同是他靠想像画出来的。看来需要验证一下这张地图的正确性呢。」

    「我知道了。我会在明天前复制这张地图，除了修巴尔兹等人的探索班以外，会再另外派地图验证班去迷宫。」

    「让验证班去保护其他地图制作者就行了吧。让他们亲自去验证这张地图的成果和实际的精准度，这样就算要他们重画也没什么好抱怨的了。」

    奇怪……形势发展是不是有点奇怪？我只要看地图就知道路走到底是个死胡同，所以就避开了。但一次都没有走到死胡同里或许很不妙。

    明天探索时要故意带大家走进死胡同吗？不……别这么做吧。我已经说过好几次，要大家别对外透露我制作地图的相关特技。如果因为我不明确的举动让他们对我制作地图的特技感到不安，也没有好处。让他们以为我虽然嘴上不说，但似乎能预知前路，我的「特技」好像就是这样，就这样了结应该比较好。

    「多谢招待，这些餐具该怎么办呢？」

    「啊，放在那里就行了。」

    「知道了。那明天也请大家多多关照，我们早上就出发探索吧。那我现在就去休息了。」

    「你知道当成寝室的帐篷在哪里吗？有空的床位都不要紧，你就好好休息吧。」

    在看著地图的四人中，奇斯先生回答了我，所以我就这么向他微低头鞠躬，离开探索总部的帐篷。

    我一边走向当成寝室的帐篷，一边在心里重头思考关于自己的能力――VMB系统的能力。在这个异世界的人眼里，我制作地图的方法搞不好是作弊。

    作弊吗……对FPS玩家来说，这是个既忌讳又受人憎恶的词。作弊就是窜改程式，意图让游戏的平衡崩坏，搞垮那款游戏也不足以为奇。我的存在对这个异世界来说就是异物，与其说是BUG，不如说是作弊。不是非法利用作弊码或BUG复制道具，而是企图用外挂程式来窜改世界的作弊者……真令人作呕。

    绿鬼迷宫探索的第二天，我和蜜洁小姐、芙劳小姐吃完早餐后立刻出发前往迷宫。我单手拿著画了昨天测绘的地图，开始前进至地下一楼。

    当我们从营地出发时，就收到巴洛尔德先生和奇斯先生的联络，说他们为了确认地图的精准度，会派一支调查队比我们晚一点进入迷宫。应该就是昨天晚餐时提到的验证班吧。

    依照我听到的消息，包括我开始制作地图前就完成的部分，也将会由我重画一遍。不过现在就往前走吧。这座绿鬼迷宫的地下一层，一侵入就分成了两条大路。

    我们昨天走的路是和已经制作出地图的路线完全相反的方向，那么走这条路会通到地下二楼吗？还是已经制作出地图的那边才是呢？又或者两条路会在前面汇合？我想尽早确认这一点。

    「首先我们不绕路，直接走到昨天抵达的大房间吧。我要稍微加速赶路，你们没问题吧？」

    「当然没问题喵！」

    「好，既然不知道迷宫有多广，那应该尽快走到还没探索的部分。」

    以护卫的身分，和我一起探索迷宫的蜜洁小姐和芙劳小姐也支持我的提案。我把P90架在正面，就这样以枪口向下的态势提高移动速度。我的速度比用跑的慢，但比用走的快。我让自己不会疲倦的身体维持在一定的节奏移动。

    后面的两人也不愧是B级冒险者，脸不红气不喘，若无其事地跟著我的脚步。魔法师芙劳小姐看起来也一点都不难受，让我开始怀疑她该不会也会体术。

    「停。」

    我向后头的两人挥手，突然停下脚步。可以听到前方传来五道脚步声，其中轻的脚步声是一般哥布林，还有某种敲击声……是杖吗？

    「前方有五只――一般哥布林，说不定还有哥布林魔导士。」

    「的确有味道喵，是哥布林喵。」

    「如果有哥布林魔导士的话最优先解决它，我会张开魔法屏障。」

    在这个异世界里，魔法攻击的攻击力非常高。但要是碰到魔法师彼此对战，可不是先使出魔法命中敌人的那方比较有利这么简单了。

    能使出魔法攻击的魔法师也同样能用防御魔法，张开以魔力构成的屏障。

    照芙劳小姐所说，魔法屏障是隐形的，张开的屏障大小会依魔法师的造诣而有所变化，最小能够覆盖自己本身。

    造诣高的魔法师张开的魔法屏障别说是整支小队了，据说还能张开足以覆盖迷宫小房间大小的屏障。

    而魔法屏障具有「反弹所有以魔力使出的攻击」的性能，若想打破屏障，就要施展出魔力强度比注入屏障中的魔力强的魔法攻击，或是只能拉近距离，用物理攻击命中魔法师本人。

    物理性的远距离攻击如弓箭等等虽然有效，但是有一些实战经验的魔法师都不会忘记施展对弓箭用的防御魔法。

    「我们先发制人攻击，我负责支援，由蜜洁小姐拿下哥布林魔导士的首级。」

    「收到喵！」

    我在地下通道里单膝跪下，透过P90瞄准，等待哥布林们出现在正面。我关掉战术灯，往前方撒下白光草的种子。种子立刻发芽，并开始发出微弱的白光。由于头戴式护目镜正处于NV（夜视）模式，这点微弱的光源足以提供我明朗的视野。

    不久后，几张丑恶的脸就出现在前方的阴暗地下通道。一只、两只、三只、四只，第五只！这家伙就是哥布林魔导士。

    「最里面，一只哥布林魔导士。」

    我只对位于右后方的蜜洁小姐说这了句话，开始对魔导士以外的哥布林射击。

    狙杀从蜜洁小姐要冲过去的右边开始。

    当我一枪打爆最右边的哥布林脑袋，蜜洁小姐同时冲了出去。哥布林们看到自己的同伴突然死亡，似乎看不到我们这边似的，发出了某种奇怪的叫声。它们没有夜视能力吗？

    不过，只有哥布林魔导士凝视著这边，略微举起法杖来叫了几声。即使透过NV模式的头戴式护目镜，也看得出来哥布林魔导士身边的空气有一瞬间扭曲了。它应该是张开了魔法屏障。

    即使见到这个情形，我还是继续移动十字瞄准线，击溃剩下的哥布林。对方大叫著不停动来动去，很难瞄准头部。于是我改成打身体，扣动扳机让前面三只哥布林无法动弹。

    在被击毙的前卫哥布林背后，可以看到哥布林魔导士正在咏唱某种咒文。它手上的法杖前端生成了一颗火球，而在这道魔法完成前――哥布林魔导士的脑袋不自然地往一旁滚落在地，火球也当场破碎。

    是蜜洁小姐绕到哥布林魔导士的背后，如字面一般，将对方斩首了。

    「结束了喵！」

    蜜洁小姐捡起哥布林的魔石后回来。顺带一提，在探索途中获得的魔石会由我们三个平分。虽然没办法正确地分配，但因为在营地无法兑换成金钱，所以我们就依照魔石的状态来分配。

    「那就继续前进吧。」

    事实上，或许在一开始就击毙最危险的哥布林魔导士才是正确答案。但是哥布林魔导士的魔法屏障是用魔力产生的攻击――也就是说，我之前向蜜洁小姐和芙劳小姐说明的假情报――血统特技发动的攻击会被认定为无效。

    正因如此，所以我才会选择把哥布林魔导士交给蜜洁小姐解决。不过……我知道靠魔法屏障无法弹开P90的子弹。因为我当初去救艾希莉小姐时，MP5A4的9×19mm帕拉贝伦弹应该突破了魔法屏障。

    虽然我不知道这是因为9×19mm帕拉贝伦弹的威力更胜于魔法屏障，还是作为不含魔力的远距离物理攻击，射穿了屏障……

    之后我们三个分工合作，跑过地下通道，再度回到昨天抵达的大房间。今天我们也在这里稍事休息，然后从这里开始今天的探索。

    在大房间里稍事休息后，我们开始前进至地下一楼尚未探索的区域。在没有半点光源的绿鬼迷宫地下通道里，我一边撒白光草的种子一边前进。我看到显示在头戴式护目镜上逐步自动测绘出来的地图，就知道这座迷宫从入口开始，构造就很错综复杂。

    休息时，我询问了蜜洁小姐和芙劳小姐。但是位于其他地域的迷宫中，地下一楼就如此宽广的似乎只有从几百年前就屹立到现在，为数不多的几座迷宫。

    但是这座绿鬼迷宫没有什么历史，即使看附近魔兽和亚人的出没数量，也能确定这里是最近才生成的迷宫。那为什么地下一楼会如此宽广呢？

    我们在地下通道中前进，一边击杀遇到的哥布林或高阶哥布林们，一边前进至更深处。

    然后，映在地图上的是……

    「怎么了喵？有哥布林来了喵？」

    因为打头阵的我停下脚步，蜜洁小姐和芙劳小姐也摆出了攻击态势。但是，我只呆站著不动。我并不是因为发现敌人动向，而是看到了意想不到的东西而大吃一惊，因此停下脚步。

    「修巴尔兹，不是敌人吗？」

    「不，呃……咦？虽然是我的猜测……前面有『清净之泉』。」

    没错――此时出现在我地图上的，就是和我在牙狼迷宫中见到的「清净之泉」大小相同，比一般的小房间还小的四方形空间。但是，这里是绿鬼迷宫的地下一楼。虽然清净之泉的存在楼层并不固定，但是，就我在综合公会资料馆的调查结果来看，至少不曾有哪座迷宫的地下一楼有这玩意儿。

    「有清净之泉喵？在地下一楼喵？」

    「真是稀奇……不，我从来没听说地下一楼就有清净之泉这种事。」

    她们俩也很吃惊，一般来说果然不可能出现这种情况吗？

    「总之，先去看看到底是不是真的吧。稍微往前走一段路再向右转就到了。」

    我们在地下通道中稍微加速脚步前进，当我们向右转时就马上知道自己的预测没错。

    好明亮――在这只有我的战术灯、芙劳小姐的光球和白光草的光芒，一片漆黑的绿鬼迷宫里，那个房间散发出耀眼的光芒，照亮了房间整体。

    错不了，那是清净之泉。

    「真的是清净之泉耶……」

    「这下子很不妙喵。」

    「不妙？你是指地下一楼就有清净之泉这回事吗？」

    「虽说几乎所有迷宫都是这样，但是有泉水的楼层再走下两层就会碰到守门兽。但是如果那里是最后的泉水，那么再往下一层就会碰到守门兽，再往下就是……迷宫之主（Dungeon Master）喔。」

    「也就是说，地下一楼有清净之泉就表示地下二楼有守门兽，地下三楼就有迷宫之主吗？」

    「不对喵，这座迷宫和其他迷宫相比，太宽广了喵。我们走到这里的距离，要是在其他迷宫里的话，就是超过两层楼的路程喵。照这样走下去，很有可能还要走上两层楼的路程喵。也就是说……守门兽和迷宫之主很有可能就在前方喵。」

    「我们应该回营地，向巴洛尔德和奇斯报告发现了清净之泉这件事。」

    「我赞成喵。」

    「……我明白了，那就回营地吧。」

    我们立刻赶回营地。这是为了告诉他们这座迷宫和其他迷宫相比，尽管刚生成却如此宽广的理由――它有可能并非由复数楼层构成的迷宫，而是一层就包含了所有迷宫的要素。

    「你说地下一楼就有清净之泉！那是真的吗？」

    迎接我们回到绿鬼迷宫探索总部的，是正在处理文件的奇斯先生。巴洛尔德先生好像正在餐厅用的帐篷吃晚餐。因为已经有通知他我们回来了，所以应该马上就会来这里。

    「不会错的，位置就在我们侵入迷宫后走了大约五小时的地方。」

    「五小时？这个距离若是在其他迷宫里――已经突破两层楼了吧……」

    「就是这么回事喵。我认为绿鬼迷宫是只有一层架构的大迷宫喵。」

    「修巴尔兹，能否请你以最快的速度画好到清净之泉为止的地图？我们要以那为基础拟定迷宫讨伐计画。蜜洁、芙劳，你们去组一支满编小队，加上修巴尔兹要有六个人。」

    「我马上就开始制作地图，不过要把我编进满编小队里，就表示我也要参加讨伐吗？」

    「没错。如果是一般迷宫，通过清净之泉后魔兽和亚人的位阶都会提升。虽说非得请你去调查直到守门兽位置的路径，但是这段路会更危险，也代表得进一步和守门兽对峙……你害怕吗？」

    「不――我没问题。」

    没错――没有任何问题。

    我掉到这个异世界的理由……我坐在牙狼迷宫的那座泉水旁边时，心里所涌现的模糊生存意义、目标、目的，就是讨伐迷宫。这不是正好吗――这或许是个好机会。我的能力、VMB的系统与力量对于迷宫里的魔兽或亚人，能发挥到什么程度？如果能趁这次机会充分确认，以后我单独对上守门兽或迷宫之主时一定有帮助。

    「奇斯，明天我和蜜洁就到巴尔加一趟。我们会在那里和山茶花的成员会合，后天回来。」

    「知道了。对了芙劳，麻烦你顺便和综合公会联络。我会在你们吃完晚餐前写好报告书，等等过来拿吧。」

    「我知道了。蜜洁，我们去吃晚餐吧。修巴尔兹，明天休息不探索，后天我们再会合，这样可以吧？」

    「我知道了。那我也要去制作地图，失陪了。」

    我离开探索总部后，立刻来到制作地图用的帐篷，把今天新测绘出来的部分描绘在新的地图用纸上，还做了一份包含从入口到清净之泉的缩小版地图。当我完成工作，走出帐篷时太阳已经完全下山，周围点亮了好几簇篝火。

    走进探索总部时，奇斯先生和巴洛尔德先生正在那里等我完成地图。我把地图交给他们并简单地说明后，为了填饱肚子而前往餐厅用的帐篷。

第二卷 第二章

    隔天早上，芙劳小姐和蜜洁小姐骑马前往巴尔加。而提到我做了什么，我就是到制作地图用帐篷来了。不是为了画地图，而是明天要攻略迷宫，来检查装备并思考装备组合。因为能避人耳目的地方只有这里。

    即使以维持现状的主武器和副武器为基本，为了以防出现5.7×28mm弹无效的敌人，为此做准备，我必须先选好再重视威力一点的枪械。

    VMB的枪械本身基本上没有设定威力。只有开火时的枪弹初速或是RPM（Rounds Per Minute，每分钟射速）这种，一分钟以内能射几发的数值等等都设定很接近实际的枪械。而所谓攻击力方面的数值，则依照枪械使用的弹药尺寸来设定。

    其攻击力有子弹口径和弹壳长度越大，就会越高的倾向。如果是实弹的话，弹药种类会更丰富，诸如全金属被甲弹或空尖弹等等，有许多具备好几个特徵的弹药种类，但VMB里的设定没有细致到这种程度。

    比方说，我现在使用的P90或Five-seveN的5.7×28mm弹虽然被设定成能提高贯穿力的小口径子弹，但其他子弹几乎都被设定成全金属被甲弹。这点也可以说是因为游戏，所以精简了会影响攻击力的要素。但为什么5.7×28mm弹得个别设定，那是因为这种弹药是P90和Five-seveN的专用弹药，这就是它存在的理由。

    我追求的是威力比5.7×28mm弹更强的子弹。我想，使用AK-47的7.62×39mm弹或更大的7.62×51mm NATO弹的枪械应该会比较恰当。不过……

    我从TSS的选单中打开枪械类的集合表，开始选择枪械――我从在玩VMB超过三年的这段时间中收集到的枪械，以及可以利用SHOP再购买的几个选项中，召唤出自己爱用的一把突击步枪。

    我从召唤出来的补给BOX里拿出来的，是和至今为止使用的P90和Five-seveN一样由FN公司开发的ARF（突击步枪）「FN SCAR-H黑色款」。由于这款ARF是为美军特种部队开发的，所以名称最后的H表示Heavy，使用的弹药是7.62×51mm的NATO弹。

    弹匣只能装填二十发是少了点，但7.62×51mm NATO弹的攻击力非常高，所以我决定要是5.7×28mm弹不管用就改用这个。

    相对于这款H型，另外还有L型。不过它使用的弹药是5.56×45mm NATO弹，所以这次就算了。而且这款SCAR-H是只有在VMB游戏里才能获得的黑色款，是我爱用的枪械之一。

    要是连SCAR-H不管用的话……那就只能拿出人称吃钱货的雷射步枪类武器，或是RPG（火箭弹）来应付了。

    VMB的战场可不是只以过去的大战为舞台。还有以近未来为舞台的战场，在PvE中也会和看起来像异形的怪物彼此对轰。

    因此，在各种装备品中也能使用现实中不存在的科学兵器，如雷射步枪等等。

    不过，基本上FPS玩家有偏爱实际枪械的倾向。我也是这类玩家，比起近未来枪械，还是比较常用实际枪械。而且雷射步枪弹匣的能源匣由于它的高威力，导致CP消耗非常大，所以并非每次战斗都能使用。

    以RPG-7为首的火箭发射器等反战车火箭也一样，CP消耗很大，而且要带著它行动也太不方便，所以也不是能轻易使用的玩意儿。虽然这一点也得实际用用看才行，但现在应该不是这种时候。

    我从补给BOX里拿出了同时选择的SCAR-H用弹匣，将它们插到弹匣带上。然后把P90放进已经空了的补给BOX，关上盖子后，补给BOX就化成光粒子消失了。

    这样就准备完毕了。我离开制作地图用的帐篷，直接走向营地外面。SCAR-H是开枪时后座力很大的枪械。要是突然在迷宫里使用，它和P90的后座力差距应该会让我有所困惑吧。为了控制后座力，我必须先练习一下。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我离开营地后，往和绿鬼迷宫所在方位不同的方向走了大约十五分钟，最后找到视野辽阔，地势起伏的原野。

    因为即使出错，也不能误射进出营地的冒险者或公会职员，所以我在寻找可以向隆起的山丘斜面开火的地点。

    我想著如果有带什么能当靶子的东西过来就好了，之后找到不错的斜面，用随手捡来的石头在上头画出和哥布林身高差不多的人形靶，再画出哥布林战士和魔导士外型的简易标靶。

    「那么，SCAR-H在异世界用起来感觉如何呢？」

    我先单膝跪下把保险调成半自动，扣动扳机只开一枪就换位置。我是透过瞄准器，将显示于头戴式护目镜上的十字瞄准线和SCAR-H的铁准星搭配使用。因为目标地点是斜面，所以不会启动望远功能。但我不在乎这个，瞄准了画出来的哥布林脑袋就扣下扳机。

    现场响起和我在VMB里听过的音效一样的枪声，与同时被排出的空弹壳弹跳的尖锐金属声。这些曾在VMB里听过许多次的声音让我兴致高昂，对变成标靶的斜面连续扣动扳机。

    后座力果然很大。但要是无法控制这个，我就不配使用SCAR-H。换过弹匣之后，这次改用全自动射击，开火的声音响彻周遭。用全自动射完子弹后，我走近斜面，确认子弹散布的情形和命中率――结果还不坏。

    弹匣装填数二十发这一点在打团体战时会令人不安，但我打算同时带著P90和SCAR-H一起进迷宫。

    如果是在VMB游戏里，主武器只能带一种。但在名叫异世界的现实里似乎没有这种限制，我已经确认过才可以同时带两把主武器了。

    我必须带更多弹匣，进行高机动移动时，没拿在手上的枪也可能会走火。但这时只能忍耐点，把挂在肩膀上的带子――背带缩短来应付了。

    我就这样花了大约两个小时，一边改变附属配件或开枪时的态势等等，一边进行射击练习，然后回到营地。

    「我是修巴尔兹。听说你们在找我？」

    结束射击练习后我回到营地，正在吃迟了很久的午餐时，就有营地的公会职员来传话说巴洛尔德先生和奇斯先生叫我过去。

    我急忙把吃到一半的午餐塞进肚子里，走进探索总部的帐篷。

    帐篷里除了巴洛尔德先生和奇斯先生外，还有多位公会职员和冒险者齐聚一堂。

    「修巴尔兹，你终于来啦。你刚刚好像不在营地里，是上哪儿去了？」

    「似乎让大家久等了，真是抱歉。我是到营地外面射……训练去了。」

    「这样啊，我听说你是画地图的，但这种心态真值得钦佩呢。」

    在巴洛尔德先生旁边开口说话的是聚集在此的冒险者之一。他是个身材高大的普人男子，一头茶色的短发，身上穿著板金铠甲，论年纪大约是三十出头吧。以冒险者来说是最有干劲，浑身散发出活力的男子。

    「你是哪位？」

    「我是A级冒险者，『拉弗雷西亚』的莱聂尔。」

    「幸会，我是D级冒险者修巴尔兹。」

    A级……蜜洁小姐和芙劳小姐是B级，但这个营地里还有更高阶的冒险者进出吗？

    而且，他说「拉弗雷西亚」……我想应该是战队的名称，不过据我所知，称为拉弗雷西亚的东西有两种。一是生长在东南亚的巨大红色花卉，也被称为腐臭花的那种花；另一种则是我去参加中国大赛受人招待时，用在汤品里的食用白花，也是火龙果开的花。我记得中文是写成「霸王花」，而那也被称为「拉弗雷西亚」……

    「听说你也要参加讨伐啊，画地图的。」

    这男人……

    「对，我预定要和山茶花的成员组一支满编小队参加讨伐。」

    「跟那些骚货吗！听好了，画地图的。女人是用来骑的，被她们骑到头上的不配当男人！我说你――」

    「莱聂尔，别再说了。修巴尔兹，之所以叫你来是要说关于明天讨伐的事。我们应该得等到明天才能和山茶花会合，虽然不知道她们是明天一大早就会来，还是过了中午才会来――」

    虽然奇斯先生制止了莱聂尔的话，但这位名叫莱聂尔的男人真令人不爽……他好像还没说够，就「啧」的咂了个响舌，离开了桌边。

    奇斯先生和巴洛尔德先生之所以叫我过来，是和明天的讨伐行程有关。由于我必须等山茶花来会合，所以明天早上会由别的讨伐小队先前往迷宫。

    莱聂尔等「霸王花（拉弗雷西亚）」成员组成的小队，以及公会职员们组成的小队，这两支小队将会先进去迷宫。

    而先锋小队中，由公会职员组成的小队将停留在清净之泉，将其整备成据点。虽说清净之泉的空间没有那么大，但既然还不知道绿鬼迷宫的深处到底有多宽广，至少必须准备一个能恢复体力和精神的露营地。

    这方面将由公会职员的小队经手，完成后就会返回营地，并负责在据点与营地间来回搬运食材等物资。

    而霸王花小队在走过清净之泉后，会一边制作地图一边进行以讨伐为目的的迷宫探索，每探索三天后就回营地休息一天。

    我与山茶花的成员则从后天出发参与讨伐，同样也是探索三天后休息一天。

    据说，为了讨伐迷宫，同时预计会有一支骑士团从城堡都市巴尔加赶来。骑士团也将采取同样的循环进行讨伐，这样就一直都会有讨伐小队在清净之泉的深处。

    在我们谈话的期间，莱聂尔在稍远处的桌子和像是霸王花成员的冒险者们交谈。

    霸王花的成员中包括穿著板金铠甲的莱聂尔，还有两位轻装男子以及一位身高将近两公尺的男性重战士，装备著比莱聂尔更厚实的板金铠甲。而距离正聊得起劲的几位男人的稍远处，有两位用兜帽遮住脸的魔法师静静地站著。

    从法衣上的曲线来看，这两位魔法师都是女性。但她们像是自己没有任何发言权似的，完全不介入男人们的交谈，只是伫立在原地而已。

    而那群男人中有个穿著轻铠甲的人，看到我们这边谈完后主动靠过来。

    「你叫修巴尔兹吧，可以打扰一下吗？我是A级冒险者『霸王花』的威尔，我在霸王花里是负责画地图的，而我有拜见过你画的地图了。」

    他边说边向我伸出了手。这个异世界也有握手的文化吗……不对，这或许……

    我伸手握住他的手，然后和对方敲定要互相提供绿鬼迷宫内的探索情报，并确认共享制作地图的相关情报和互不干涉原则等等。

    这个名叫威尔的青年和刚刚那位莱聂尔不同，表面上很懂礼仪，是个感觉很聪明的男子。或许是因为他没少打理那头棕色短发，头发的光泽亮到跟冒险者这个职业很不搭调。

    还有这种冒险者啊……不过，这个男人搞不好本性上和莱聂尔是同类。对于莱聂尔有点失礼的言论，他却若无其事地过来攀谈。这表示那种言行在这群家伙的眼里是理所当然。

    「威尔先生，关于制作地图的地点，清净之泉的空间就给你们用吧。我会简单地清扫前方的一个小房间后在那里画。」

    「没问题吗？」

    「是，没有任何问题。而且要是被人看著，我会没办法集中精神。我得营造一个安静的空间，在里头工作才行。巴洛尔德先生、奇斯先生，我就此失陪了。另外，我想带点工作用帐篷里的道具去迷宫，可以吗？」

    「啊、好，那本来就是雷米小姐替你准备的东西，你就随意使用吧。」

    「非常感谢，那我失陪了。」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    隔天早上，霸王花和公会职员小队就前往绿鬼迷宫了。我是明天出发，在山茶花的成员们赶到营地前闲得很。在这段期间，我就替霸王花扫荡绿鬼迷宫的周围，开始四处击倒被迷宫吐出的魔素吸引过来的魔兽和亚人。

    顺便还能进行SCAR-H的实战训练。我感受著携带P90进行高机动移动的感觉、练习更换弹匣，确认能以一发爆头的方式干掉普通哥布林、弹药贯穿力等等，仔细地思考用SCAR-H到底适不适合。

    如果是在原本世界中更进一步的现实，要用ARF对付大型野兽的话不够力，这是狩猎的常识。然而在VMB这款游戏里，把7.62×51mm NATO弹的攻击力设定得比现实中的真实枪械释放的威力还要强。

    我怎么知道这个？因为哥布林只要被一枪打中脑袋，头部就会整个炸开来。就算用真实枪械射出的7.62×51mm NATO弹打中人类的脑袋，也不会让整颗头爆炸，从颈部以上消失。

    这种威力固然可靠，但反过来也很恐怖。我不能用这玩意儿击中人类。之前我在城堡都市巴尔加的道具店和冒险者小队发生冲突时，曾经用Five-seveN打穿了其中一人的膝盖。由于Five-seveN用的5.7×28mm弹是贯穿力强的弹药，所以只是贯穿膝盖就了事了。但如果当时我用的是7.62×51mm NATO弹，那肯定会打爆对方的膝盖，让他的腿喷飞……

    不只是7.62×51mm NATO弹，我也得尽快确认SG（散弹枪）类枪械的威力和SRF（狙击枪）狙击的相关情报才行。我手上的枪械种类有非常多，总数我早就不记得了。

    不光是接下来要去的绿鬼迷宫，为了能配合将来要造访的各种迷宫选择最适合的枪械，我必须掌握所有VMB的系统和力量才行。

    如此下定决心后，我继续猎杀被迷宫引诱过来的魔兽和亚人。顺带一提，我完全没有剥取它们身上的任何素材。我有试著挑战剥下草狼的皮，但剥到一半就因为双手和周边都是血而吐了。因此我一样在心里发誓，要回收的话只在可能拿到魔石时就好。

    从早上到中午，我扫荡了绿鬼迷宫的周围，回营地午休时，在当成餐厅的帐篷里遇到了一群女性冒险者。其中还有两个我认识的人。

    「啊――！你回来了喵！」

    「欢迎回来，蜜洁小姐、芙劳小姐。」

    「我们刚刚才到呢，修巴尔兹。跟你介绍一下吧，她们是山茶花成员的重战士玛琳达、剑士露，还有魔法师琵缇丽卡&#8226;巴尔加。」

    「我是D级冒险者修巴尔兹，请各位多多指教。」

    「我是A级冒险者『山茶花』的玛琳达，请你多多关照，修巴尔兹！」

    第一个和我打招呼的玛琳达小姐看起来实在不像女人，这样说或许很失礼，但她的身高比我还高，大概有一九公分吧。一头短得接近光头的红发、褐色肌肤，她跟公会调查员的雷米小姐该不会是同乡吧？虽然五官很端正，但她的体格非常高大，而且手臂是我的好几倍粗……

    「我是A级冒险者『山茶花』的露，请多指教。」

    露小姐则是相反，身材纤细，黑色长发在背后绑成一束。感觉像个黑色眼眸的日本美女……她面无表情，用睡眼惺忪的眼睛用力注视著我……虽然她说自己是剑士，但她佩在腰间的武器不像是西洋剑，而且略有弧度，那应该是刀吧？

    「我是C级冒险者『山茶花』的琵缇丽卡&#8226;巴尔加。请叫我丽，还请您多多指教喔，修巴尔兹先生。」

    最后一个跟我打招呼的琵缇丽卡小姐应该是这群人中最年轻的吧。在场的人中，包括我应该都已经超过二十岁了，但只有她很明显才十几岁，身高也大约只有一五公分出头。一头金发剪得齐平，穿著像是白色圣职服的法袍。

    不过这个女孩……她说自己姓……巴尔加？因为有姓氏，所以八成是贵族出身，但是巴尔加是城堡都市巴尔加的巴尔加吗？这么说来，她是领主的千金吗？

    「丽是巴尔加的领主富兰克林&#8226;巴尔加的三女喵，不过因为她现在在『山茶花』修行中，所以别太在意这点喵。」

    「这、这样啊……再次请你多多指教。」

    蜜洁小姐似乎察觉到我的困惑，为我补充说明。虽然我不知道这位还只能说还是个少女的领主三女为何要参加冒险者战队，甚至还要参与迷宫讨伐……

    我们就这样在餐厅帐篷里讨论明天开始的迷宫讨伐事宜，确认彼此的特技和分配的工作，当完成出发的准备时太阳已经完全下山了。

    隔天，一大早我们就出发前往绿鬼迷宫。我在这支小队里担任斥候。移动时我会单独走在山茶花的五位成员的前面位置，负责在迷宫里带路兼索敌。

    我边看著显示在头戴式护目镜上的地图边前进，其他五人则拿著由公会职员依照我画的地图复制出来的复制品，边亲眼确认地图的正确度边探索。

    「修巴尔兹画的地图真棒！我还是第一次见识到不光是能看清楚迷宫的形状，连距离感都统一的地图耶！」

    「应该让本战队负责画地图的学习一下这种精准度。」

    我听得到后方的玛琳达小姐和露小姐边看地图边讨论的声音。目前的队形是由我打头阵，接下来是玛琳达小姐＆露小姐，排第三的是芙劳小姐＆丽小姐，殿后的则是蜜洁小姐。也就是以一―二―二―一的队形前进。

    虽然我不知道这是正确应对还是一般的应对方式，但我们只有决定我走在前面，山茶花的成员不知道是不是以平常惯用的队形，自然就变成这样了。

    在抵达清净之泉前，即使只是为了熟悉在绿鬼迷宫里的战斗，我们还是以玛琳达小姐、露小姐和丽小姐这三人为中心来应对。

    身为重战士的玛琳达小姐担任小队的肉盾，她的装备是短柄双刃斧和大约有一公尺高的大盾。它的形状和被称为「卵形盾牌（Scutum）」的古罗马时代用的大盾很像，带点弧度。

    她用这面大盾挡住哥布林的攻击，将它们弹开，再趁它们态势不稳时用双刃斧将其砍飞，这就是她的战斗方法。

    而露小姐的剑果然很像刀，但只是像而已，那并不是刀。护手不一样也没有刀纹，不过只有形状和日本刀一样，是一种剑身窄并带著弧度的单刃剑。

    该怎么说呢――我有种很强烈的异样感。刀匠原本想铸一把刀却中途放弃，造出了一把只有外型模仿刀的剑，而这就是露小姐的武器。但是她身为剑士的本领只能用厉害来形容，或许是因为她喜欢用居合斩，露小姐总是一刀砍下哥布林的首级就收刀，之后再一刀刺穿心脏，以流畅的拔刀术斩杀哥布林。

    而说到丽小姐嘛――她似乎是担任辅助工作，替玛琳达小姐与露小姐施加像是附加魔法的招式。我问她那有什么效果，她说那是能让目标的魔力循环更顺畅，从而提升身体强化魔法的效果，或是在目标周围张开魔法屏障等等，有各式各样的附加魔法。

    顺便一提，昨天晚上我们曾经热烈讨论称呼丽小姐时要不要加敬称……我个人是习惯称呼熟人时加上先生或小姐，不太会直呼名字。

    基本上我这种恭敬的语气只能说是个性。不过，丽小姐好像以为那是对她身为领主千金的敬畏，所以她说：「不用对现在的我这样，不需要对年纪比较小的我加上敬称。」但我也没听从，最后还是选择叫起来比较轻松的称呼，称呼她为小姐。

    「经过这个小房间后，就会抵达清净之泉了。」

    「终于到了喵！」

    经过抵达清净之泉前的最后一个小房间后，我们走进位于前方的清净之泉……那里应该是公会职员小队准备的露营用据点，放了一些道具和物资、食品等等，然而……

    「好窄。」

    露小姐如此低语。这是理所当然，清净之泉里明显地区分出霸王花的营地空间和我与山茶花的营地空间。霸王花那边大约占了房间的一半，而我很想说剩下的一半是我们的空间，但是房间的一角是一座涌出泉水的小水池，所以事实上我们只分到了四分之一的空间而已。

    有位留守在清净之泉的公会职员跑过来，跟我们做了各式各样的说明，但这件事很简单：霸王花的莱聂尔干涉了在探索总部就已经决定好的营地划分，硬是把现场的划分弄成现在这样。

    「这支战队比我想的还要霸道呢。」

    「霸王花是这个国家最资深的战队。它原本是由喀尔特梅尔加王族创立的战队，不光是有历史和知名度，他们的实力在现在也肯定君临于所有战队之上。」

    芙劳小姐一边这么说，一边把行李放在我们的营地空间里。依照出发时敲定的今天行程，我们会在这里稍事休息，之后立刻进入泉水的深处开始探索。

    「只要能休息就行啦！休息一下，为下午的探索做准备吧！」

    「说的也是，迷宫应该要尽早讨伐。我来泡茶，修巴尔兹先生也要喝吧？」

    丽小姐用小动物般的动作跑向涌泉打水。其他成员们也无可奈何地摆设露营用的道具，而我虽然也想放下行李……

    「修巴尔兹，你没带露营道具喵？」

    蜜洁小姐似乎发现到我没放下多少行李。

    「有啊，虽然只有毛毯和吃饭用的道具而已。不过，要睡觉前我会拿出来。」

    之后我们喝著丽小姐泡的茶休息了一下，接著拜托负责留守的公会职员看守行李，就走进清净之泉深处的迷宫再次开始探索。

    在清净之泉深处探索的时间预定为三个小时，由于这是来回合计的时间，所以我们大约会花一个半小时侵入迷宫，然后返回清净之泉的营地。从这里开始，我们六个人会全部投入战斗。显示在头戴式护目镜上的地图形状和在清净之泉前的情形没什么变，还是一样有很多转角，而且过了转角之后是死胡同的路多得很显眼。

    「正面的双岔路，左边有三只敌人，往深处走会碰到死胡同。右边有两只敌人，是正确通路。」

    靠著集音器收到的声音和显示在地图上的光点，我几乎能完全掌握敌人的动向。目前为止地图上没有光点，听不到任何声音，就代表这里没有半个敌人。虽然我不认为地图上能标出所有敌人，能听到所有声音，但搜敌的确非常轻松。

    「玛琳达和修巴尔兹负责右边，其他人负责左边。」

    我和山茶花的混编小队由芙劳小姐担任队长，并配合我的搜敌报告发出指示。

    虽然芙劳小姐是B级冒险者，玛琳达小姐和露小姐则是A级冒险者，但听说在山茶花里是芙劳小姐比较资深，自然是由芙劳小姐担任小队队长。

    我把P90的保险切到全自动，并摆出透过瞄准器射击的步行射击态势前进。玛琳达小姐也架起大盾，跟在我身旁。

    在眼前的T型岔路往右转，再往前走一点就能看到哥布林――不是一般的哥布林，而是哥布林战士。

    哥布林战士的身体比一般的哥布林大了一圈，手上拿著的棍棒也很大。我继续站著射击，并滑动枪身，将两只哥布林战士套进十字瞄准线里，然后扣动扳机以二连射―二连射的方式瞬间交互开火。

    玛琳达小姐看到我的远距离攻击时，身体瞬间僵直起来，但仍看著哥布林战士一头栽倒，同时把大盾架在前方，继续保持戒备。结果这两只哥布林战士什么都没做就倒下了。

    排除了这边的敌人后我回头看后方的情形，那边也顺利地打倒了三只哥布林。她们好像也是应付高阶种的哥布林战士。

    「修巴尔兹的『那个』真厉害！」

    玛琳达小姐用力拍著我的肩膀称赞我，但有点痛。

    蜜洁小姐也边说著：「有修巴尔兹在很轻松喵。」边回收魔石，并交给丽小姐。丽小姐负责保管回收的魔石。

    当我要把自己干掉的敌人掉落的魔石交给丽时，她立刻双眼放光，很有活力地对我说：「辛苦您了！」这女孩是怎么回事，超可爱的。

    之后我们也没有误入死胡同，沿著正确路线前进，并干掉了一路上大小房间里的哥布林们。看来清净之泉的深处几乎没有一般品种，基本上是由哥布林战士组成群体，其中混杂著魔导士或刺客等其他阶级的哥布林。

    另外，我在途中发现地图上一角的死胡同里有十个光点在徘徊。八成是霸王花那些人――照时间来看，这些人多半是在回清净之泉的路上走进了死胡同吧。

    因为我不想在这里碰到那些人，于是我一句不发地带大家继续走正确路线，再稍微往深处前进。

    「前面有个小房间喔。大约有三只敌人――这个声音我没听过……有比哥布林战士更沉重的脚步声。」

    「是大哥布林？」

    听到我的报告后，露小姐歪著头，面无表情地低语。

    「搞不好呢。大哥布林的体型比哥布林战士稍微大了点，但它的强度可不只是强一点而已。玛琳达，拜托你了。」

    「看我的吧！我会好好压制它！」

    当我们接近小房间时，能清楚地看到入口有三只大哥布林。哥布林战士和一般品种同样是绿色皮肤，但我们看见的家伙皮肤却是红褐色，身高比哥布林战士高了一颗头左右，手上的武器也不是棍棒，而是巨大的双刃剑。

    「对方有生体武器。修巴尔兹你负责左边，玛琳达对付中间，蜜洁和露对付右边！丽，替大家上附加魔法！」

    在芙劳小姐的指示下，成员们开始行动。我也把左边的大哥布林套进十字瞄准线里，瞄准头部扣下扳机。但是我射出的三枪里，有两枪被大哥布林的头一偏就避开了。但是它无法回避的第三枪却射进了右眼，看来弄瞎了它的一只眼睛。

    或许是因为被弄瞎了一只眼睛，大哥布林因为愤怒而失控，咆哮著对我冲过来。我立刻和队伍拉开距离，再度透过瞄准器将十字瞄准线套在大哥布林身上。这次我瞄准的是身体。

    瞄准身体并扣下扳机，二连射都命中了对方的胸膛。而大哥布林每中一枪，上半身就往后仰，脚步踉跄地仰天倒地。

    头戴式护目镜上的光点消失，也听不到呼吸声。确认已经击毙对方后，我立刻把十字瞄准线转向和其他队员交战的大哥布林身上。不过，其他人也很快就搞定了。玛琳达小姐一刀将大哥布林从腰斩断，最后剩下的大哥布林则先被露小姐斩断双手后，被芙劳小姐和丽小姐的火球（Fire ball）命中，在浑身著火的情况下痛苦倒地。

    我一边更换P90的弹匣，一边心想5.7×28mm弹用在大哥布林身上的威力比对付一般品种时弱了一点，但还顶得住――不过，看样子也快轮到背在背上的SCAR-H上场了。我边思考这件事，边走向大家。

    结束了组成满编小队进行迷宫讨伐的第一天探索后，我们六个人就返回了清净之泉。

    在由公会职员小队当作露营地点，布置成据点的清净之泉房间里，另一支由霸王花成员组成的讨伐小队也回来了。

    他们霸占了泉水房间的一半，在堆放行李处的另一个角落围坐在营火旁。

    不过，手上拿著杯子谈笑风生的只有男性，两位女魔法师却像女仆一样，沉默地站在稍远处。

    「你终于回来啦，画地图的。嗯？你在搞什么，不光是被那些骚货牵著鼻子走，还得当保姆吗？」

    我们一回来就马上向我搭话的是霸王花的莱聂尔。我觉得这个男人不只是对山茶花，而是瞧不起所有女性冒险者，因此他很看不惯和她们一起行动的我。不过我回头一问：「保姆是什么意思？」丽小姐就一脸歉意地低下头。

    「她们都是很值得信赖的优秀冒险者喔。对了，莱聂尔先生，现在营地的划分和在探索总部时说好的不一样，这是怎么回事呢？」

    其实我一点也不想说这种话，但是为了告诫这家伙出言不逊，我忍不住脱口而出。

    「你在说什么啊，你不是说不用画地图的地方吗？所以我们只是有效利用那个地方而已。」

    原来是这样……这谁会接受啊！我想反驳莱聂尔的言论，但芙劳小姐从背后按住我的肩膀，告诫我：「别理他。」

    「抱歉，芙劳小姐。我的多嘴给大家添麻烦了。」

    「不用在意啦，修巴尔兹。不过你打算在哪儿画地图呢？」

    「我打算扫荡前面的一个小房间，在那里画地图。我可不想让人看到我是怎么画地图的。」

    莱聂尔似乎听不到我和芙劳小姐的对话，他因此感到被人忽视，所以更大声地继续说：

    「喂，画地图的！你接下来要画地图了吧？让我看看你是怎么画的！你画的地图对那些骚货来说太浪费了，就算只教威尔怎么画也行啊！」

    「笨聂尔你在说什么喵，修巴尔兹的地图制作法是禁止对外透露的喵。你没听巴洛尔德或奇斯说过喵？还是说因为你太笨，所以忘光了喵？」

    蜜洁小姐用听起来像是「嗄――」的威吓声锐利地吐槽。话说，她说笨聂尔……霸王花和山茶花该不会有什么过节吧？在我背后的露小姐现在也憋笑憋到满脸通红，鼓著双颊但仍想保持面无表情。就某种意义来说，是很惊人的表情。

    丽小姐和玛琳达小姐则是完全不管这边，准备泡茶。不，丽小姐似乎有点在意，但玛琳达小姐带著微笑向她搭话边准备。

    「猫女给我闭嘴！」

    「莱聂尔，蜜洁说的没错喔。巴洛尔德应该说过，修巴尔兹画地图的方法和他的个人情报都是禁止外泄的吧？而且既然大家能共享地图情报，没必要连画法都分享。」

    这么说著，出面让莱聂尔退步的是霸王花负责画地图的威尔。

    「嗨，修巴尔兹，欢迎回来。接下来我们要一起在这里度过几天，像这种无谓的纷争就免了吧。你等等要开始画地图了吧？我们晚点来看看各自探索的部分吧，我也想知道你们遇到的哥布林种类等等的情报。」

    虽然威尔的这番话令人有所顾虑，但我还是答应了他。我先为了喝下丽小姐与玛琳达小姐准备的茶，退回划分给我们的区域。

    虽然在我的背后，莱聂尔又发出了响彻四方的咂舌声……

    和大家围在营火旁喝茶，大约过了三十分钟后，我因为要制作地图而来到泉水前的小房间。虽然其他队员也表示要帮忙，不过我还是郑重地拒绝了，要她们以休息为优先。

    还有准备晚餐。在我制作地图的期间，她们会替我准备晚餐。因为我根本不会下厨，所以这点帮了很大的忙。我一边期待著除了餐厅以外，在原本的世界也很久没有吃到由女性亲自下厨的料理，一边走向小房间。

    我进入小房间后，就让里面的三只哥布林毫无反抗之力地上西天，然后启动了TSS。

    我从选单中召唤出礼物BOX，想拿出我在探索营地用的制作地图用桌及道具等等，但途中又有哥布林冒出来。虽然我不想让霸王花那群人有任何机会看到我画地图的情形，但反过来说，这也让我觉得就算硬躲起来也没用，感到灰心。

    既然如此，为了确保制图作业中的安全，也为了今后做测试，我立刻决定召唤移动用车辆。

    我从TSS选择车库，从众多移动用车辆中选择具备了大型密闭车斗的――AEC装甲指挥车 Dorchester。这辆车是在第二次世界大战中，由英国的AEC公司生产。它的外型――车头短，整台车都漆成绿色，像只食蚁兽（？）。一言以蔽之，就是辆装甲巴士。

    它是辆超级老爷车，虽然这个车系已经不再生产了，不过我选这辆车有两个原因。第一是它的车体外侧包覆了一层九毫米厚的压延钢板，虽然除了驾驶座之外没有玻璃窗，想要确认外面的情况只能透过小小的观测窗来看，但可以确保人身安全。

    第二是它的居住性。在全长六公尺中，大约有五分之四都是居住空间，有三张椅子围著L型的桌子，外侧还有两张椅子，非常适合当成制作地图用的工作室，也可以说是军用露营车级的内部装潢。

    我避开小房间的中央，在墙边的位置召唤出Dorchester，打开车辆后半部的门走进里头。环顾车内后，我确定召唤出来的这辆车和我在VMB游戏里看过的一模一样。

    在游戏里我从来没用过的棚架和橱柜都能真的开关。若车子回到车库里，那放在里面的东西会怎样呢？我从腰包里拿出一块魔石，放在一座橱柜里，下车后让Dorchester回到车库里。

    我看著被光粒子包围并逐渐消失的车子，同时仔细观察魔石有没有掉出来。不过，没有掉在车子原本所在的位置上。之后我再次召唤出车子并走进里头打开橱柜，就看到那颗魔石好端端地放在里面。看来留在车里的异世界物质可以维持原样，保存在车库里。

    我不禁露出笑容，从选单中召唤出礼物BOX，把制作地图用的道具都拿出来，并放进居住空间的橱柜里。之后我坐上椅子，开始把今天探索的部分制作成地图。

    如果只是描出已经探索过的部分是不用花太多时间，但是因为总共要照我们小队的人数、要交给综合公会职员的数量和交给霸王花的数量画，所以比我想得还要花时间。

    当我回神时，Dorchester的外头传来奇怪的声音。看来又有哥布林冒出来了。我从居住空间的观测窗看出去，有三只哥布林完全没发现Dorchester似的，呀呀叫地交谈（？）著。

    说不定对冒出来的哥布林来说，无法理解这辆车是另类的东西。这可是个新发现。要是它们看不见人形物体，如普人或兽人等等，似乎就不会发起敌对行为。

    我拿起放在橱柜里的P90，开启保险后打开居住空间的侧面车门，在三只哥布林听到开门声回头的那一刻开火解决了它们。

    当我捡起沈没在迷宫里的三只哥布林的魔石时，头戴式护目镜上显示出两个正在接近这里的光点。是从通往清净之泉的连通道过来的。仔细听听脚步声，有沉重的脚步声和轻盈的脚步声――是玛琳达小姐和丽小姐。

    「修巴尔兹！晚餐做好了喔～！」

    看来她们是来叫我回去吃晚餐的。啊――Dorchester还没收起来。

    我急忙启动TSS，操作系统要将Dorchester收回车库里。但是在我按下最后确定的按钮前一秒――

    「修巴尔兹先生，地图画好――」

    走进小房间的两人看到停在墙边的Dorchester就僵住了。丽小姐那可爱的小嘴也张得老大。

    「啊～呃，我正好画完地图了……」

    原本要按下按钮的食指在空中游移，我正在思考该如何蒙混过去――

    「修巴尔兹，这是什么啊！」

    玛琳达指著Dorchester大叫起来。接著她就像发现了新玩具一般，笑容满面地绕著Dorchester走来走去。

    「这是――修巴尔兹先生的东西吗？」

    丽小姐好像也对陌生的Dorchester很感兴趣……

    「呃～嗯，这的确是我的东西啦。不过――现在我不能透露详情。请你们先走吧，我收拾完东西后马上就过去。」

    因为我完全没想过该怎么解释才好，只能用游移的食指抵著嘴，表示这是秘密。然后连忙伸手搂过她们的肩膀，将两人转向后方。在她们还在说著：「咦？咦？」一头雾水的时候推她们一把，让她们往泉水的房间走。

    我也立刻从居住空间回收完成的地图，把Dorchester放回车库后返回清净之泉。

    我回到清净之泉时，山茶花的成员们已经开始用餐了。今天的晚餐菜单是汤品和黑面包，还有一种我没看过的黄色水果。

    「来，修巴尔兹先生请用。」

    丽小姐端了一个大木碗给我，里面装著加了一堆肉和蔬菜的汤。

    这道汤品和我远征俄罗斯时，在当地餐厅里品尝过，我忘了是叫白菜汤还是青菜汤的汤品很像。

    「谢谢，我开动了。」

    我用和木碗一起递过来的木制叉勺舀起汤，送进嘴里。温热的汤品和带著麦香的黑面包都很好吃。至于陌生的黄色水果名叫「奶蜜」，是种看起来像水梨般鲜嫩，可以连皮一起吃的水果。

    吃完晚餐后，面对追问Dorchester的玛琳达小姐和丽小姐，我将手指放在嘴巴前，简单回避了这个话题。之后喝著饭后茶，和大家兴高采烈地聊天。这时，霸王花的威尔走了过来。

    「修巴尔兹，差不多有空了吧？」

    「嗯，有空。我们和公会的人一起到那边谈吧。」

    我招呼裹著毛毯，独自坐著的留守公会职员过来，把刚才画好的地图交给他并开始交流情报。当然，威尔也准备了霸王花探索部分的复制地图，在彼此的地图上确认迷宫的扩张方式及哥布林的种类、出现倾向，和从哪边开始会有更高阶品种的大哥布林出现等等。

    我们虽然互相对照地图讨论明天的进攻路线，但因为泉水深处的正确路线似乎不只一条，而且这些路线还会多次分岔再汇合，之后又分岔，看起来十分复杂。

    当威尔与综合公会职员沉迷于我画的地图之精巧与丰富的情报时，我一直盯著威尔画的地图看。

    这真的是霸王花走的路线吗？

    威尔的地图上探索的路程比我们长，看来他们在这座巨大迷宫的地下一楼里，探索了很广的范围。

    但是这张地图上画的范围有点不自然……看得出来他们在探索时，刻意避开了我们目前所在的清净之泉……

    他们为什么选择这种路线？而且――他们能在这么短的时间内，在刚发现没多久的泉水深处探索了这么宽广的范围吗――

    威尔画的地图显示，霸王花没有往比清净之泉更深处的地方走，走的都是横向通道。

    「如果你有什么在意的地方就说出来，不要紧喔。」

    「不……我只是在想你们很谨慎地前进呢。」

    或许是很在意我一直盯著他画的地图，威尔走到我身旁。

    「是啊……因为这次的迷宫讨伐已经有小队全灭了。」

    全灭――？这么说来，我接受雷米小姐的委托时，她有提到已经有牺牲者了。既然如此――这么慎重的探索速度也说得过去……是吗？

    「威尔，你决定好明天的探索路线了吗？」

    我感到有点在意，再看向威尔画的地图。这时，莱聂尔也走到这边来。

    「不，接下来才要敲定细节。」

    对霸王花隐瞒入侵路线也没什么意义。我们先决定好明天的目的地，之后双方会合时只要看路上有没有白光草，就知道对方选的是哪条岔路。决定好晚到的那方得走另一条路等等的规则后，拜托综合公会职员转达给明天赶来会合的骑士团。

    「喔～这就是你画的地图吗？画得比我想像的还好……不过真可惜。」

    「是哪一点『可惜』呢，莱聂尔先生？」

    交换到一定程度的情报后，我听到莱聂尔在背后低喃就忍不住反问。

    我对自己的工作成果很有自信。我画的绿鬼迷宫地图不只以正确的比例尺画出整齐的线条，还注解了会在大小房间里出现的亚人情报，甚至将出入口和清净之泉画成图标标记，让人一目了然。

    这张迷宫地图装满了目前所知的情报。然而，莱聂尔却说了句可惜。到底有什么不足？

    「你在意吗？」

    莱聂尔奸笑著扭曲了表情，俯视著回过头的我。

    「是啊，我很在意。因为人家是看上我的地图制作技术，所以我现在才在这里。」

    「说的也是……你画的迷宫地图的确很棒，画地图的。不过呢，我说的『可惜』是指你本身喔。」

    莱聂尔用食指轻戳了戳我的胸膛，最后使劲压了过来，想推开我――这股力道令我单脚往后退了一步――

    「看吧――这点程度的力道就让你站不稳了。我说可惜就是指你太弱了。如果你只有这点实力，能画的迷宫地图顶多只到第二十层。但是在王国各地的大迷宫都超过一百层，你的地图制作技术根本派不上用场，最后会因为害怕食人魔的咆哮而被干掉啊。」

    「莱聂尔，你说得太过分了。」

    威尔的这句话让莱聂尔轻咂了舌，同时再次看著我奸笑，然后走回他们的居住空间，而威尔也跟在他后面。虽然他在离开时低声说了句：「抱歉。」――但我却感到异常的冷漠。

    交换完情报后，我回到山茶花成员的所在之处，重新分发我画的地图，与大家分享明天的探索路线和从威尔那里得来的情报等等，这一天也到了该就寝的时间。

    虽然目前在清净之泉里加上公会职员，共有十三位冒险者。但是，可不能因为人数多而不安排守卫就睡觉。而且，在这里的小队间并不相信彼此，不能让守卫都同由一支小队负责。

    「每三小时轮班一次。第一班由修巴尔兹和蜜洁负责，接下来依次是我和露、玛琳达和丽。计时就用这个吧。」

    芙劳小姐这么说完，拿出了一个沙漏。这是我在原本的世界经常看到的一般沙漏，是将玻璃制的主体嵌在木制的框架上。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    首先由我和蜜洁小姐守夜，我们随意聊著天度过值班的时间。当然，我也看著头戴式护目镜的地图，看看附近有没有光点出现。同时，我不动声色地观察霸王花那些家伙，看他们会不会来找碴。

    「修巴尔兹，帮我拿一下木柴喵。」

    「来，给你。」

    蜜洁小姐一边把从迷宫里捡回来的枯枝，塞进摇摇晃晃的小小火焰里，一边出各种话题。

    「修巴尔兹是哪里出身的喵？」

    「……无可奉告（No comment）。」

    「『诺康门特』？我从来没听过这个地名喵。」

    那不是地名啊――我没这么说。乾脆就让她误会吧……

    「那蜜洁小姐是哪里人呢？」

    「喵～是在王都东南方的一座小村落喵。顺带一提，芙劳是在离王都很远的北部，玛琳达则是刚好相反，在很远的南部喵。」

    「那露小姐呢？」

    「我听她说是在喀尔特梅尔加东边的某座岛屿喵。」

    东方的岛国吗……

    「那么，修巴尔兹你结婚了吗，喵？」

    「啥？」

    对于她从出身地转换到毫无道理可循的话题，我忍不住发出了奇怪的声音。

    蜜洁小姐双手抱膝坐著，把脸颊贴在膝盖上看著我。

    「你、你怎么突然这么说――」

    「看你那么动摇，应该是还没喵？」

    「……还没啦。」

    我的心里浮现了某位女性的样貌，但我没有显露于色，不高兴地答道。

    「喵～」

    或许是蜜洁小姐很中意我的回答，她维持抱著膝盖坐著的姿势，巧妙地挪动双脚和臀部，慢慢地靠到我身旁。

    我和蜜洁小姐聊的话题是五花八门，但我特别想问两件事：山茶花与霸王花之间的关系，和领主三女的丽小姐为什么会参加山茶花，还来参加迷宫讨伐？

    蜜洁小姐没有要特意保密的意思，并为了不让霸王花的人听见，整个人靠到我身上。她的身上散发出一股混杂著女性特有的体香和刚结束探索的汗味，飘荡著非常浓艳的芳香。

    「蜜洁小姐，你靠太近了。」

    「迷宫里的晚上很冷喵，要是受寒会影响明天的探索喵。」

    「迷宫里的温度不是固定的吗……哪有让温度变化的要素啊……」

    「别管那个了，霸王花的事比较重要喵。」

    「好好好。」

    依蜜洁小姐所说，霸王花与山茶花之间的关系其实也没那么复杂。

    霸王花是一支自古传承，不论知名度或实力都很强的战队。在它漫长的历史中，营造出了男性冒险者居上，女性冒险者居下的风俗。这也是因为参加这支战队的喀尔特梅尔加王族只有男性。

    而与之相对的山茶花则是讨厌被男性冒险者贬低，并随意利用的女性冒险者集结成的战队。山茶花的历史和霸王花一样悠久，相对于屡次有男性王族加入的霸王花，山茶花则是有许多女性贵族或贵族的女儿加入。

    丽小姐也是其中之一。而为什么像她这样的女性贵族或贵族女儿会加入山茶花，以冒险者的身分活动呢――

    答案其实也很单纯，就是为了新娘修行。

    这个国家的贵族分成两种。普通贵族与继承更强魔力血统的魔导贵族。

    魔导贵族为了保护其魔力血统，都会要求尚未有子嗣的女性将魔力提升到更高。因此，每当她们成年就会结伴出门修行，提高自己的魔力，累积运用魔力的经验。等到她们作为魔法师的造诣大成后，就会嫁进其他魔导贵族或是王室。

    喀尔特梅尔加王国的魔导贵族们，就是像这样编织出高魔力血统的。丽小姐出身的巴尔加公爵家也是魔导贵族，因此她成年的同时就进入山茶花修行，追求成果作为自己成长的证明，所以她现在才会在这里。

    「所谓的魔导贵族，是不惜把才刚成年的女孩推出来修行，也非得保住的地位吗？」

    「这个我就不知道喵。不过如果没有强大的魔法师，这个国家只会被迷宫吞噬殆尽喵。光靠冒险者是没用的喵，必须要有人站在前面带头喵。而这就是魔导贵族的使命喵。」

    蜜洁小姐这么答道，同时用脸颊磨蹭我的肩膀。褐色与红色条纹的长尾巴缠绕著我的腰部，不断上下摩擦。

    她更抱住我的一只手――挟在那对大胸部里。

    「……你在做什么？」

    「我在留下味道喵。」

    「这、这样啊……」

    看来话题就此结束了。蜜洁小姐似乎很开心，一边喵喵喵地哼著歌，一边沉迷于「留下味道」――

    不过，魔导贵族与新娘修行吗……我也不知道该不该因为一时的情感而否定这个社会习俗，但我对这个国家、这块大陆――这个异世界的事仍然一无所知。我想知道更多关于人种文化、风俗习惯，想更了解这个异世界。我发现，自己心里又生成了一个生存意义、目标及目的。

第二卷 第三章

    在那之后，我们安然无事地轮班换哨，迎来了清晨。今天的目标是要标定守门兽的位置，所以要从一大早开始探索。为了不在路上饿肚子，我们在早餐确实吃饱后开始准备出发。

    霸王花应该也是预定要早点出发，不过他们在探索结束后会回到营地休假，所以在打扫他们的区域。话虽如此，实际上在工作的只有两位女魔法师。以莱聂尔为首的男性冒险者似乎只在检查自己的武器――

    「该出发了。」

    芙劳小姐的一声令下，我们再度开始探索迷宫。

    首先，我们直接前往昨天前进到的位置。只要对照一下霸王花制作的地图就知道，目前还没经过守门兽所在的位置。再说，被认为没有下层，只有一层楼的迷宫里，我不认为守门兽会在迷宫的中途出现。它不是在最深处，就是在绕过那里的中心地带，总之应该是在前头。

    我们杀光在前进路上冒出来的哥布林们，能回避的战斗就避开，只花了昨天一半不到的时间就来到昨天最后抵达，有大哥布林的小房间前。

    「有五只大哥布林在喔。芙劳小姐，我们可以先发制人攻击吧？」

    「你要一个人打头阵杀进去吗？」

    「怎么可能，我要从房间外面对付它们。」

    「那就好。那在修巴尔兹先攻后，露和蜜洁当前锋，玛琳达居中，我和丽殿后。」

    拐过这个转角就能看到位于直线上的小房间入口，从中传来应该是五只大哥布林的脚步声。我在转角前停下脚步，请跟在后面的蜜洁小姐和露小姐别靠太近。

    「之前我的攻击只会发出很小的声音，但现在我要发动的攻击会很大声，请你们再离远一点。我会蹲著攻击，所以我一站起来就请你们俩往前冲。」

    「「知道了（喵）。」」

    没错――接下来我要用的并不是P90，而是预料到会在泉水深处展开战斗，为此准备的SCAR-H。

    我冲出转角，单膝跪地后架起SCAR-H透过瞄准器瞄准敌人，把保险切换到半自动――单发射击，然后把十字瞄准线对准在小房间中央附近的大哥布林脑袋。

    距离不到二十公尺――大哥布林也立刻发现冲出来的我，它瞪著我并发出吼声。这一瞬间，随著响彻迷宫的枪声，大哥布林的脑袋也开了个洞，随后整个脑袋就爆开。

    「喵――！」

    响彻迷宫的不只枪声。就种族来说，蜜洁小姐是听力相当优异的兽人族，没经过削弱的枪声对她来说或许太响亮了……我的耳朵有集音器保护，碰到太大的声音会自动调节音量，让它变小声。虽然这声音还不至于让人耳鸣或痛苦，但在蜜洁小姐头上的猫耳垮下来，紧贴在头发上。

    虽然我的目光不禁被她这副模样吸引，但这次从小房间中传来大哥布林的怒吼。我立刻重新转向前方，就看到两只大哥布林把大剑架在腰间，往这边冲过来。

    没时间瞄准头部了。我对冲过来的两只敌人，以二连射―二连射的方式扣下扳机击中身体，把十字瞄准线从左右移动的同时开火。

    我移动得太快了！

    虽然各两发的攻击让右边的大哥布林胸口中枪，倒地死亡，但左边的大哥布林却只打中了肩膀――有一发没打中。这只大哥布林的速度只因此减缓了一点，仍逼近到我面前。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    大哥布林放声咆哮，同时只用右手就把架在腰间的大剑横砍过来。然而――我的左手在那把大剑挥动的轨道上。

    「太天真了！」

    我一边展开左臂上的CBS（Circle barrier shield，圆盘护盾），一边迎击大剑。左手空中展开的圆形护盾承接下大剑，响起激烈的冲击声。我顺著挥动左手的力气扭动腰部，单用右手将SCAR-H的枪口从下方插进大哥布林的嘴巴。

    当手上传来顶到上颚的触感时，我扣下扳机。射进它嘴里的7.62×51mm NATO弹就让大哥布林的整颗头炸开，只剩下颚。

    「你没事吧！」

    露小姐跑到我身边来。人在转角后的蜜洁小姐和露小姐看不到有大哥布林接近。一般情况下，她们应该听得到对方冲过来的脚步声，但看样子露小姐也被SCAR-H的枪声弄得产生轻微的耳鸣了。

    在这种状态下，要她们应付躲在转角处死角的大哥布林和已经挥过来的大剑是强人所难。

    不过她们过来掩护的动作很快。我一把眼前的大哥布林的脑袋轰飞，她们就立刻了解状况，绕到半蹲著的我前面。留在小房间里的两只大哥布林也警戒著，往这边靠近。

    「玛琳达往前！蜜洁振作点！丽去看看修巴尔兹的手！」

    芙劳小姐立刻发号施令。玛琳达小姐赶到露小姐的身边，以二对二的形式和两只大哥布林对抗；芙劳小姐和丽小姐也上前到我身边。

    「修巴尔兹先生，请把左手伸出来！我帮你上治愈魔法！」

    丽小姐说完就用左手拉起我的左手，举起握在右手且为魔法触发体的法杖，咏唱魔言。

    「～～，～～～，～～～，『治愈之水（Aqua heal）』。」

    当她宣告魔法名称时，看似青白色液体的水雾包覆住我的左手，发出淡淡的光芒――但下一瞬间就宛如被弹开般消失了。

    「咦？」

    果然如此……

    我隐约有会变成这样的预感。这个异世界里，不论是附加魔法还是治愈魔法，似乎都是靠干涉目标的魔力来发动。也就是说，这些魔法无法对身为「无魔者」的我发挥效力。

    「怎、怎么会这样……」

    丽小姐似乎马上就了解发生了什么，以及没发生什么事。不过，完全不需要操心。

    「没关系喔，丽小姐。我的左手根本没受伤，所以没问题。」

    「咦？可是那把大剑不是砍到你的左手……」

    「我都说没问题了，可以请你稍微放开我的手吗？」

    丽小姐的左手还握著我的左手。发现这一点，虽然她的表情还无法完全理解发生了什么事，但还是放开手了。

    我在左手前空出空间，展开CBS。虽然几乎看不见，但可以看出那里的确有东西――有看似空间扭曲的东西形成了圆盾。

    「这、这是魔法屏障？咦，可是修巴尔兹先生你不是『无魔者』吗？」

    「这不是魔法屏障，不过算类似的东西啦。刚刚我用这个弹开了攻击，所以没有受伤喔。」

    「咦？咦？」

    丽小姐的脑筋好像还转不过来，一脸像是头顶上冒出一堆「？」的表情。结果，我发现时剩下的两只大哥布林似乎也被解决了。

    虽然预定稍微被打乱，多费了力气，不过这样就能重新开始探索……

    「那是什么喵――――！」

    ――结果没能重新开始探索。

    「就、就算你问我这是什么喵……这、这是我的『特技』啦。」

    我记得以前也发生过同样的事，但即使如此我还是只能这样说。

    不论是VMB或者我是从不同世界掉到这里的异端分子，我完全不想说这些事。所谓血统特技，是只有极少数家族才拥有的特殊『特技』。据说，其内容不论是哪个家族都不会对外公开。即使是在喀尔特梅尔加王国，似乎也只公开了「王族具备这种特技」这一点而已。而我也只能这样一路隐瞒下去。

    「你怎么了，蜜洁？」

    打倒了从小房间出来的两只大哥布林后，以露小姐为首，包括玛琳达小姐和芙劳小姐都回来看看我的情形。

    「露喵，听我说喵，修巴尔兹根本没受伤喵！」

    喂，等一下。露喵？不是露＋句尾，而是「露喵」？

    我和露小姐即使在营地会合，也没有说过几句话。她似乎不是喜欢和其他队员聊天的那种人，虽然经常顶著扑克脸杵在一旁，但其实她和蜜洁小姐的交情原来好到可以这样称呼吗……

    「蜜洁，探索时别那样叫我。」

    「对了喵……」

    「修巴尔兹！我看到你好像把大哥布林的大剑弹开了，但你真的没受伤吗？」

    连玛琳达小姐都担心地猛盯著我的左手看。

    「嗯，没问题。我的『特技』――『Arms』是攻守兼备的。」

    「血统特技真的很神秘呢。该不会除了攻防以外，还有其他能力吧？」

    芙劳小姐如是说。她不只提出尖锐的吐槽，还用那双翡翠色的眼睛盯著我，发出无言的质问。

    「芙劳姊，我的治愈魔法对修巴尔兹无效……」

    终结芙劳小姐追问的并非我的自白，而是丽小姐的叹息。

    「因为他是『无魔者』吗？」

    「我也这么认为。丽小姐，能不能替我上身体强化魔法？」

    「咦？好、好的。」

    丽小姐依照我的要求，开始咏唱魔言。

    「～～～～，～～～～～，『倍力（Strength）』。」

    丽小姐的魔法一发动，就出现一层薄薄的光膜开始扩张，将我整个人包裹住。但在途中，就像被弹开般飞散了。

    「啊唔～～」

    看到自己的魔法又失败了，丽小姐垂头丧气地跪倒在地。

    「附加魔法和治愈魔法果然都不会对修巴尔兹发动。」

    「是啊，不论是附加魔法还是治愈魔法，都是靠干涉目标的魔力来发动的，对吧？我身上没有可以干涉的魔力，也就是说这种魔法体系对『无魔者』无效。」

    「虽然还没试过，但是我看八成连状态异常类的魔法也无效吧。因为那也是让对手的魔力产生不协调，藉以引发异常状态。」

    我一边安抚哀叹著自己的魔法无效的丽小姐，一边听芙劳小姐的观察。

    「无魔者」到底是什么东西？在这个不管做什么都需要魔力的异世界里，为什么会有无魔力的人诞生呢？唉，再想也没用，现在先前进吧。

    我们恢复散开的队形，再次向绿鬼迷宫深处探索。但是因为我可能会有危险，所以今后禁止我先发制人攻击。因为万一我受伤了，没办法替我疗伤。既然治愈魔法无效，也就表示同样的治愈道具也无效。

    不过，就算我真的受伤了，这具身体拥有自然治愈能力，所以我只要稍事休息就会痊愈就是了……

    我们经过小房间，继续往更深处前进。回想刚刚的那场战斗，虽然因为受到蜜洁小姐大叫的影响而射偏了，但我对SCAR-H的攻击力相当满意。

    不过，开枪时的声音对兽人种的蜜洁小姐来说似乎相当难受，使用前一定要跟她说一声才行。

    P90等冲锋枪类的武器有作为配件的消音器，但是以游戏平衡的名义经过调整的VMB里，ARF类的武器没有这种东西。

    相对的，虽说ARF中也有其他攻击性的配件一开始就具备消音功能，但完全没有能把枪声消除或减弱的配件。附带一提，似乎完全不会有火药味。

    我再度把主武器换成P90，一边看著头戴式护目镜持续测绘出来的地图，一边往前走。虽然这是我和霸王花的威尔交换情报时听来的，但在经过的小房间更深处，出现的亚人品种阶级会完全提高。

    大哥布林出现会变成常态，也肯定会出现高阶品种，可以预料到守门兽就在前面。

    我们一边排除在路上遇到的大哥布林一边前进，接著这次地图上显示出应该是大房间的宽广房间。当然，里头显示出很多光点。我的耳里也传来不少颇具重量的脚步声。

    「在那里转弯后往前一小段――我感觉到有很多气息。或许是个大房间。」

    「如果是大房间，那或许我们就快走到最深处了。」

    芙劳小姐点头回应并发出指示。这次在大房间前也是先由芙劳小姐加上丽小姐施放范围魔法攻击，接著由我发动远距离攻击，然后负责近战的三人前进压制敌方。

    我事先通知蜜洁小姐我要用SCAR-H，而蜜洁小姐回答「知道了喵。」然后灵巧地只让头上的耳朵往下倒，准备好让自己至少不会直接听到声音。

    还真灵巧呢……话说，对于比起狗更喜欢猫的我来说，她的每一个行为举止在我眼里看起来都可爱得不得了。但我要是说她看起来很像宠物，可不知道会被说什么，所以随意带过吧……

    当我看到大房间的入口时，里面所有的大哥布林都映入眼底。共有七只，大房间中央附近有三只，还有四只在四周徘徊。

    芙劳小姐和丽小姐前进到我的正后方，但没有立刻发动攻击。

    「里面有大哥布林魔导士呢。即使它不离开房间，只要听到咏唱魔言就会立刻张开屏障。」

    「是那三只吗？」

    大房间中央那三只身上穿的服装，和我们之前击杀的大哥布林有根本上的差异。一般的大哥布林都是上半身打赤膊，但中央这三只的脖子上戴著类似项炼的东西，身穿长及膝盖，类似贯头衣（注：一种日本的古代服装）的布衣。

    「没错。虽然我和丽可以抵销对方的屏障，但是包括那三只在内，不知道能让对方伤到什么程度了。修巴尔兹，请你集中攻击那三只。」

    「我明白了。」

    「玛琳达，周围那四只交给你了。」

    「看我的吧！我会确实把它们引开！」

    大房间里的大哥布林们好像也已经发现我们了。它们一边咆哮，一边进入迎战状态。虽然我不知道涌进大房间里的魔兽和亚人为什么会停留在那里，但说不定只是有人想让双方打团体战。

    「～～～～～，～～～～，～～～～～，『暴风乱舞（Cyclone）』。」

    「～～～～～，～～～～，～～～～～，『涡潮圆舞（Aqua dance）』。」

    芙劳小姐和丽小姐开始咏唱魔言。同时大哥布林们也开始骚动起来，大房间里的空间如掀起涟漪一般扭曲。应该是对方张开了魔法屏障。

    我远远眺望著在大房间里来回肆虐的龙卷风，以及用水构成的圆盘在大哥布林们的脚边形成漩涡，逐步横扫。如果有人对我施放这种魔法，我该怎样闪避才好？

    要用滑步跳一口气逃到攻击范围以外吗？还是展开CBS硬撑过去？或者一开始就别让对手咏唱魔言……

    我一边思考今后对付魔法师的应战方式，一边单膝蹲下架起SCAR-H，将十字瞄准线对准了暴风与漩涡的另一端。

    我在两人的范围魔法都消失，视野恢复清晰后确认状况，三只魔导士还活著。一般种的四只中，貌似在屏障外的那一只满身疮痍地趴倒在地，剩下三只感觉似乎只受到轻伤。

    我趁魔导士还没发动反击时用十字瞄准线对准它，射出致命一击。我先把点射装置调成半自动，然后看准独自单膝跪在中央的那只开始扣下扳机。因为这家伙看起来像是这一群的首领。

    轰然巨响的三发枪声，排出弹壳的尖锐金属声重叠响起。三只大哥布林魔导士的头――应声爆开。

    确认魔导士失去战力的同时，在我身边的玛琳达小姐、露小姐和蜜洁小姐立刻飞跃而出。

    我的任务是使魔导士无法战斗。剩下的子弹要搞定剩下的一般品种绰绰有余，但不必在这时太过贪心。

    我把十字瞄准线对准一开始因为魔法攻击就倒地不起的一般哥布林，确认它逐渐被黑雾包裹沉陷后就改变目标，透过铁准星看著担任前锋的三人战斗。

    「芙劳小姐，我要稍微离开一下去上厕所。」

    我们在扫荡完的大房间稍事休息。

    「知道了，动作快点喔。马上就要出发了。」

    我告知她们要稍微离开大房间一下后，就往出口方向稍微往回走，在地下通道启动了TSS。而我离开队伍不是因为真的想上厕所。

    每当我和山茶花一起行动后稍事休息时，就会暂时离开现场补充弹药。为了把这个行动塑造成惯例，就算不用补给时我也会离开。

    原本像这样因为小事而离队是极其危险的举动，在一般小队里不会被认可。但是考量到我的探索能力和个人战斗能力，最后还是获得同意了。不过我有先跟大家说好，万一我受伤会很难治疗，所以必须尽可能避免战斗。而且在这段期间，她们应该也处理完自己的事了。

    我一边操作TSS，一边回忆目前为止的探索过程和与这次的工作。从要求协助开始的地图制作工作，正逐步顺势转变成讨伐迷宫。

    但是在接受这项委托时，我对雷米小姐提出了三个条件。

    第一，隐瞒地图制作者的名字。第二，为了制作地图而进行迷宫探索时由我单独行动，或是找几个少数能信赖的人一起组队探索。第三，看到我制作地图的方法，以及探索迷宫时看到我的特技的话必须对别人保密。

    但是――回顾现状，我觉得对方没有确实遵守约定。

    虽然条件是我自己提出的，但我却很多嘴地将我经过伪装的能力告诉山茶花的成员。当然，我有拜托她们不要对外透露，但我作为地图制作者的身分不只是进出探索营地的公会职员，连本国的顶级战队都知道了。

    我自己也期望能参加迷宫讨伐。可是就结果来看，我的能力应该引来了多方瞩目。这次工作实在有好有坏。

    话说回来――仔细想想，这次的工作是雷米小姐直接委托我的，没有透过综合公会啊……我不知道她有多大的权限，但要求她管制情报的自己真蠢……

    我提出的条件原本就不是对方如果不遵守，我就会很头大的要求，只是因为我不希望今后还有人以类似直接要求协助的形式，损害到我的自由才提出的。

    为了慎重起见，综合公会那边，我会再重新强烈要求雷米小姐――今天的探索结束后，我或许还会遇到霸王花，还要看看如何应付骑士团。

    得整理一下什么情报能外泄，什么情报泄漏了会很困扰……枪械性能、移动用车辆的存在、地图制作能力、索敌能力和礼物BOX，最坏的情况下，泄漏这些还没关系。

    但是，透过TSS运用的系统、集音器、自动翻译、车辆以外的支援兵器、车辆的移动能力与不会疲倦，受伤会自动恢复的身体……这些情报可不能轻易泄漏。除了我能寄予十二分信赖的对象，我不打算跟任何人说或让他人看到。

    这是必须绝对坚守的底线。至少――在我知道自己为何掉到异世界之前……

    「我回来了。我们该出发了吧？」

    「啊，修巴尔兹回来了喵！」

    「修巴尔兹，我们都准备好了。预定是在今天以内前进到守门兽那里，早发现就能展开进攻了。」

    「我明白了。芙劳小姐，我随时都可以上路。」

    我回到大房间时，山茶花的成员们都已经准备完毕了。

    我们以绿鬼迷宫的深处为目标，再度开始探索。之后，当我们离开刚才休息的大房间后，冒出来的亚人统统都是大哥布林的高阶品种。错不了，我们应该正在接近深处。

    然后，那个东西终于出现在我们面前了。

    「是门……」

    露小姐低喃。在只有阴暗地下通道的绿鬼迷宫里，我们首次看到了用石造砖瓦砌成的墙壁之外的结构。

    「好久没和守门兽打一场啦！」

    「玛琳达小姐有打过破门战的经验吗？」

    「有啊！我和露都有打过破门战！那是晋升到A级的条件之一啊！」

    「话就说到这里为止。我们还有时间，继续前进吧。」

    芙劳小姐当场决定要攻打守门兽，我们就这样直接进入房间里。

    耸立在眼前的这道门是以纯白色的石材砌成，门柱和门扉都有密密麻麻的雕刻。

    这是普人、兽人和妖精吗？还有位置像在与之争夺的魔兽或亚人……而门的中央上半部只雕了一把看起来像是小宝座的石椅，但没人坐在上面――是一张空荡荡的椅子。

    该怎么说呢，这座门的造型真像奥古斯特&#8226;罗丹（注：法国知名雕塑家）的「地狱之门」……

    光看地图，对面是个大房间。守门兽应该就在那里吧。

    听说不论是守门兽还是迷宫之主，都只会独自和冒险者小队交战。由于小队的基本人数是六人，所以一对六的情形最常见。不过，听说偶尔也会出现复数小队或战队入侵时以六人以上应战的情况。

    像这次的工作一样由综合公会委托讨伐的情形下，打守门兽是先到者胜。至于迷宫之主，照惯例将由公会调查员出手，或是和骑士团一起讨伐。

    我一边听著这些探索者的常识，一边伸手推开眼前的迷宫之门。

    守门兽的房间很宽广，没有半根柱子，单纯是个十分空旷的空间。在房间深处有一只上半身壮硕到绿色肌肤的哥布林根本无法相比，双腿虽短却拥有肌肉的坚实下半身的怪物正双手K在腰间站著。

    这家伙的身高应该有超过两公尺吧。上半身穿著垫肩和用来保护胸膛的皮革制防具，右手戴著很大的手甲。手里拿著一把精心打造的大锤头，是用锁炼缠在握柄上的战锤。下半身只穿著一条破旧的布制长裤，但它的头上戴了一顶能遮住脸庞上半部的铁盔，只看得见红色的狰狞双眼，和张得老开尖牙罗列的嘴巴。

    「那是……食人魔战士……」

    芙劳小姐的低喃声传来。那是比到目前为止出现的大哥布林更高阶的种族「食人魔」中，更高阶的品种。那就是这座绿鬼迷宫的守门兽。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    守门兽的咆哮响起。我们这边也展开队形，芙劳小姐和丽小姐开始咏唱魔言。

    玛琳达小姐站在前方，蜜洁小姐和露小姐则站在两边。

    「我先攻。」

    我在玛琳达小姐的身旁单膝蹲下，架起P90后透过瞄准器将食人魔战士的脑袋锁定在十字瞄准线。这只食人魔战士在房间深处又咆哮一声来威吓我们。

    我扣下P90的扳机发动二连发。5.7×28mm弹精准地命中食人魔的头部――但同时也响起了钝重的金属声。

    「被弹开了？」

    我不知道食人魔战士戴著的头盔有多厚，但连5.7×28mm弹都打不穿――少说也有好几公分厚……

    不过，并非所有子弹都被弹开了。我不是只有Aim――也就是说，我不是全瞄准头盔。有几发子弹擦过食人魔战士的脸颊，流出血来。

    食人魔战士或许是因为遭到攻击而发怒，它怒吼的音量更加大，响彻整个守门兽房间。

    「小心！这可不是单纯的叫声！」

    玛琳达小姐放声大喊。

    的确――刚才那声吼声响起的瞬间，看得到空气振动，有类似波纹的东西向外扩展。那个吼声――肯定很危险。

    芙劳小姐和丽小姐的咏唱结束，对三位前锋上了某种附加魔法。我最后听到她们宣告的魔法名称是「倍力」和「敏捷（Agility）」。

    接受附加魔法的三人立刻往前冲。食人魔战士也架起战锤，往我们这边冲过来。这样一来，我的攻击机会将明显减少。因为无论如何都可能会误射队友，我不能轻易开火。

    我从前锋三人、后卫两人的阵形中稍微往旁边偏移，移动到食人魔战士的右前方。

    目标是食人魔战士的脚。我移动到射线不会波及三位前锋的位置，单膝蹲下后立刻透过瞄准器瞄准。我一边观察食人魔战士和三位前锋的动作，一边将十字瞄准线对准来回移动的食人魔的膝盖。

    就是这里――

    我看著三人的攻击和食人魔战士的战斗，看准不可能误伤队友，食人魔战士完全疏忽我的那一瞬间扣下扳机。

    「咕哇啊啊啊啊啊！」

    食人魔战士按住右膝，摇摇欲坠地跪倒在地。虽然不知道有没有成功摧毁它的膝盖，不过看样子5.7×28mm弹的威力足以给予食人魔的肉体伤害。

    食人魔战士似乎马上就理解右膝的伤是谁造成的了。它转向我，红色的眼睛变得更红，宛如燃烧起来似的，并发出咆哮声威吓我。

    可是，你被我吸引过来没问题吗？

    三位前锋立刻集中攻击按住右膝，停止动作的食人魔战士。

    「拔刀――『新月』！」

    「『四连&#8226;阴月』喵！」

    「呜喔――！『裂破斩』！」

    接著，芙劳小姐和丽小姐的攻击魔法也降临在食人魔战士身上。

    「「～～～～～，～～，～～～～～，『水枪（Aqua lance）』！」」

    如雨一般落下的「水枪」让食人魔战士逐渐满身是血。

    我听著食人魔战士的怒吼逐渐变成喘息般的呻吟，更射穿其右膝，完全摧毁。

    「咕呜呜呜……咕哇啊啊啊啊啊！」

    食人魔战士的红色眼睛不是看著眼前的三人，而是不断从旁死缠烂打的我。

    食人魔战士的嘴巴大大张开，里头亮起了红色光芒――

    是魔炮吗！

    我立刻摆出张开左手的CBS的态势，但魔炮还来不及瞄准我――

    「『水莲花（Aqua lily）』！」

    察觉到食人魔战士动向的不是只有我。芙劳小姐也迅速咏唱魔言，在我和食人魔战士之间创造出一面看似在旋转的水中莲花的水盾。

    同时――注满魔力的咆哮声响起，发射出来的红色咆哮冲撞上「水莲花」。

    「修巴尔兹，不可以大意！丽，封住它的嘴巴！」

    「收到！」

    「是！」

    由于魔炮的热量和「水莲花」产生冲突，我的周边逐渐被水蒸气包围。在水蒸气的另一头可以听到三位前锋的攻击声――和丽小姐咏唱魔言的声音。

    「～～，～～～～～，～～～～～，『水之拘束（Aqua band）』！」

    我听著她宣告魔法名称，同时用滑步跳从水蒸气中飞跃而出，在迷宫房间里滑行著地并单膝蹲著，架起P90。

    在架好的瞄准器中，可以看到食人魔战士正在试著挣脱缠在嘴巴与鼻子周边，有如束带的液体。看来是这滩用手搔也抓不住的液体封死了食人魔战士的魔炮。

    既然食人魔战士的远距离攻击被封住了，三位前锋随即再度展开近身战。

    然而比起眼前的三人，食人魔战士注视著现在正让自己痛苦的丽小姐。它一边狂暴地挥舞大战锤，反覆猛敲玛琳达小姐架起来的大盾，同时想挣脱「水之拘束」，不断地挣扎――

    在铁盔深处发光的红眼因为痛苦而扭曲――鼻子和嘴巴被塞住，它应该无法呼吸吧。即使它似乎能比一般人活动得更久，但看来也到极限了。

    「呜喔喔喔喔！」

    食人魔战士的身边产生了魔力波动――它应该是想把「水之拘束（Aqua band）」喷走吧。尽管口鼻被液体覆盖住，它仍发出咆哮让嘴边满是泡沫，魔力波动再度撼动了周围的空气。

    「丽，撑住！」

    「是！」

    丽小姐集中精神控制「水之拘束」，芙劳小姐也用其他魔法拘束食人魔战士的脚，压制了它的行动。

    但是食人魔战士施放的波动似乎有驱散周围敌人的效果，三位前锋直接被弹飞――

    接著，在敌人被驱离食人魔战士周边的那一刻――它看准的目标就只有一人。

    由于前锋被波动弹开，我的射线上自然没有遮蔽物。我把十字瞄准线对准食人魔战士的胸膛，然后把手指放在和铁准星连动的扳机上――

    它好像要发动什么招式？

    尽管身边没有任何人，食人魔战士像在示威般高举战锤挥动，缠在上头且看似是装饰的锁链看起来在蠢蠢欲动――不会吧？

    我解除用P90射击的态势，往食人魔战士死盯著的方位冲过去。同时它挥舞的战锤锤头也被释放，一直线飞向丽小姐。

    「危险！」

    不知道是谁宛如惨叫的警告声，与锁链从锤头延伸出来而发出的金属声响彻守门兽房间――

    「丽！」

    我一冲出去就换成滑步跳，紧盯著锤头不放，并从一旁像要撞飞丽小姐似的将她抱进怀里，同时展开CBS。

    食人魔战士手上的这把战锤就像人称「连枷」或「晨星」的武器一样，有隐藏锁链连接著锤头和握柄。而且，这把战锤的锁链明显比外表看起来还长。看来这不是普通的武器，而是魔法武器（Magic weapon）。

    我让抱著丽小姐的左臂外侧瞬间展开隐形盾牌，挡住了飞过来的锤头。然而，这股冲击比想像的还强，把我连同抱在怀里的丽小姐一起击飞，我的背部猛撞在守门兽房间的墙上。

    「非、非常感谢您，我立刻上治愈魔法――啊！」

    背用力撞到墙上，害我双腿无力地瘫坐在地。而在我怀里的丽小姐满脸担心，然后为自己无能为力这点一脸歉意地看著我。

    如果我受伤了，无法使用魔法治疗。在现在只有些许伤药的情况下，我绝对不能受伤――事情就是这样。

    「我、我没事。只是背稍微撞了一下而已……」

    但是，实际上我只要在非战斗状态下稍微待命，伤势就会治愈，背上的疼痛应该也会马上消失。

    我……我的身体构造就是如此……

    「丽！修巴尔兹！你们没事吧？」

    「没事！」

    芙劳小姐担心我和丽小姐的声音响起――不过，朝这里而来的只有声音而已。芙劳小姐正紧盯著食人魔战士的下个动作。

    由于丽小姐被击飞，「水之拘束」也变成普通的水流下。食人魔战士张开恢复自由的大嘴，扬声咆哮。

    或许是因为看到遭战锤直接击中的丽小姐平安无事而感到愤怒，或是对在千钧一发之际出手救人的我感到愤怒，它激愤到口沫横飞，怒发冲冠地猛瞪著这边。

    然后――我越来越听不见它的咆哮声――

    「喂，好像不太妙，大家小心！」

    站在食人魔战士面前的玛琳达小姐大喊警告。

    在守门兽房间里轰然响起的咆哮声，化成带有愤怒魔力的「特技」响彻四方。

    足以震撼空气的咆哮声冲过守门兽房间，穿透了我们的身体――这道咆哮声好像能干涉目标的魔力，体内有种被刺穿的感觉――对我来说仅仅如此而已。

    但是山茶花――不，应该说这个异世界的人不一样。玛琳达小姐等人受到穿透身体的咆哮影响，像是因为恐惧而僵著身子瑟瑟发抖，双膝一软，跪地停止了动作。

    「食人魔战士……居然会用『畏怖之咆哮（Fear howling）』……」

    我听著在我怀里颤抖的丽小姐低喃，同时把视线转回食人魔战士――

    食人魔战士理应被摧毁的右膝一边冒烟，逐渐再生了。

    这家伙和我一样，拥有异常的自然治愈力吗……

    食人魔战士似乎很满意「畏怖之咆哮」的效果，用逐渐治愈的膝盖施力站起来，并将即使被咆哮的波动弹飞，也落在离它最近位置的玛琳达小姐当成下一个目标。

    但玛琳达小姐跪倒在地并靠在大盾上，仍处于动弹不得的状态。

    站在玛琳达小姐眼前的食人魔战士满意地俯视著跪地颤抖的玛琳达小姐，将手上的大战锤往下挥――

    「玛琳达！」

    「不！」

    芙劳小姐和丽小姐也发出了相似的惨叫――但是，我不打算眼睁睁地看著这一击落下。

    我伸手像要抱住在我怀里捏著野战夹克的丽小姐，架起P90。

    「咦？」

    丽小姐对我的动作发出了疑惑的声音，但此刻先忽视这一点。

    我用十字瞄准线瞄准正往下挥的战锤，持续扣著P90的扳机――

    5.7×28mm弹透过消音器几乎完全无声地射出，逐渐改变了往下挥的战锤轨道。我把弹匣里剩下的所有子弹都射出去，战锤砸上玛琳达小姐身旁仅有些微距离的地面。

    「修巴尔兹！」

    玛琳达应该马上理解为什么战锤会打偏。她稍微转向我这边，露出充满男子气概的笑容。

    我也回赠了她一个微笑，同时把主武器从P90更换成SCAR-H，再用十字瞄准线对准食人魔战士的头部――

    食人魔战士似乎也看出自己打偏的原因。它转向我这边发出怒吼威吓，但这对我来说反而是正中下怀。

    我瞄准的并非包含头盔在内的整个头部。十字瞄准线瞄准它张得老大的嘴――

    「住耳朵。」

    「咦？」

    「请住耳朵。」

    仍被抱在我怀里，揪住我胸口衣服的丽小姐虽然没有立刻理解我在说什么，但看到放在脸旁的黑色SCAR-H就立刻懂了。

    她放开了刚刚一直揪著的野战夹克，住小巧的耳朵并闭上眼睛，把脸埋进我的胸口――不用做到这种地步也行啊……

    ――我扣下扳机，7.62×51mm NATO弹就射进了食人魔战士的大嘴里。我控制住每次开枪就会产生让枪身跳动的反馈――后座力，持续跟著敌人因中弹而摇晃的头部，以公厘为单位修正弹道。

    食人魔战士虽然试图用左手遮住嘴巴，但它的手指被子弹打飞，手掌被击穿，接著接连被击破嘴巴――下颚――和喉咙，让它再也无法使出棘手的「畏怖之咆哮」。

    食人魔战士发出了称不上惨叫或奇怪叫声的声音，忍不住扔掉手中的战锤，捂住脸部大叫。

    「蜜洁！」

    「喵呼～！」

    我已经争取到足够的时间了。可以看到从「畏怖之咆哮」的影响中恢复的露小姐和蜜洁小姐冲过去左右挟击食人魔战士。

    绕到食人魔战士背后的蜜洁小姐猛剜对方的后颈。这一击的冲击让食人魔战士的下颚扬起，遮住脸部的双手也绕到后颈。

    「拔刀――『紫电一闪』！」

    和蜜洁的身影交错而过，露小姐对敌人毫无防备的颈部发动「特技」。

    正如紫电之名，她用难以目视的高速移动施展居合斩，空中只留下光的轨迹和收刀时剑柄与护手的撞击声，割开了食人魔战士的脖子。

    下一秒――食人魔战士的颈部喷溅出鲜血，一道大大的开口砍断了一半以上的粗脖子。

    「呜喔喔喔！」

    玛琳达小姐咆哮起来。她从动弹不得的异常状态恢复后发动必杀一击，挥动双刃斧往颈部上的伤口丝毫不差地补上一击。这下冲击让食人魔战士的脑袋飞上了守门兽房间的天花板。

    在绿鬼迷宫里守门兽房间的战斗，就在食人魔战士的首级被砍下时结束了。

    失去头部的食人魔战士缓缓仰天倒地。飞出去的首级掉在守门兽房间的地上后，立刻就被黑雾围绕并沉没了。虽然那具无头尸体也被黑雾围绕，沉入迷宫里，但只有它拿在手里的战锤没有被黑雾包围，继续留在原地。

    「看来有生体武器掉落呢。」

    「魔法武器类的生体武器真少见喵。」

    芙劳小姐与蜜洁小姐和我一样，注视著食人魔战士遗体沉没的情形。

    露小姐则是在观察玛琳达小姐的状况。敌人的最后一击虽然打偏了，但在那之前她可是作为小队的肉盾，曾和对方多次交战，不可能毫发无伤。

    「丽小姐，结束了喔。」

    丽小姐仍用双手堵著耳朵，把脸埋在我的怀里。我轻拍她的背，告诉她战斗已经结束了。

    「咦？奇怪？打倒食人魔战士了吗？」

    「嗯，最后是玛琳达小姐她――」

    「喵――！丽你在干嘛喵――！」

    背靠著守门兽房间的墙壁瘫坐的我，与被我抱在怀里，倚在我身上的丽小姐，不管怎么看都不像直到刚才为止还在战斗的探索者。

    蜜洁小姐看到这个情景，就一边「喵～喵～」大叫著，一边往这边冲过来――

    「呜哇！」

    「只抱丽太狡猾了喵――！」

    蜜洁小姐冲过来，直接扑进我怀里。

    「蜜洁小姐，好难受！」

    蜜洁小姐不管我和她之间还有个丽小姐就抱住我，使得丽小姐的脸颊在我的脸颊上磨蹭，然后压上来抱住我。

    「修巴尔兹干得好喵～」

    蜜洁小姐丰满的胸部顶到我的脸，使劲压过来――即使隔著轻铠甲也能感受到那分柔软，刚结束战斗时的兴奋也快转变成另外一种情绪，不过聚集过来的其他成员们将她拉开，勉强让她恢复冷静。

    丽小姐也从我的怀里站起身，整理凌乱的服装的同时，让泛红的脸冷却下来。而玛琳达小姐站在她旁边。

    「修巴尔兹，你帮了大忙！谢啦！」

    玛琳达小姐满脸笑容地向我伸出了手。我握住她的手并站起来，然后重新环顾周围，露小姐和芙劳小姐也走到我身边了。

    「修巴尔兹，你的背没事吧？」

    「没事啦，芙劳小姐。」

    「绝不能大意。」

    「露说的没错。我们暂且撤退吧，打迷宫之主就等和骑士团会合后。」

    「话说回来，刚刚真是好险。没想到第一个守门兽房间就碰到会用『畏怖之咆哮』的守门兽。」

    「那可是在地下五十楼以下也不常见的特技喵。」

    「对方有魔法武器类的生体武器这点也很罕见呢。要是修巴尔兹的判断慢了一步，丽不可能平安无事，而且如果他不是『无魔者』，玛琳达也丧命了。修巴尔兹，真是很谢谢你。」

    「毕竟是在攻略缺少情报的迷宫啊，难免会有这种事吧。」

    听到芙劳小姐率直地表达谢意，我感到有些不好意思。但就是为了不让冒险者或探索者碰到这种无法预测的事态而陷入危机，才会有冒险者公会以及迷宫管理机构存在吧。

    「这次能打赢都是托你的福，就用这把生体武器代替讨伐证明吧。你想要的话就让给你。」

    芙劳小姐斜眼看了去回收战锤的蜜洁小姐一眼，然后提议要把讨伐证明让给我，不过我拒绝了。

    一旦升上C级，就有可能接到指名委托。如果能获得进入迷宫的资格，并赚到让生活无虞的金钱，那我不想参加麻烦的升级考试或指名委托。

    而且――我缺乏在自然界讨伐魔兽和亚人的基本常识。照我目前的判断，与其努力学习这些，不如窝在迷宫里继续战斗还比较轻松。

    藉由丽小姐的治愈魔法，玛琳达小姐的身体状况也恢复了。

    这次我能亲眼见识到守门兽的强悍，并亲身体验防具的坚固，这对我将来单独攻略迷宫会是很好的经验。接下来――这次的迷宫讨伐只剩下最后一个敌人，迷宫之主了。

    但这一战我不打算奉陪。回到清净之泉后，应该就会碰到最后一支迷宫讨伐小队――城堡都市巴尔加派来的骑士团。

    对于综合公会相关人士和霸王花，虽然只要请他们别透露我画的地图成果就好了，但要是和骑士团一起参加迷宫之主讨伐，会泄漏更多情报。

    雷米小姐的权力应该也没有大到能影响到其他组织的骑士团吧，所以这时我就自主性隐身而去吧。

    我们凝视著伫立在大房间深处的另一座迷宫之门――通往迷宫之主的那座白色石门，同时为了回归清净之泉而动身。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    当我们回到清净之泉时，如我所料，遇到了一群身穿同款铠甲，应该是骑士团的人。不过，出人意料的是他们的规模并非一支六人小队，而是三支小队，共有十八人。

    「喔，琵缇丽卡大人！您回来了吗！」

    在清净之泉这么狭窄的地方进行作业的骑士群体中，有位体格比他人壮上一圈的骑士向前走来。他身上的盔甲设计虽然和其他人差不多，但他全身都穿著有更精细雕刻的铠甲，是个将一头白发向后梳齐，白胡子也整理得很整齐的老骑士。

    「凯蒙副团长！您也来参与迷宫讨伐吗？」

    骑士团……正式名称是喀尔特梅尔加王国&#8226;西方巴尔加骑士团。率领这支战斗集团前来的，是巴尔加骑士团副团长巴特拉&#8226;凯蒙子爵。

    我稍微向他自我介绍，自己是和山茶花小队同行的D级冒险者，也是绘制地图的人员。

    我把之后报告的事交给芙劳小姐她们，连忙赶去驻留在清净之泉的综合公会职员那里，拿霸王花的威尔所留下，记载著今天探索范围的地图，然后为了绘制地图而离开了清净之泉。

    在回到这里前的期间，我再度交代山茶花的成员务必对我的「特技」和地图绘制能力保密，还有我不参加明天迷宫之主讨伐的事。因为芙劳小姐也有看到我救丽小姐时被击飞并撞上墙壁，为了慎重起见，也同意我不用参加应该会引发激战的对迷宫之主战。

    为了以防万一，我不是在清净之泉前的小房间，而是回到更前面的死胡同，在那里和昨天一样召唤出AEC装甲指挥车 Dorchester，在里头制作地图。

    我大约花了一小时画好今天探索的范围，并从Dorchester的驾驶座确认正面没有亚人出现。虽然没听到半点声音，但小心驶得万年船。

    回到清净之泉后，我发现原本有十八人的巴尔加骑士团只剩下十二人。难道他们打算通宵进行迷宫讨伐吗？

    「修巴尔兹回来了喵～」

    「欢迎回来。」

    蜜洁小姐和露小姐马上就发现我了。剩下的芙劳小姐、玛琳达小姐和丽小姐在巴尔加骑士团的区域……他们带了这么大的桌子来吗……与凯蒙副团长围坐在木制古董桌旁喝茶。

    「骑士团的人数好像变少了，他们是去迷宫深处了吗？」

    「是去打扫泉水周边了。」

    露小姐将汤匙放进架在火上的锅子里，边舀汤到木碗里边回答我。她一起交给我的今天晚餐是――

    我接过木碗要享用晚餐时，舀起来的汤里有蔬菜、切薄的肉片和――这是米吗……？

    我拿著木碗的手开始发抖。真是突然……我掉到这个异世界应该已经一个月了。虽然我在城堡都市巴尔加都在「迷宫白花亭」里吃饭，但我在那里从来都没吃到米。虽然我曾想询问这里有没有米的存在，但我很怕听到对方说「没有那种东西」、「不知道」，所以不敢问。

    我也曾想过这个异世界应该没有米，或许再也吃不到的想法，但是被每天的生活追著跑，自然就不再在意了。而现在，那东西突然出现在我眼前。

    「你怎么喵？你不知道米喵？」

    「不、不是……我、我只是太久没见到了……」

    「米可是很贵的喵。一般在委托的目的地可吃不到喵，今天这是骑士团带过来的喵。」

    「米很贵？是高级品吗？」

    「要从奥兰德东部用传送魔法阵运过来，运费高，价格自然就贵。」

    「是这样吗……是这样啊……」

    这碗加了许久没吃到的米，像是咸粥的汤品多加了一些盐，喝起来咸咸的。

    吃完晚餐后，我和综合公会职员与巴尔加骑士团斥候班的约翰先生碰头，把目前为止画好的地图和通往迷宫之主的地图交给他们，并和他们说明讨论亚人的出现倾向、预测途中要花多少时间等等。这时，副团长凯蒙子爵走了过来。

    「约翰，明天的行程定好了吗？」

    「是，从修巴尔兹先生提供的地图与情报来看，我想三四个小时就能抵达。」

    「把地图给我看看。」

    「是，请过目。」

    我看到凯蒙子爵开始确认我画的地图，下一瞬间他只用一双眼看向我。

    「修巴尔兹，我记得你说过你是D级。你什么时候能升上C级呢？」

    「不好意思，我是只会画地图的无能者，总是窝在迷宫里勉强过日子。想要赚到能参加C级升级考试的公会点数，应该还需要很长一段时间。」

    「这样啊，那你想不想加入骑士团？这样比当个探索者勉强度日好过喔。」

    「非常荣幸获得您的邀请，但我既不擅长剑术也不擅用魔法。恐怕无法履行骑士的职责。」

    「是吗……如果你改变主意，就到巴尔加的骑士团总部来吧。」

    「非常感谢您。」

    凯蒙子爵对约翰下了几道指示后，又回到骑士团的区域了。刚才那样应对好吗……我无法断定。虽然对方应该只看了一眼地图，确定我画地图的能力很有用，所以才想要确保我的能力。但他是随口邀请呢，还是只是暂时退一步而已？

    如果我真的加入骑士团，就会成为如假包换的「画地图的」吧。或许这也算是一种生存方式，但是现在我还不想改变自己的生存方式、目的和目标。

    首先是牙狼迷宫，我要亲手讨伐那里。

    隔天早上，以凯蒙子爵为首的西方巴尔加骑士团十二人，和山茶花的成员一起出发，前往迷宫深处讨伐迷宫之主。

    剩下的骑士团六人小队虽然同样要从清净之泉前往深处，但他们走的路线并非通往最深处，而是走另外的路线扫荡整座迷宫。

    据说只要打倒迷宫之主并把位于最深处的大魔力石（Dungeon Core）移走，迷宫里的魔素就会逐渐减少，大约过一个月所有魔素就会完全消失。

    而消灭迷宫之主后，迷宫里就不会出现魔兽或亚人。相对的，迷宫吸收魔素后会出现魔石。

    那是就算在迷宫里打倒魔兽与亚人也无法获得的空魔石。这会在迷宫之主被消灭，大魔力石被移走后的迷宫中不断涌现。

    在这一个月的期间，魔素不断消逝的迷宫会从最下层开始枯萎，并陆续封闭起来。

    最后入口也会关闭，就此完全消灭――这就是迷宫之死。

    在迷宫消灭前的一个月内，如果迷宫里有模拟自然界的原野地下城存在，人们可以在这个拟似区域里砍伐树木、采掘矿石，当成资源采收至尽。

    最后是传送魔法阵。位于最底层深处的东西和每十楼就会和守门兽同时存在的传送魔法阵可以从失去迷宫之主的迷宫里，连石板一起剥下带走。如果能制作出从迷宫带出来的传送魔法阵复制品，就可以从真正的传送魔法阵往复制品进行单向传送，而且不论距离多远都可以转移。

    不只是喀尔特梅尔加王国，在这块奥兰德大陆上的各国都在运用传送魔法阵，运输以远方的调味料等食材为首，包含物资、人才和情报等等事物。

    我掉到这个异世界时，一直觉得这里建造出来的文明和原本世界的中世纪很相似。但有件事很明显和我的知识不同，那就是用在料理里的调味料和辛香料相当丰富。

    除了传送魔法阵外，像调味料或辛香料这类体积小的物资，只要使用道具袋就可以一次性大量运输。

    还有，由于传送魔法阵关系到国家安全，所以都是由国家管理营运，至于使用规则是以国王或王族为中心来决定。不过，冒险者或商人想使用的话，就必须有许可证或支付高额费用。因此，商人要搬运大型货物的话基本上还是会走陆路，这点没有变。

    而迷宫讨伐不只是要消灭危害自然界生物的迷宫，也意味著要从中把能获得的利益彻底搜刮。

    这就是骑士团不只要击杀迷宫之主，还要派其他小队探索迷宫的原因。而为了在迷宫之主被打倒后能顺利回收魔石，我必须完成这座迷宫的地图才行。这是我原本的工作才对。

    我从清境之泉往出口的方向走，一边测绘之前探索时没走过的路线一边前进。

    途中，我听到曾数次交战过，现在也从前进方向传来四只敌人的脚步声。

    我丢下白光草的种子，在通道上增加些微亮光后，关掉P90的战术灯。

    我在地下通道制造出阴影，单膝跪在阴影处――架起P90，等著亚人出现在铁准星和十字瞄准线内。

    不久后，NV模式的绿色视野里出现了哥布林。我在看到这些家伙的瞬间扣下扳机，在打头阵的哥布林脑袋上开了个洞。

    走前面的哥布林好像是一般品种，但跟在后面的三只都是哥布林刺客。由于这些家伙会在迷宫的地下通道里迅速行动，要是碰到混战会有点麻烦。

    我滑动十字瞄准线并击毙第二只时，剩下两只分散开，向我冲过来。

    我以单膝跪下的状态以滑步往正后方跳，避开从右手袭来的哥布林刺客的攻击，直接射击敌人身体并击毙它。

    从左手边逼近的哥布林刺客则在地下通路的墙上一蹬，以三角跳的要领从空中袭来。而我用滑步跳移动了五到六公尺，然后一枪打穿了笨拙地在我眼前著地，攻击挥空的哥布林刺客脑袋，结束这场战斗。

    我继续进行测绘并不断战斗，当我认为差不多该回清净之泉时，迷宫中响起了哭嚎声。同时，不通风的迷宫里的空气也因此震荡起来。看来不是迷宫之主倒下了，就是大魔力石从位置上移开了。这就是迷宫迈向死亡的开始吧。

    依照当初的预定探索行程，在今天的探索后，我和山茶花的成员会暂时离开迷宫，回到探索营地。但是因为我们击杀了守门兽，状况有变，所以我们要在清净之泉多露营一天。

    同样的，今天早上预定要再次进入迷宫的霸王花应该在探索营地待命一天。顺带一提，这项通知是由留下来看守的综合公会职员连夜送出去的。

    我先一步回到清净之泉，等著骑士团和山茶花回来。最早回来的是和去攻略迷宫之主的小队不同路的那支队伍，他们似乎也是听到迷宫的哭嚎声而回来清净之泉。

    我在清净之泉等了几个小时后，集音器里传来十几个人的脚步声。

    「他们回来了。」

    听到我的这句话，骑士团的六人发出声响。看来他们也马上发觉有人群接近了。

    回到清净之泉的骑士团十二人与山茶花的五人一个也没少，而且似乎没人受伤。但是，大家的表情都不像成功讨伐了迷宫之主，了结一件大事的表情，而是无法接受且不太开心的表情。

    「这个迷宫――没有迷宫之主……？」

    「对啊，守门兽房间之后什么都没有。」

    「那里只有没人坐的宝座和大魔力石而已喵。」

    「我第一次碰到这种情形。」

    依据回到清净之泉的芙劳小姐等人所说，当他们打开那扇在守门兽房间的更深处，精心打造且被认为是白色地狱之门的大门后，发现门后虽然有很大的空间，但就像个空壳子。但是因为大魔力石还嵌在台座上，就将它移开让迷宫死亡。

    在迷宫中响起的那道哭嚎声，就是在他们将大魔力石从台座上移开时出现的。

    迷宫之主上哪儿去了？话说回来，蜜洁小姐说过有张根本没人坐的宝座。空荡荡的宝座和那道白色石门上半部的雕刻相同，难道这座迷宫一开始就没有迷宫之主？回答我这个疑问的，是芙劳小姐。

    「迷宫是要有主才成立的东西喔，一般来说根本不可能没有。但这座迷宫却只有地下一楼，这也和至今的所有迷宫不同。或许也不能说完全不可能，但在明天以后的探索中，确定完全找不到迷宫之主之前，我们都无法做出最后的判断。」

    没错，现在光靠我们在这里猜测根本无法得出结论。这座绿鬼迷宫本身在移除大魔力石后，已经开始缓缓迈向死亡了。我们一边吃晚餐一边讨论明天以后的预定，而明天一早我和山茶花的五位成员会先回探索营地。

    凯蒙子爵率领的骑士团则会留在这里，负责猎杀迷宫内残余的亚人，同时搜寻是否有类似迷宫之主的存在。

    我们吃完晚餐后稍事休息，稍微睡了一下后，将清净之泉的守卫交给骑士团的人，开始为明天早上准备。

第二卷 第四章

    我们从绿鬼迷宫回到探索营地后，就前往作为总部的帐篷。

    因为昨晚很早就睡了，我们在黎明前就从迷宫中出发，抵达营地时还只是清晨而已。不过综合公会职员的巴洛尔德先生和奇斯先生已经在总部帐篷里等著我们回来。

    「喔喔！你们回来啦！因为昨晚就听到好像是绿鬼迷宫被讨伐的哭嚎声，不枉费我们一大清早起床待命。」

    看来迷宫的哭嚎声传到外面的自然界来了。巴洛尔德先生满面笑脸，奇斯先生也挂著一副完成讨伐迷宫，大功告成的满足笑容。

    我与山茶花组成的临时小队是由芙劳小姐担任队长，所以就由她代表报告。

    「没错，因为有很多事要报告，所以我们就赶回来了。首先，我们成功打倒守门兽并获得了大魔力石。」

    说完后，芙劳小姐示意丽小姐上前。大魔力石是由丽小姐从台座上取下带走的，这也意味著她在山茶花里的新娘修行结束了。

    「琵缇丽卡大人，恭喜您。能否让我们拜见一下大魔力石呢？」

    巴洛尔德先生应该也发现这点了。他的态度不是对C级冒险者琵缇丽卡，而是统治城堡都市巴尔加周边地区的领主千金琵缇丽卡&#8226;巴尔加。

    「是，当然可以。这就是绿鬼迷宫的大魔力石。」

    丽小姐从挂在腰间的道具袋中拿出了闪耀多彩光芒，外形很像橄榄球的大颗魔石。其光辉可说是七彩――这么说还不够，应该说这颗经过榄尖形切割的大魔石散发出极度耀眼的彩色光芒。

    魔石散发的颜色是由内含的属性来决定，因此火、水、风、土、暗、光、雷、冰、木、空再加上无属性，共有十一种属性色彩。只要一颗大魔力石，就能用来驱动超大型魔道具――例如都市机能之一的上下水道净化设施。

    它做为美术品也有很高的价值，由冒险者从迷宫中带回的大魔力石都会在王都等各大都市的拍卖会上出现，在一般商人或贵族间交易。

    「这光辉的确很漂亮，是大魔力石没错。」

    巴洛尔德先生和奇斯先生都紧盯著大魔力石不放。

    「巴洛尔德，我还有重要的事没说。其实――绿鬼迷宫的最深处根本没有迷宫之主。现在骑士团应该还在深处搜索，不过我看――八成是真的没有。」

    「没有迷宫之主？这种事有可能吗？而且，既然能把大魔力石带出来，那迷宫之主应该已经死了。」

    奇斯先生的疑问也是我们所有人的疑问。但是，那里空无一人也是不变的事实。现在该考量的不是迷宫之主，而是该怎么处置迈向死亡的绿鬼迷宫。

    我已经制作出至今为止的地图，接下来应该会为了补足未完成的部分，再度前往迷宫。而山茶花的成员中，芙劳小姐和蜜洁小姐也会照当初的预定担任我的护卫。

    剩下的三人会回去迈拉尔村，再回到城堡都市巴尔加向综合公会与领主报告。

    接下来的一个月左右会举办绿鬼迷宫丰收祭。为了获得来自迷宫的魔石与资源，将会有冒险者、商人和形形色色的业者从巴尔加周边地域蜂拥而至。这将会以迈拉尔村为中心，开始持续到迷宫死亡的漫长庆典。

    「修巴尔兹先生，承蒙您照顾了。托您的福，我才能这么快就得到讨伐迷宫的成果，真的非常感谢。」

    「请抬起头来，丽小姐。不，琵缇丽卡大人，我也曾被您帮助过。」

    我为了替接下来要前往城堡都市巴尔加的三人送行，来到探索营地的出口。

    琵缇丽卡大人回到巴尔加后，就会作为迷宫讨伐者回归领主千金的身分，并以优秀的魔力拥有者来决定结婚对象。据说大魔力石也会成为嫁妆。

    「如果不是您出手救我，我已经被那把战锤打碎了。除此之外，多亏您画的地图，我认为丰收祭期间的安全性和效率都会有飞跃性的提升。其实我很想把您介绍给家父……」

    「琵缇丽卡大人，这个……」

    「我明白。如果您这么期望的话――不光是我，我们所有人都不会透露。」

    「我太任性了，抱歉。」

    就这样，琵缇丽卡大人坐上了综合公会准备的马车。坐上车夫座的则是玛琳达小姐和露小姐两人。

    暂且回到城堡都市巴尔加后，她们会与为了在丰收祭期间见证迷宫之死的领主富兰克林&#8226;巴尔加公爵一起回来。据说在山茶花活动的期间，露小姐和玛琳达小姐原本就是担任护卫。

    这次的迷宫讨伐也让这项委托结束了，她们在祭典结束回来时，委托就完成了。

    「祭典的最后我们就会回来啦！」

    「后会有期。」

    「嗯，我很期待。路上小心。」

    关于我的「特技」不必再多说，她们应该不会对外透露。反正祭典后期大家还会见面，又不是从此天各一方，总会再见的。

    送走她们之后，我就回到制作地图用帐篷，心里正想著是不是要把目前测绘的部分画上地图而回头时，霸王花的莱聂尔和威尔站在那里。

    「画地图的，听说你们讨伐了迷宫啊。」

    「讨伐迷宫的是骑士团和山茶花。」

    这家伙――莱聂尔还是一样只叫我「画地图的」。也就是说，对他来说我的价值就只有画地图而已吧。

    「可是引导他们完成的是你吧？不过刚出生的迷宫之主应该也强不到哪里去。不过，虽然听说根本没有迷宫之主，但或许是在没人知道的情况下被干掉了吧？」

    「或许也有这个可能呢。」

    的确正如威尔所说，迷宫之主有可能在不知不觉中被打倒了。或许那只担任守门兽的食人魔战士就是迷宫之主也说不定。芙劳小姐她们也对作为迷宫第一只守门兽的食人魔战士，居然会用「畏怖之咆哮」这种更下层的魔兽或亚人会用的「特技」感到相当惊讶。

    不过话说回来，我还是搞不懂为什么迷宫之门上半部雕的那个宝座要设计成空著。

    之前我也问过巴洛尔德先生和奇斯先生，听说迷宫之门上半部雕刻的宝座设计通常都会是模拟该迷宫之主坐著，从来没听说过宝座空著的案例。

    「在这次迷宫讨伐中，就结果来看功劳最大的是你啊，画地图的。我们花了一个星期以上都没能打破的迷宫，你只花几天就走到最深处了。」

    「这是托山茶花成员的福。」

    「那些骚货只是附带的！虽然讨伐后只能回收一组传送魔法阵实在很可惜，不过能发现你这个人才也是个收获。」

    这家伙……与其说他讨厌山茶花、讨厌女性，不如说他是瞧不起女人……

    「修巴尔兹，我们霸王花很赞赏你。如何，要不要到我们这边来啊？」

    「你的意思是要我加入霸王花？」

    「没错！山茶花是只有骚货的战队，不是你这种男人该待的地方。不过，我们就不同了。虽然有几个女人，但我们是有能者――实力派男人的群体。你拥有足以加入霸王花的能力――你有资格！到我们这边来吧！」

    这种招揽的说法，我不是没听过……在我加入「P0wDer」之前，也曾经在VMB以外的几款FPS游戏中的战队待过。

    这些战队的成立宗旨是五花八门――有只为了享受游戏乐趣而组成的亲友战队，相反的，也有只以获胜为目的的战队。另外也有以指点初学者为目的而组成，类似教练团的战队。

    但不论是哪支战队，都没有傲慢到这种程度。看到这些家伙，就让我想起往事。

    「…………我拒绝。」

    「你说什么！」

    「霸王花……喀尔特梅尔加最大的战队招揽你，你竟然拒绝？虽然不是在自豪，但由我们亲自招揽的情形很罕见喔，你不知道这是多么光荣的事情吗？」

    「我不说白点你就听不懂吗？我是不喜欢你们的态度啦。你们对山茶花，不……应该说你们对女性的态度也是一样，就是傲慢到令人看了就想吐的战队。从以前就存在的这种战队……仗著过去的成绩和队员挣来的名誉洋洋自得，瞧不起别人，还老是自以为是地大放厥词，这种我行我素的小屁孩们……不论在哪个世界都是一个样啦！」

    而且，从刚刚开始这两个人说的话令人在意。

    「画地图的……你这家伙……！」

    「……修巴尔兹，你的心情我很清楚。可是呢，既然如此我就说清楚吧，我们的想要你的力量，因为可以当成道具来利用！不光是你的地图制作能力，如果再加上你不怕咆哮的能力，霸王花应该就能征服喀尔特梅尔加的……不，是征服全奥兰的迷宫，还有之后的迷宫！你迟早会知道谁才值得你追随。」

    「……你早就知道了吗？」

    我现在发现是什么令我在意了。

    对于我的质问，莱聂尔和威尔对看了一眼――露出前所未见的狰狞笑容，再次转头看向我。

    「这个嘛……这我可不知道，不过有句话我要说在前头。就算立刻讨伐刚出生的迷宫，也没什么油水可捞。明明只要稍微给它喂点营养，能弄到的魔法阵就能从一组变成两组，真是浪费。」

    莱聂尔和威尔扔下这句话，就回到探索营地去了。

    我一边盯著他们俩的背影，一边回想刚刚的谈话。霸王花知道食人魔战士有多强，也知道它使用的「特技」。而他们隐瞒了这些情报，让迷宫猎杀其他探索者――等著迷宫扩张。

    这么做的目的是什么？从他们字里行间透露的意思来看，是传送魔法阵吗……那是只需要少许魔力，就能将无限的距离化为零，随意来去的特殊魔法阵。可是传送魔法阵都是由国家管理，即使他们称得上是一大势力，但那也不是一支战队能管理的吧。

    而要使用魔法阵得由国王或王族――对了，王族……如果是长年来屡有王族参加的霸王花，就能干涉它的用途。只要取得传送魔法阵，对自己的战队就更有利。

    那些家伙把我――还有其他的探索者们，都只当成满足私欲的道具或饲料吗？

    这种战队我绝对不想去――

    「呼～……」

    我深吐一口气，让高昂的情绪逐渐缓和下来――

    当加速鼓动的心脏平静下来后，我再度回到探索营地，做自己现在该做的事。首先要完成绿鬼迷宫的地图。

    到了隔天，我把昨天测绘的部分全都画到地图上后，就为了迷宫的丰收祭，快速进行绿鬼迷宫的测绘工作。

    具体来说，担任我的护卫，一起进入迷宫的山茶花成员芙劳小姐和蜜洁小姐在迷宫里和我兵分两路，她们负责边沿路扫荡边往清净之泉前进，我则以高速向还未测绘的区域移动。

    即使到处都有白光草盛开，但在依旧昏暗的地下通道中，我还是用NV模式来确保视野，同时运用不只在VMB，在近未来风格的科幻射击游戏中也常用到的高速移动技巧――「连续平移跳」，如字面上的意思在迷宫的地下通道里跳来跳去。

    如果要大略解释什么叫「连续平移跳」，那就是面对自己想前进的方向，不论往左或往右都行，以稍微偏斜的角度往前跳。如果是往前方右侧斜跳过去，那就在空中进一步把身体往左稍微旋转。

    依照改变方向的旋转角度进行平移跳，能延长往前方跳跃时的移动距离，还能加快往前跳的速度。

    在形形色色的FPS游戏中都有催生出类似的跳跃技巧，但这个能增加跳跃距离和速度的移动技巧一般称为「平移跳」。

    而更进一步的「连续平移跳」就是一边左右变换方向，一边不停地连续进行这个步骤，来达到移动更远更快的移动技巧。

    我一边进行连续平移跳，一边以接近潜意识的状态掌握地图情报，并分辨周围的声音。目前我所在的位置所剩的哥布林大多是一般品种，顶多是高阶品种。

    连续平移跳不只是单纯的跳跃技巧。我在这种状态下展开战斗能以扫射一路辗压过去，将敌人陆续击倒。

    地图上浮现了光点――在我前进方向的左边转角有三只。我将手指放在胸前的P90的扳机上，同时持续调整平移跳的方向，往转角那边以左回旋跳跃冲过去。

    我跳到最高点，确实冲过转角。在跳跃中即使只有一瞬间，我仍然能游刃有余地把哥布林的脑袋对准到十字瞄准线里，根本没必要细心地逐一Aim――瞄准这些家伙。

    我的身体和十字瞄准线在空中移动，只要在通过哥布林的头上那一瞬间扣扳机。

    扣下扳机后发动三连射，我没有确认是否击毙目标就用平移跳继续往前进。

    没必要确认，因为我对哥布林开枪的经验已经十分丰富了。我可以确实感受到击毙对方的手感。也先别管魔石了，现在应该优先尽早让测绘率达到100％。

    结果，让绿鬼迷宫的地图测绘率达到100％的时间还需要整整一天。

    即使如此，地图还是在迷宫讨伐结束后两天就完成了，以这种速度画完交给综合公会的份，应该称得上吓人吧。

    我拿著画玩的地图离开地图制作用帐篷时，天空一片黑暗，太阳下山了。不过在探索营地里到处都点了篝火，让周围包围在温暖的红光下。除了有冒险者陆续从城堡都市巴尔加聚集过来外，据说还有打听到迷宫讨伐这件事的商人和各路业者们正在赶来。

    探索营地里开始到处传来笑声与嬉闹声。迷宫丰收祭会让这里变成一座不夜城，看来已经开始了。

    明明现在太阳已经下山了，但我走进探索总部的帐篷，却看到巴洛尔德先生还在工作。还有另一个人――让我来到绿鬼迷宫的当事人，作为公会调查员的雷米小姐在等著我。

    「迷宫的地图完成了。」

    「修巴尔兹，辛苦你了。」

    把地图交给巴洛尔德先生后，这次的工作就告一段落了。

    「修巴尔兹，你画得真棒。看来委托你是对的。」

    「谢谢你，雷米小姐。不过，对我来说接下这个工作未必是对的。」

    听到我的回答，雷米小姐回以沉默。

    「雷、雷米小姐……我把这张地图拿去给职员们复制。那、那么，修巴尔兹，待会儿见。」

    或许是耐不住我和雷米小姐之间弥漫的危险气息，巴洛尔德先生匆忙离开了总部帐篷。这下子，帐篷里只剩下我和雷米小姐了。

    「修巴尔兹，发生了什么问题吗？」

    「这个嘛……」

    接下来，我就列出了接受这次委托后的几个问题点。原本我的工作只是制作地图，最后却变成讨伐迷宫，因为这也正合我意，所以无所谓。但问题是作为地图制作者的我的个人情报真的能保密吗？还有关于霸王花的事。

    「我想霸王花应该不会泄漏你的情报。因为如果他们说要招揽你，就不会把情报泄漏给其他战队或组织，来替自己增加竞争对手。但即使如此，为了慎重起见，我也会直接去跟他们谈谈。」

    雷米小姐坐在刚才巴洛尔德先生用的桌子上听我说。

    的确，如果霸王花想要我的地图制作能力，应该就会隐瞒我的事，不让其他战队来招揽我才对。

    「这次的协助委托中绘制地图的制作者相关情报，我会负责隐藏起来。」

    「你这句话里有别的意思吧。」

    「听得出来吗？修巴尔兹，今后你还想继续帮综合公会绘制地图吗？」

    「怎么可能。那么做的话，那我这次要求保密不就没意义了吗？这对我来说虽然能赚点小钱，但是以个人来应对的话，周围的人的反应会太过敏感。」

    「那就别以个人来接应不就得了？」

    「你是要我接受霸王花的招揽？」

    「那怎么可能。我明白你讨厌霸王花的原因，但和他们为敌可不是明智之举喔。他们是名符其实的喀尔特梅尔加第一战队，这一代的队主还是第二王位继承人齐力克&#8226;喀尔特梅尔加王子。在历代队主中，他的地位之高也仅次于初代队主。现在霸王花的权力可以说是史上最强。」

    「我有听说过他们是王族会加入的战队，不过没想到是王子，原来如此……」

    「如果你想和现在的霸王花作对，那就应该找个同样有力的后台。」

    「……你是说？」

    这时，雷米小姐从坐著的桌上站起来，走到我面前。不，不只是来到面前的距离，身高比我高一点的雷米小姐的脸已经近在眼前了。

    「修巴尔兹――你要不要加入公会呢？」

    这道声音像轻诉爱意的小鸟鸣啭。彷佛在我耳边对我的心低语般，雷米小姐继续低语。

    要是回话，在这种嘴唇一动就会和对方相碰的距离下，我什么都答不出来。

    「接下来我要说的……是不能让别人听见的事。讲直白一点，你的地图很危险。我是这么想的。」

    雷米小姐更拉近了距离。她也是个顶著一头红色短发的褐肤美女。那双和我对视的眼眸微微发红，一双丰唇染上了粉红色。这双唇在几乎快相碰的距离下擦过，如抚摸般爬过我的脸颊，来到耳边――

    「你现在画的只是迷宫地图，可是……其实你也能以同样的精准度画出自然界的地图吧？」

    这不是小鸟鸣啭的声音。只是空气的震动，其中的含意在我的脑袋里响起。

    原来是这么回事……我的确能画，因为只要和画迷宫地图一样用描的就行了。

    而且，地图就是情报的结晶。虽然我不太清楚这个异世界的军事水准如何，但这里没有能称为军队的存在，取而代之的是骑士团。

    我不知道骑士团是什么组织构成的，但是从我在综合公会资料馆见到的地图来看，至少感觉没有任何大规模测量的技术。

    但我利用测绘描出来的地图，在这个异世界是超规格的战术地图。

    「你不说话，那我就当你是承认了？」

    我没办法回答雷米小姐，因为我不知道怎么回答才对。

    霸王花之所以想要我的力量，肯定也是因为这点吧。他们不会只把我的能力当成讨伐迷宫用的道具，而是用在更大的图谋上。

    「对……我能画出来。」

    自然而然地，我的声音也小到几乎听不见。

    这是我不想承认的一句话。但这时再说谎也没有意义。更重要的是，我再度体认到VMB的力量即使只有一小部分，对这个异世界就是特别的力量。

    我脑海里闪过了一个关键字：「作弊」――我或我们FPS玩家最忌讳的字眼的实践者――作弊者……我在这个异世界不是异端，只是个作弊者……

    「你的脸色很难看，没事吧？我不是想责备你喔。」

    雷米小姐把手绕到我的背后，温柔地抚摸。这副模样看在旁人眼里就像抱在一起的情侣吧。

    「不，我没事……关于公会邀请我的答覆……请给我一点时间。」

    「不要紧喔。这次的报酬找综合公会的雷兹蒙德领吧，只要你去见他应该就会给你了。」

    这么说完，雷米小姐就缓缓离开我，走出总部帐篷。

    我一个人呆站在总部帐篷里。我不知道该怎么办才好。继续运用VMB的力量好吗？如果要在这个异世界生存下去，是不是应该舍弃这种力量，作为一个普人过日子呢？

    不……说到底，我为什么在这个异世界生存不可？我为什么会在这里？我不知道，不知道，谁来……谁来告诉我……

    「我……为什么……在这里？」

    哔咚～&#9834;

    只有我一个人的探索营地总部帐篷里，响起了VMB的来信音效。

    在没有任何人的探索营地总部帐篷里，响起了VMB的来信音效，彷佛是在回答我并非特意说给谁听的喃喃自语。

    「什么……有邮件……？」

    当我活动右手要启动左手的TSS时，有人走进帐篷里。

    「咦？修巴尔兹，只有你在吗？听说迷宫地图已经完成了，辛苦你了。」

    进来的是奇斯先生。

    「奇、奇斯先生，辛苦了。」

    「你知不知道雷米小姐上哪儿去了？」

    「不知道，她不久前还在这里，但刚刚出去了……」

    「这样啊，那应该是去就寝用的帐篷了吧，谢了。你也差不多该去睡了，这两天一直窝在迷宫里吧？」

    「说、说得也是，那我也去休息了……」

    我稍微跟奇斯先生示意后，离开总部帐篷。但我要去的不是就寝用的帐篷。我往反方向，走到探索营地外。

    我离开探索营地，来到前几天进行射击练习的那片草原。我抬头凝视著小小的星光和比原本世界更大的蓝色月亮，这才发现这个异世界也有月亮。

    我在像座小山丘隆起的地方坐下，稍微环顾周围，确认只听得见细微的虫鸣声。

    然后我用微微颤抖的右手启动TSS，打开邮件收件BOX的列表……

    「这么多未读信件……」

    邮件收件BOX里收到了好几十封新邮件。最新的来信主旨是……

    看不懂……上面写的既不是日文也不是英文字母，而是一连串像某种记号的象形文字。

    我被这串无法理解的文字吸引，几秒后才想起有自动翻译功能，于是展开头戴式护目镜注视这些文字。结果，那些原本看不懂的文字底下浮现了译文。

    邮件主旨：解惑　寄件人：「ERROR」

    我感到自己的心脏突然跳得特别快。

    同时也有胸口被揪紧的压迫感――我用颤抖的手指点开这封邮件。果然是看不懂的文字……不过，稍等一下就有译文显示出来了。

    自异世界流落至此者，吾为「ERROR」。

    汝流落此世，乃「ERROR」所致。

    其目的有一，令汝成为迷宫之主（Dungeon Master）。

    然，吾力阻之。

    汝入此世既为定数，无可违逆。

    此世亦已纳汝入众生。

    回归异世之路已绝。

    望汝于此世乐游毕生也。

    为、为什么是文言文……

    在邮件中显示的原文，是不论在原本的世界还是在这个异世界都不曾看过的文字。

    而翻译出来的是文言文，表示这种文字是这个异世界的古文，是相当古老的文字吧？

    不，更重要的是内容。不论是寄件人还是本文中像是名字的部分，都让翻译功能显示出「ERROR」。这大概和魔言一样，名字本身带有魔力吧。

    文言文这玩意儿从我还在念书时就没办法正确翻译，但勉强看得懂。也就是说，有人让我掉到这个异世界，想要让我成为迷宫之主，但被这封邮件的寄件人阻止了……而这个世界已经接受了我，所以我无法回到原来的世界。今后就随心所欲地活下去吧……是这个意思吗……？

    「这是怎么回事啊！」

    我不禁站起来大叫，而这声惨叫逐渐被夜空吸收。我能想到的东西太多了――我的公会卡上显示的「出身地　VMB」的文字，果然正如我当时所想。

    这个异世界知道VMB，知道我是从那里来的。所以我的出身地才会是VMB。

    而在我摔落的地点附近产生的新迷宫……那就是想安置我的迷宫？所以绿鬼迷宫才没有迷宫之主吗？

    是谁？为什么想让我变成那种东西……能让某人或某物成为迷宫之主的存在……迷宫的创造者――是邪神吗……？

    也就是说，寄这封邮件来的是相对于邪神的神吗……我仰望著夜空，寻找这尊神的存在。

    但是，我不可能找得到这种东西。我抬头看见的只有月亮与小星点，听得见的只有清风拂过草木的声音和虫鸣声。

    什么叫我已经被这个世界接受了？什么叫因为无法回到原来的世界，所以就随心所欲地活下去吧？

    「开什么玩笑！你说这个非人的身体！这个不会疲倦，拥有如怪物般自愈力的身体！这些VMB的各种异常能力！这个世界统统接受吗！」

    我对夜空发出怒吼，但没人回答――而且也没有新的邮件寄来。我的心情五味杂陈。

    对把我丢到异世界的人的愤怒、无法回到原本世界的悲伤、我对这个异世界而言并非异端也不是作弊者，而是获得认可的存在的喜悦，以及能自由运用VMB之力的期待与乐趣。

    我继续仰望著夜空，发出乾笑。只是我是对于什么而笑，我自己也不清楚。

    我的心里明明满是对那个不知道是谁的仇人的愤怒，但反过来却打从心底对自己能获得这股力量感到高兴。

    我真是个――真是个不像话的男人……我喜欢FPS，喜欢VMB，不是不期望在那个世界观下实际开枪，自由自在地纵横来去。

    不过，我并不是想真的开枪杀人或杀动物。只是――想将自己的力量发挥到极限，来达成某种成就――

    我要的不是名声。

    我要的不是荣誉。

    我要的也不是财富与地位。

    我只是……只是用FPS来完成「那个」――

    不久后，我不再仰望夜空，把视线转回TSS。我收到的邮件有几十封。我才想确认，手就定住了。

    邮件名称：你现在在哪里？

    邮件名称：涟你在哪里？快跟我联络――

    邮件名称：你离开后我好寂寞――

    邮件名称：「P0wDer」获得VMB的世界冠军了喔――

    邮件名称：听说你去世了――

    「哈……哈哈……我已经死了吗――」

    光是看邮件名称，就被迫理解原本世界的我出了什么事。

    然而――在我眼前却有能依照我的意识活动的手指、手臂和身体。看来我并不是整个身体从原本的世界掉落，而是只有灵魂或意识之类的精神和VMB的角色一起掉到这里来。而灵魂出窍的旧身体就死了……这样我当然没办法回去。

    我用还在颤抖的手指逐一确认所有邮件――「P0wDer」的队友们、VMB里的朋友、公司里的同事，各式各样的人们哀悼著我的死亡。

    我应该没办法告诉他们我还活著吧。不，日本人「斋藤涟」肯定已经死了――我八成再也无法回到原来的世界去了吧。

    我的胸口突然发热，脸上的表情瞬间崩塌，心脏、肩膀和背部都完全无法控制地颤抖起来。我再也压抑不住夺眶而出的眼泪。

    脑袋还没领悟，我的心先理解了摆在眼前的现实……我再也见不到自己的朋友们了。然后，也见不到父母了――个性开朗，温柔地引领我的妈妈、沉默寡言又有洁癖，一生气就超可怕的爸爸……我不知道该怎么为突如其来的离别感伤。

    忍住夺眶而出的眼泪啊――我用发颤的胸口深呼吸，让意志告诉内心，要冷静地想想今后该怎么办。但是，夺眶而出的眼泪停不下来。

    就这样，不知道时间过了多久。我仰望夜空，每流下一滴泪就向朋友与双亲的记忆告别，对原本世界的眷恋逐渐滴落。

    苍蓝冰冷的月光像在对我展示这个异世界的冷酷现实。今后在这个异世界――我必须独自和VMB的力量一起活下去。

    既然如此――就别犹豫要不要使用这个力量了。为了要独自在这个严苛的异世界生存下去，我……

    不久后，我的意志和心情领悟到同一件事。

    现在在这里的我是「修巴尔兹&#8226;鲍达」。今后，要在这个世界活下去。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    隔天早上，我跟巴洛尔德先生和奇斯先生说我要回城堡都市巴尔加，先移动到迈拉尔村。雷米小姐不在，不过她好像会在迈拉尔村与营地之间不断来回，调整各方面的事务。

    现在我先保留是否加入公会的回答。我觉得这个选择也不错，但加入后我的定位并不明确，所以我无法立刻回答。虽然只要去向雷米小姐确认就行了，但现在比起这件事，我想先攻略牙狼迷宫想得不得了。

    既然这个世界已经接纳了我――既然要我随心所欲地活下去――那我就要阻扰把我丢到这个世界的人。我要让他后悔把我丢到这个世界。不过，虽然这个目标很渺小，但我觉得现在只要这样就好。

    这副既不会疲倦又不会受伤的身体和VMB之力。我要将两种力量和在FPS人生中所有的经验发挥到极限，讨伐、歼灭并称霸所有迷宫。

    我和留在探索营地的蜜洁小姐和芙劳小姐告别，跟她们约好会回来看看迷宫之死后前往迈拉尔村。芙劳小姐和蜜洁小姐则会继续留在营地里，好像是因为接了回收空魔石和保护邻近地区的工作。

    一进入迈拉尔村，我马上就搭上了前往城堡都市巴尔加的货运马车。

    虽然也可以用我自己拥有的移动用车辆，但是受到丰收祭的影响，在迈拉尔村与城堡都市巴尔加之间有许多货运马车频繁往返，还有许多冒险者、业者和商人骑马或搭乘巡回马车在路上跑。

    要是因为太引人注目而无法进入牙狼迷宫就伤脑筋了，所以在此要自重。

    我在太阳落下的稍早前抵达了城堡都市巴尔加。明天再去综合公会领取这次的报酬，我先前往「迷宫白花亭」，确保今晚的住处。

    「欢迎光临，要用餐吗？还是要住宿呢？」

    「我想住宿。」

    「哎呀，修巴尔兹先生，欢迎回来。您又来光顾我们了啊。」

    「迷宫白花亭」的老板娘米拉娜小姐还是和平常一样，笑容满面地出来迎客。

    「还有空房间吗？」

    「嗯，有啊。」

    我支付了一星期的住宿费，拿了钥匙后走到自己的房间。虽然房间的位置和上次不同，但基本装潢都一样。

    我坐在房间里唯一一张的木椅上，拟定从明天起的行程。大约一个月后，绿鬼迷宫的所有楼层就会封闭。届时丰收祭的盛况将会达到最高潮，我也打算亲眼见证那一刻。

    而从明天开始的预定行程，要先到综合公会找雷兹蒙德先生领取这次协助委托的报酬。

    如果艾希莉小姐在的话，也想和她打声招呼，告知我回来了。我离开城堡都市巴尔加时是运气好才在综合公会遇到她，但明天不知道会怎么样。

    之后我要到玛莉妲商会一趟。我要把在这次探索中获得的魔石卖掉，补充无属性魔石并购买露营用道具。

    然后，为了准备攻略牙狼迷宫，我要准备食材。因为我是「无魔者」，无法使用传送魔法阵。走下越深的楼层，就越无法轻易离开。虽然在清净之泉有水可用，但还是得准备足够的基本食物才行。

    至于食材到底该怎么处理？要以自炊为前提准备调理工具？还是说准备完成品，做成便当，并用礼物BOX大量保存呢？这些也顺便找马鲁塔先生商量一下吧。

    就这样，我躺在久违的床铺上睡去，以全新的心情开始在异世界的生活。

第二卷 第五章

    隔天早上我在为前往综合公会做准备时，TSS的邮件功能再度变成只会显示「ERROR」字样的状态。

    虽然和原本世界的连系彻底断绝令人感到有点寂寞，但我已经决定要在这个异世界――不，要在这个世界活下去了。

    我关掉TSS的显示萤幕，离开「迷宫白花亭」后前往综合公会的别馆。

    在我感觉很久没来的综合公会巴尔加分部里，一大早就有许多冒险者为了承接迷宫丰收祭相关的委托蜂拥而至。

    和丰收祭有关的委托不只有回收空魔石。有许多商人和业者要在迷宫和迈拉尔村、巴尔加和王都之间往返，和人才一起流动的物资、金钱和魔石的数量庞大，因此运输时肯定需要护卫。

    因为看准丰收祭而出手的盗贼也会增加。

    我不管在综合公会本馆出入的大批冒险者，走进别馆。和本馆相比，别馆因为是一大清早，很少人来结算委托收益。

    「欢迎光临，我是鉴定员雷兹蒙德。哎呀，修巴尔兹先生，欢迎回来。」

    「是，我回来了，雷兹蒙德先生。」

    「您是来拿雷米大人寄放在这里的东西吧？」

    「对，可以拜托您交给我吗？」

    「当然可以，请稍等一下。」

    雷兹蒙德先生走进柜台的后方，马上抱著一个很大的行李袋回来。

    因为这次的工作没有经过综合公会仲介，所以没必要出示公会卡。相对的，对方会要求确实在收货单上签名。

    这样就赚到足够的资金了。我向雷兹蒙德先生道谢后，离开了综合公会别馆。回去时我到本馆找艾希莉小姐，但是不知道她是在事务大楼，还是因为其他工作而外出，我没有找到人。

    在城堡都市巴尔加南边展开的热闹街道，还有众多商店因为丰收季而变得非常热闹。

    对一般市民来说，光是迷宫死了似乎就是值得庆贺的事。

    位于热闹街道的酒吧从大白天开始，不只有冒险者上门，也有男人趁工作的空档聚在这里举杯庆祝。庆贺这次迷宫讨伐成功的声音从各处传来。

    对这个国家来说――不，对这个世界来说，迷宫就是如此令人忌讳的东西吧。我不管欢呼的人们，走进玛莉妲商会。

    「欢迎光临，修巴尔兹先生。您的工作结束了吗？」

    「对，顺利结束了。马鲁塔先生在吗？」

    「在，我现在去通知他。请进。」

    玛莉妲商会的店面由以往那位工作人员看守著。看来他完全记住我这张脸了。我在他引导来到的会客室里一边享用久违的好茶，一边等著马鲁达先生。

    在攻略绿鬼迷宫时，丽小姐――巴尔加公爵家的三女琵缇丽卡大人泡的茶也很好喝，不过受到招待的茶也别有一番风味。

    「这个淡淡的茶色与香气……是粗茶吗？不涩又很甜……这不是粗茶，是晚茶。」（注：粗茶是较粗老的茶叶加工后的产物。晚茶是经过炒制和精选过的茶叶，成本较高）

    「真不愧是修巴尔兹先生，您喝得出差异吗？」

    马鲁达先生不知道什么时候走进会客室了。我刚刚沉迷于好茶中，没发现他……

    「今天端出来招待您的茶，是把仲夏的新茶磨碎，慢慢发酵大约一个月后制成的。它的特徵是没有苦涩味，有股甜味。」

    「味道真的很棒。马鲁达先生，好久不见了。」

    「是啊，我恭候大驾多时了。你会在这个时候回来，是有参加迷宫讨伐吗？」

    「对，虽然我没能参与最后的讨伐，但有帮了一点忙。」

    「那真是辛苦您了。」

    「谢谢您。今天我是来出售在迷宫里拿到的魔石，还有之前拜托您张罗的露营道具准备好了吗？」

    「当然准备好了。您要出售的魔石也由本店买下了，感谢您。」

    在我从绿鬼迷宫获得的魔石中，我只留下无属性魔石和几颗水魔石，其他全都卖掉了。之所以留下水魔石，因为那是要给水壶的魔道具用的份。我请他从卖出金额中扣掉露营道具的费用，剩下的就改为支付无属性魔石的费用。

    作为我平常使用的P90与SCAR-H用的弹药费的CP收支，在我赚到魔石后就转为正值了。

    但是今后如果我要单独进行探索，弹药的消耗当然会变大，到时也有可能转为负值。不过，如果我没有不计消耗地滥用火箭炮类或雷射类武器，应该能把收支维持在正值。

    而且，即使是牙狼迷宫，进到够深的楼层搞不好还能回收生体武器或魔道具。只要卖掉这类东西应该不会有太大的问题。

    「话说回来，玛莉妲商会有经手食品或调理器具吗？」

    「食品或调理器具吗？很不巧，巴尔加分店不经手这方面的商品。在王都的总店才有贩售喔。」

    「这样啊，那能不能帮我介绍一下在巴尔加的好店呢？」

    「这个嘛……我是可以帮您介绍几家，但这个时期不太好啊。」

    「这个时期不好？」

    「是啊，因为迷宫丰收祭的关系，有很多食材流向迈拉尔村那边。虽然要依你需要几天分的粮食决定，但如果需要的量太多有可能会被拒绝。对商人来说，丰收祭可是大展拳脚的好机会。在这场祭典上如果有商会或商店出现缺货，就会被视为没本事，祭典结束后信用就会暴跌。」

    「是这样啊，我需要……以一天三餐，六三用餐制（注：意指每周六天，每天三餐）来算，差不多两三星期的分量。」

    「这个分量需要事前预订呢……」

    这时，我还以为马鲁达先生陷入了沉思，但那张温和的脸变成商人脸，眼神闪耀著锐利的光芒。

    「修巴尔兹先生，我有个提议。」

    「什、什么提议？」

    「三天后，我要回王都的总店一趟，去那边运回要在丰收祭上出售的大量商品到巴尔加。你来当我这支商队的护卫，帮忙运送货物吧，怎么样？作为报酬，除了一般护卫和运费之外，我还会派人先在王都替您准备一百餐份的粮食。费用当然也会帮您打折。」

    嗯～该怎么办呢？如果能便宜买到食物，那当然是最好的。而且，我很想到城堡都市以外的大都市去看看，尤其是王都。我只是想去看看街景，不会和综合公会扯上什么关系。

    「请容我确认几件事。这支商队的规模、有没有除我以外的护卫，还有往返王都的行程。然后，你说要我帮忙运货，意思是想利用我的道具箱吗？」

    「没错，我是想利用修巴尔兹先生的道具箱。商队会以三辆货运马车行动，预定明天会从王都运送第一批商品抵达巴尔加。商队里有玛莉妲商会专属的护卫团，不过位在巴尔加的本商会也会派仓库护卫，所以预定会雇用外来的冒险者或佣兵。」

    原来如此……对马鲁达先生来说，商队行程和要运送的货物内容都在可以透露的范围内，不过我也确认了关于我要负责的商品相关情报等等。

    搭货运马车到王都要花三天，在王都住两天后，预定从那里一样花三天回到巴尔加。如果是这样的话，似乎也有时间在王都逛逛。

    「我明白了，这个提议我接受。」

    「喔，谢谢您。」

    「不过，当我护卫时请允许我变装。因为我不想让我的『特技』或道具箱的事情被传开来。如果有战队因为很方便就来招揽我，太麻烦了。」

    「我明白了，我也会谨记在心。」

    既然我要在这个世界生存下去，就不能老是稍微动用VMB的力量。不久之后，我的实力就会被传开来吧。但是，如果我能否认那个人不是我，那个人是修巴尔兹的方式蒙混过去，我就能轻松自在地进攻迷宫。

    首先我要隐藏自己的样貌，使用语音聊天功能里的变声器功能的话……既然如此，就轮到那副面具登场了！

    在我接下马鲁达先生的商队护卫委托后的隔天早上，我在「迷宫白花亭」的餐厅吃早餐。

    从今天起的预定行程，我打算要以在牙狼迷宫里住一晚的进度展开攻势。

    关于粮食，昨天我已经事先拜托老板娘米拉娜小姐帮我准备便当了。刚开始对方听不懂「便当」是很伤脑筋，但后来我详细说明是把能在迷宫里吃的一餐分量装成一盒的料理，才总算让她理解。总而言之，我拿到的是把面包和小菜分成四餐分量的便当。

    一般来说，冒险者使用的「道具袋」――能装下比袋子尺寸更大的东西的魔道具，内部的时间会缓缓流动。但我的礼物BOX没有时间流动的概念，已经确认过能以放进去的状态完好地拿出来。

    因此，四餐份的便当当然不在话下，我预定要在王都拿到的一百餐份的粮食也不会腐败，继续放在里头。

    我也跟马鲁达先生说过便当的事。这个世界的冒险者吃的食物，除了乾肉和面包等可携带的食品以外，一般都是利用道具袋搬运食材，在现场简单调理后食用。

    而像我要求的这样，携带已经调理完毕的食物的习惯不太常见，马鲁达先生双眼发亮地听我说明，连呼吸都急促起来。

    然后，既然我要人家准备一百餐份的食物，容器会是个问题。这个世界可没有用铝来制造便当盒之类的技术。而且我也无法说明，塑胶容器这种东西当然也不存在。

    在我和马鲁达先生商量后，最后选择了类似竹篮的植物制盒子。我请他帮我准备小型又有盖子的组合，让里面的食材的汤汁不会溢出来的东西。

    虽然之后我想放那些多少都会溢出汤汁的东西，但这次没时间，所以也没办法准备食材的包装纸或划分盒子内部的东西。

    当我说明便当盒的形状和具体范例时，马鲁达先生的表情太过认真，令我有点害怕。不过据他所说，王都应该能马上准备不少的数量。这样我就能毫无问题地收下一百餐份的食物，估计可以保存并随身携带。

    顺带一提，我有试著把今天拿到的四餐份食物装在买来的竹篮里。因为没有盖子所以我用布盖住，不过只要放进礼物BOX里应该不会有问题。

    我一边等著便当完成一边在餐厅喝茶时，艾希莉小姐从出入口走过来。

    「修巴尔兹先生，你回来啦。」

    「艾希莉小姐，好久不见了。我总算是回来了。」

    虽然我们并没有真的那么久没见，但感觉好像和她好几年没见了。

    「呵呵，我听说你十分活跃呢。」

    「不不不，那都是托担任护卫的山茶花成员的福。」

    我请艾希莉小姐坐到椅子上，在便当做好前，告诉她绿鬼迷宫和探索营地的事，兴高采烈地聊起来了。

    据说在我前往迷宫的这段期间，艾希莉小姐因为公会调查员的工作而前往城堡都市巴尔加的北边。没错――她之所以走这一趟，是为了针对出现在莫内西亚村附近的鸟妖群，和品阶远高于鸟妖的魔兽俄库珀忒出现的事后调查――

    就结果来看，综合工会的结论是拥有飞行能力的鸟妖和俄库珀忒，都是被绿鬼迷宫的魔素吸引而从远方飞来。而会发现鸟妖的高阶品种「咏歌鸟妖」，应该也是受到这个影响。

    迷宫不仅能生产邪恶，还能吐出危害，而且会吸引灾厄。它的所有存在都是自然界的大敌，而作为主人的迷宫之主更是其中之最。

    我也是，若是踏错一步就会成为这种人类公敌了……但是，我没落到那种下场。

    即使我决定要在这个世界生存下去，但我有点感谢自己的立场不是世界的――她的敌人。

    在我们谈天说地时，我提到雷米小姐招揽我加入公会的事。这时艾希莉小姐的眼神变得有些锐利。

    「雷米前辈是说『加入公会』吗？而不是『加入综合公会』？」

    「嗯，我记得她说的的确是『加入公会』喔。有什么不对吗？」

    「……如果她是招揽你『加入综合公会』，就是想招揽你担任综合公会的职员。但是，如果她说的是『加入公会』，她想邀请你加入的或许是综合公会里的某个部门。尤其，要是和雷米前辈有关的部门……」

    艾希莉小姐说到这里就闭口不谈了。或许她提到的那个部门是无法轻易说出口的部门。

    「感谢你的叮咛，不论我答不答应这次的招揽，我都会仔细确认后再下判断。」

    就在我们聊到一个段落时，不知道该不该说时间点正好，不过我拜托人家做的便当完成了。因为艾希莉小姐说接下来要去吃早餐，所以我就先失陪，回到自己的房间。

    当我从座位上站起来，抱著便当表示要离开时，艾希莉小姐用轻松的口气低声说：

    「修巴尔兹先生，你好像想通了什么事？和以前比起来，你的表情很清爽呢。」

    我感到心脏突然加速。这个人，只有这个人――只有这个人将我，只单纯看作是我这个人。

    「是啊，我来到这里后的其中一个烦恼解决了。」

    「那真是太好了。啊，接下来你要去打牙狼迷宫吧。请你路上小心，一路顺利。」

    「好，我走了。」

第二卷 第六章

    在城堡都市巴尔加做好所有准备，接下来要进攻牙狼迷宫。目标楼层是越过地下十二楼，可以的话，我想前进到地下十八楼的清静之泉。

    我走进牙狼迷宫的管理大楼，提出探索行程并让人检查公会卡。顺便打听现在的探索者情报时，里头似乎刚好没有其他探索者。牙狼迷宫因为无法进行破门战而导致攻略停滞，就是没什么人气的迷宫。而且，绿鬼迷宫那边正在举行丰收祭，许多冒险者和探索者都去迈拉尔村了。

    正因如此，在迷宫里我不必在意别人的眼光。

    我一边走下一片微暗，只有白光草的光芒照亮的地下一楼，同时确认自己身上的装备。P90上装了消音器和战术灯，副武器Five-seveN也装上了消音器。

    要走到测绘率达到100％的地下三楼清净之泉，这样的装备就足够了。从那之后出现的魔兽和亚人都会变强，为了慎重起见，我打算先准备好SCAR-H。

    「好！」

    确认进入地下二楼的路线后，我从冲刺改成花式跳跃，接著变成平移跳。之后用连续平移跳一口气加速前进―

    碰到在地道里冒出来的草狼和角兔，我就用平移跳后开火，强势辗压并一路击杀它们。在这个楼层我没有回收魔石，因为我想快速攻进地下三楼，越过清净之泉后就要边警戒边入侵，从那之后要开始回收魔石。

    我不到一个小时就突破了地下一楼，地下二三楼也一样用连续平移跳后战斗的方式一路冲过去。

    老实说，如果这种移动战斗若是被其他冒险者看到，我没办法找藉口掩饰过去。

    我和山茶花一起探索绿鬼迷宫时，曾经听她们说过许多关于冒险者「特技」的事。可以按照持有者的意志发动的主动式「特技」发动时，不一定需要像魔法一样咏唱魔言或是宣言。只要有发动的意志，身体就会行动，消耗自己的魔力并发动。

    不过，要将「特技」的效果与威力发挥到极致还是宣言比较有效。不只是浮现发动的意志，是以发言表达意志。那会对世界的事物产生作用，「特技」发挥的效果会更好。

    玛琳达小姐担任肉盾时的格斗和露小姐的拔刀术，似乎都是以「特技」的形式来发动。

    作为高阶冒险者的她们，体内的魔力也相当高，不会在探索途中发生魔力耗尽的情形。但据说低阶冒险者得稍微动用「特技」，完成探索或在自然界的委托。

    在「特技」中移动类的也有很多，我的平移跳看在别人眼里应该也像是靠「特技」跳跃。但是不停止还连续跳跃的连续平移跳很明显是在浪费魔力，不然就代表著我的体内拥有能办到这种事的异常魔力。

    而且，之后我还开始战斗，不断发动魔法或类似「特技」的中、远距离攻击。没有D级冒险者能办到这种事。

    我在连续平移跳的同时想著这些事的时候，行进方向传来的沉重脚步声，同时地图上也显示出光点。

    是红熊吧……

    我一边调整平移跳的角度，一边从地道的中央往墙边靠近――有一头红熊进入我的视野内。

    红熊发现我后，张嘴扬声咆哮――但是这项行动本身已经浪费掉时间。

    我一边平移跳，一边将十字瞄准线瞄准大开的嘴巴，一口气扣下扳机。

    红熊发出咆哮的嘴巴里瞬间鲜血四溅，停止了动作――我在地道里运用不用著地的平移跳后往墙壁一踢，飞越红熊，绕到它的背后，这次我瞄准它的颈根部开枪，把头从身体上轰飞。

    要和大型魔兽对战，就需要5.7×28mm弹，或者必须挑出目标部位才行。下次再碰到这种家伙时，要从前面或后面狙击它的心脏呢？还是一开始就把它的脑袋打飞……改用SCAR-H也行，但从地下三楼就得仰赖7.62×51mm NATO弹，很令人堪忧。

    我看著沉入地下的红熊，同时思考今后的作战方式。如何更有效率，在更短的TTK――击杀时间内看出射击点很重要。如果是一般的FPS，只要击穿对方脑袋的HS（爆头）成功，就会追加损伤加成。

    但是这里是现实世界――虽然就生物学的观点来看，射击头部当然很有效，但到目前为止的战斗中，射击头部有时会被闪开，有时也会被防具挡住。

    而且，魔兽和亚人都是异形怪物，不见得每一只的头部都是弱点。

    依照不同的对手射击最恰当的位置并逐步累积经验，这才是讨伐迷宫的实际之道。

    我所在的位置是地下三楼的清净之泉。从这里开始，我不再使用连续平移跳，一边警戒一边侵入。虽然我很烦恼是要把测绘率提高到100％，还是尽快往下面移动，但是先往下走吧。因为一边测绘一边前进太花时间了，我判断这样走不到目的地的地下十八楼。

    经过清净之泉后出现的魔兽和亚人位阶会提高，开始出现高阶品种。就我事前在综合公会资料馆里调查过的范围来看，接下来高阶品种的哥布林应该会变多。

    我一边享用在「迷宫白花亭」请人做好的便当，一边操作TSS，补充弹药和特殊手榴弹，然后准备好SCAR-H。

    我顺便用挂在腰间的水壶补充水分，同时更换装备。

    我在玛莉妲商会拿到的这个水壶是只要在下半部嵌入水魔石，魔法阵就会自动发动，将空气中的水分储存到水壶里的消耗魔石型魔道具。这种不需要使用者魔力的魔道具是人气商品，价钱也相当贵。我没办法把所有随身携带的道具都用魔道具，所以真的很庆幸能有这个水壶很。

    午休结束后，我再度开始侵入。下一座清净之泉在地下八楼，就算一小时突破一层楼，走到那里应该也得花五小时。我确认在资料馆撷取的地图，并放大测绘好的显示范围，确认它和地图的差异，同时往连接地下四楼的楼梯前进。

    集音器捕捉到从前进方向那边传来的数道脚步声。这是我在绿鬼迷宫里经常听到的哥布林类的脚步声，共有三只。牙狼迷宫的正确路线上种了很多白光草，视野相当清晰。继续前进应该会在远距离进入战斗状态，不过FN P90的有效射程能达到两百公尺。

    我当场单膝跪地，把十字瞄准线和准星对准距离十几公尺的直线通道前方。

    这个世界的魔法射程就算远，也只有一百公尺。虽然用魔法产生物质并丢出的类型似乎不在这个限制中。

    假设用弓或十字弓进行射，那射程应该能达到几百公尺。但如果是以没有瞄准镜的弓或十字弓命中为前提放箭，那射程根本不到一百公尺。

    用枪械打远程战的优点无法估计。迷宫里的地下通道应该不可能宽到几百公尺，但只要在这么长的通道里埋伏，在敌人露脸的那一刻――

    我扣下P90的扳机，在出现在通道前方的哥布林脑袋上开了个洞。接著出现的第二只是哥布林魔导士吗？第三只也是魔导士。我毫不犹豫地继续扣下扳机。

    我没有解除警戒并继续前进，确认对方尸体沉下去，只留下魔石后将它捡起来。

    接下来前方有高阶哥布林＋魔兽的组合出现，敌人的组合方式越来越多了。不过，P90或M84闪光震撼弹让对方失去战力。尤其是M84闪光震撼弹的效果特别好，就算碰到大型魔兽，像红熊之类的能让我开始一枪解决，只射穿头部。虽然也不能每逢战斗就扔这玩意儿，但考量到消耗的CP，事实上投资报酬率相当高。这已经开始变成探索迷宫时的必备武器了。

    我穿过地下三楼的大房间，继续往下到地下四楼。在地下四楼里，红熊出现的机率很高，所以我把主武器从P90换成了SCAR-H。虽然SCAR-H的枪声很大，有可能会把周围的魔兽或亚人吸引过来，但依我在绿鬼迷宫里使用的感觉，不用那么神经质应该也无所谓。

    不过，和像蜜洁小姐那样的兽人不是单独行动，而是组队行动时我就必须小心这个枪声了。这次进攻结束后，我在玛莉妲商会的护卫委托中，我打算用能装消音器的武器来取代SCAR-H。

    但我现在得用SCAR-H。我不知道这玩意儿用的7.62×51mm NATO弹对大型魔兽的威力有多大，但对付大哥布林时能一枪爆头。那么，对付红熊时怎么样呢？

    答案也是相同，照样爆头。

    如果瞄准头部，一发就能击飞；瞄准心脏就能开个大洞。应该说真不愧是7.62×51mm NATO弹吗？如果说这种子弹能打出这样的成果，那么现在的主武器只要用P90和SCAR-H应该就能应付了。

    主武器换成SCAR-H后，我歼灭敌人的速度有飞跃性的提升，在尚未探索的区域的进行速度也和上层差不多，很快就抵达地下五楼了。但是弹匣里只有二十发子弹很让人不安，我立刻召唤补给BOX多拿一点弹匣。

    地下五楼和之前的楼层一样，是个地道风格的楼层。依照我在资料馆调查的结果，听说从这里往下的楼层风格会不一样。而且，这一层里应该有角兔的高阶品种「长角兔」。

    我一边警戒一边往地下五楼前进，这时听到了到目前从未听过的脚步声。还有两道厚重的脚步声，应该是红熊。

    「好大……」

    我透过铁准星看到的怪物，论体长应该有角兔的两倍，应该足足超过一公尺了。虽然毛色同样是褐色，但它头上长出的角却是像钻头的螺旋状，长度也无法和一般品种相比。

    看到敌人那么大只，我不禁看呆了，但对方也发现我。它得意洋洋地用咆哮威吓我，但在做这种事之前，应该先拉近距离吧。

    首先，我将十字瞄准线对准周围的两只红熊，瞄准的是胸口附近，让对方无法闪躲。在无数次的战斗中，就算我瞄准头部，有时对方还是会反应过来，导致我无法准确命中。

    瞄准脑袋的攻击力十足，但只要稍微动一下就能闪开。所以我改成瞄准射中就会当场倒地的胸口附近。

    我一边移动十字瞄准线一边以半自动模式，一枪接一枪地猛攻红熊。虽然我一开枪对方就有所反应，想要躲开，但是庞大的身体没办法躲掉定点攻击。我在它的胸口开了个大洞，红熊沉了下去。

    红熊被人击杀，长角兔的红眼更加燃烧火红，随著类似咆哮的怪声，从嘴里喷出火焰弹。

    不过，我在对付草狼的高阶品种「恐草狼」时，就已经见识过这种攻击方式了。当然记得，也一直在提防。

    「太天真了！」

    我用滑步跳往左前方移动，躲掉火焰弹，身体横向移动时后加速往左边跳，同时经过长角兔的身旁。而长角兔也企图追随我的动作，使劲地挥动头上的长角。

    但是它的头部旋转速度跟不上我的移动速度。我把SCAR-H的点射装置从半自动调成全自动，随著我从长角兔的头部一路冲到后脚部位时，滑动十字瞄准线，连续扣下扳机。

    枪声和退弹壳的金属声在地道里连续响起。长角兔全身都被7.62×51mm NATO弹打中，在被打成蜂窝的情况下倒在地上。

    我从跳跃中著地，就这样单膝跪地，把准星对准刚刚还是长角兔的怪物。似乎太过火了。虽然难免会这么想，但是对第一次见到的魔兽会过度杀伤，这也是无可奈何。因为要是没打中，死的就是我了……

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    走遍地下五楼后我往下走到地下六楼，感觉得出迷宫的氛围变了。

    首先，味道很臭。在微暗的地道中，弥漫著像是生物腐烂的腐臭味。而且，虽然这里是地道，天花板却相当高――大概有将近十公尺高。

    地下迷宫不可能是在地下挖隧道，建造起来。这里是一种异次元空间。

    就算挖穿迷宫的地板，也无法进入下面的楼层。虽然打破墙壁是可以进入隔壁的通道，但迷宫里的魔素会自动修复被破坏的墙壁。

    根据我事前调查的资料，从地下六楼到地下十楼有不死族。会有僵尸、骷髅以及人称「迷宫蝙蝠」的蝙蝠类魔兽冒出来。

    总之，我把主武器换回P90，边警戒边前进。稍微前进一点，集音器里传来像在拖曳某物的声音，还有呻吟声。

    「这是……所谓的『僵尸』吗？」

    我停下脚步，单膝跪著等待。我把十字瞄准线和准星重叠，并等待对方出现。

    不久后――一只半边脸像污泥一样糜烂，肤色黑浊的僵尸出现在视野里。它身上穿著破破烂烂的衬衫和长裤，同样也是脏得要命。

    僵尸走路的速度非常慢。我将十字瞄准线对准它的头部，先开一枪。P90的5.7×28mm弹也能一枪打飞僵尸的脑袋……但是，它没有停下脚步。

    「什么……？射中头部居然没死？」

    在我知道的FPS作品中，有很多敌人是僵尸的游戏。其中大多都设定成只要打掉僵尸的脑袋，就能令其失去战力。但是，看样子这个世界的僵尸是依照不同的理论活动。

    总之，我为了阻止僵尸前进，击穿了它的双膝。5.7×28mm弹不只打穿了僵尸的膝盖，更击碎了它的膝盖，让它倒地不起。

    「该怎么办……？」

    即使失去了脑袋及双膝以下的腿，它还是往我这边爬过来。接下来，我击中它的双肩，手臂从身体上被打飞了。

    但是即使如此，它还是没沉入迷宫，继续在蠢动。难道它是不死之身？不，因为它已经死了，所以不算不死，让尸体活动的应该是核心……魔石吗？

    我不知道僵尸的魔石在哪里，但是先试著击中心脏。子弹击中的部位开了个大洞，但就算心脏附近开了个洞，僵尸还是在动。

    那么是在腹部吗？在僵尸沉入迷宫前我不断开枪，最后终于发现魔石位于腰部。

    「魔石会固定在腰部吗……？」

    这只僵尸的魔石在腰部，但是我不认为所有僵尸的特徵都一样。虽然有点不知道该怎么应付，但我随即想起之前在综合公会资料馆撷取的魔物图鉴。打开TSS里保存截图的资料夹，寻找关于僵尸的情报。

    最后我查出来，似乎只要把不死族身上某处的魔石和身体分离，就会立刻倒下。一般的探索者似乎是用打击类武器，将魔石从目标体内打飞，使敌人倒下。但我在打飞不知道在哪里的魔石前，需要把僵尸的四肢打飞，把身体打成蜂窝。

    我要不要也效法探索者的方法呢？但是我用得好的打击类武器只有警棍类……还是用烧的？

    说到对付僵尸，不是爆头就是火攻。就用这招了――

    我暂且回到连接地下五楼的楼梯，启动TSS后，在选单里挑选用来对付不死族的主武器。

    光粒子在我眼前聚集，出现了黑色的补给BOX。我打开BOX，从里头拿出比BOX大上一圈的武器。

    我拿出来的是用来焚烧僵尸的火焰喷射器，而且是日本陆上自卫队有配备的携带型喷射器1-1型。

    第一次世界大战到第二次世界大战期间，有很多国家使用火焰喷射器。但是之后渐渐没人使用了，也不再开发、进化作为兵器。

    在这其中，这款1-1型是以美军在第二次世界大战中使用的M2火焰喷射器改良，有效射程是四十公尺，在同类型兵器中是最远的。因为是两具燃料桶、一具气桶的三桶组合形式，使用次数也特别多。

    而且在VMB这款游戏中，相对于真实的1-1型能发动十次左右的集中喷射，武器规格除了以游戏平衡的名义增加到二十次以外，还能透过TSS轻松注满燃料。

    不过，想要注满燃料桶要消耗的CP值比SCAR-H或P90的弹匣高，如果持续使用这玩意儿，就算不至于负债，但要逐步储蓄CP值，代价高得很不现实。

    顺带一提，目前我的CP总额因为每天回收魔石和雷米小姐委托报酬获得的资金，保持在不错的数值。

    火焰喷射器类的武器在主武器中，也算是大型武器。如果要用这个，就没有余力再用其他武器了。正确来说，这是因为我必须随时把喷射口拿在手上，而携带喷射器的本体形状没办法挂在肩上。

    副武装Five-seveN有枪套，所以不要紧。但是没办法同时使用SCAR-H和P90，所以我把它们放进补给BOX里，对应的弹匣也先放进去了。

    同时，我从补给BOX里拿出来的是特殊手榴弹中的TH3烧夷手榴弹。这也是我为了焚烧僵尸而选择的武器，也被称为「铝热手榴弹」的这种手榴弹是直径大约十五公分的红色圆筒，拔掉插销后大约三秒就会喷出火花。

    虽说它看起来像大型的线香烟火，但是实物的伤害半径为两公尺，VMB规格的话则是至少三公尺，在大约二十～三十秒的燃烧时间内，会让周围陷入一片火海。其温度超过摄氏2000℃，就算是铜筋铁骨也能烧出大洞。

    调整完对不死族用的装备后，再度开始入侵。

    我用双手拿著1-1型的喷射口，保持随时都能喷火的态势前进。1-1型基本上是使用所谓「HipFire」，把枪架在腰间射击的态势。由于瞄准是透过头戴式护目镜的十字瞄准线来进行，所以不必担心打不中。

    当我经过一开始的战斗地点，继续前进时，听到了僵尸的呻吟声。因为这和使用一般枪械时不同，没有能用于近身战的武器，所以我小心注意地拉开距离，同时看著僵尸。

    有三只僵尸，而且用慢到让我觉得「这些家伙真的想打吗？」的动作往我这边逼近。我扣下1-1型的扳机，先像要烧光这三只一般移动十字瞄准线，让它们陷入火海。

    浑身沾满了著火的凝固汽油，身上被火缠绕并起火燃烧的僵尸们转眼间就烧焦了。当P90的5.7x28mm弹击中的部位爆炸时，我知道了这些僵尸的防御力或是弱点。我还以为它们的身体极其柔软，没想到这么简单就烧毁了。

    僵尸一烧焦就被冒出来的黑雾包围，沉入迷宫地下――只剩下肌肉的烧焦臭味和魔石。

    魔石应该没有变热吧？我用手指轻轻碰触确认，没有热到没办法捡起来。

    火焰喷射器这种武器是喷出点火的凝固汽油造成伤害。喷射中的火焰本身温度没有很高，魔石也只是稍微烫了一点，没有熔化的样子。

    或许是因为这不是实物，而是游戏里的武器，所以喷射火焰时没感觉到辐射热。我随手尝试往墙壁喷射，身为使用者的我的确不觉得热。就和使用枪械时闻不到火药味一样，在游戏中这是不需要的概念，所以没有重现使用者会觉得热的要素。

    不过，事情没有十全十美……射出的火焰也将开在地道里的白光草烧光了……

    我苦笑著从腰包里拿出白花草的种子，前进时边往地道旁播种。

    在地下六楼里出现的都是僵尸……这对一般冒险者来说会很难应付吗？虽然味道很臭，但威胁度不高。如果这么轻松就能搞定，对想赚魔石的人来说这层楼是个绝佳的好地点……

    我后来才听说，光是碰到僵尸类的魔兽或亚人，魔力就会遭到干涉，有可能陷入「疾病」的异常状态。这种异常状态会让体温升高，引发高热状态，并发出各种的身体异常。不过，这种干涉魔力的异常状态对身为「无魔者」的我无效――我在探索中没发现这个威胁。

    我往深处前进，出现的僵尸种类也开始变多。原本只有人型出现，现在地下六楼也配置了草狼僵尸、角兔僵尸等迷宫周边的魔兽型僵尸。

    草狼僵尸和角兔僵尸的行动速度都和生前没两样，所以让我有点警戒，但在1-1型喷出的火焰下，它们都瞬间烧光了。

    我往下到地下七楼，这次就轮到骷髅型上场了。可以看见在骷髅胸部中央的魔石暴露在外，伸长肋骨以支撑魔石。

    我拔出Five-seveN，将十字瞄准线对准骷髅的脑袋，试著一枪粉碎掉头盖骨。但是骷髅没停下脚步，看来果然得把魔石从它身上取下来。

    和僵尸相比，骷髅的威胁度大幅提升。理由很简单，因为它的手上有武器。骷髅没穿铠甲，所以魔石暴露在外，但它的手上拿著短剑或单手斧，有些个体还拿著小盾。

    我试著用1-1型喷火，燃烧的凝固汽油黏在骨头上，将骷髅的身体烧得坑坑洞洞。支撑魔石的部分也烧毁掉落，骷髅宛如魁儡的线被切断了一般，无法继续维持形态，当场崩塌。

    「这真强……」

    对于在VMB时代的对人战中无法使用，以1-1型为首的火焰喷射器类我非得刮目相看。虽然我不知道对不死族以外使用的效果如何，但各地的迷宫里肯定都有不死族区域――看来今后1-1型会成为必备武器。

    虽然有时骷髅们也会架起小盾，挡下1-1型的火焰喷射，但是它们手上的小盾似乎都是木制的，所以马上都会被烧光，让火烧到毫无防备的胸部。

    不过，每打一仗都得补充燃料桶的燃料，虽然只要花一点工夫却很麻烦……我一边想这种事，一边站在原地操作TSS时，这一刻我听到从没听过的振翅声。

    我瞬间看向声音传来的方向，在将近十公尺高的天花板上有什么东西来了！

    当我发觉有东西靠近的那一刻，当场以滑步跳退后，然后看到自己刚刚站的位置有庞大的黑色物体发动V字型的攻击。

    那是迷宫蝙蝠――蝙蝠类的魔兽，好大只……张开的翅膀宽度大约有两公尺吧？

    迷宫蝙蝠不断俯冲与爬升，而和我冲突的那一瞬间，那张与狐狸相似的脸上露出獠牙，向我咬过来。我一边闪避对方的攻击一边观察，当我判断出它只有这种攻击方式时，就用1-1型往突然爬升的迷宫蝙蝠背部喷火。

    火烧背部的迷宫蝙蝠发出了尖锐的怪声，背上著火并坠落。或许是撞上地面时以头部向下冲撞，发出骨折声的同时摔成了泥。

    对活著的魔兽喷火，结果会确实留下燃烧著的火。即使我和著火的迷宫蝙蝠拉开距离，它身上的火也很不自然地没有熄灭。

    大概是因为受到火焰喷射后，火焰在它身上延烧的期间、也还在进行损伤判定。在判定结束前，就算我离开现场，它也不会擅自变成光粒子消失。

    我凝视著一边燃烧一边被黑雾包围，逐渐沉入迷宫地下的迷宫蝙蝠，立下这个假设。

    而且碰到迷宫蝙蝠，就表示终于出现我的听觉感知无法察觉的敌人了。

    使用集音器就能听到半径一百五十公尺以内的移动物体发出的声音，同时在头戴式护目镜的地图上会显示光点。即使是在地图显示的范围之外，也能分辨大约半径五百公尺内的声音。

    但是，像刚刚那样在固定位置守株待兔的蝙蝠类魔兽，在发动攻击那一刻之前都不会发出声音，所以我不会听到任何声音。

    在这座牙狼迷宫里，由于种在地道里的白光草可以确保视野清晰，所以我将头戴式护目镜调为一般模式。然而，碰到有迷宫蝙蝠这种类型的魔兽时，我也需要用NV模式经常确认天花板附近才行。

    即使地道部分很亮，但十公尺高的天花板还是很暗。

    我加强对前进方向的警戒，每次进入地道的岔路时都会确认上方，以防遭到奇袭。就这样，我往下到了地下八楼。

    目前我所在的位置是牙狼迷宫地下八楼的清净之泉。地下八楼依旧是不死族的区域，但在这一楼会有各种僵尸、骷髅、迷宫蝙蝠，以及我在上层打死过的魔兽混合出现。

    在我双手拿著的携带型火焰喷射器1-1型的可靠威力下，我把僵尸集团和骷髅军团都烧得精光，一路前进到了清净之泉。

    我在这里吃晚餐并小睡一下，休息了一段较长的时间，深夜时继续往下层前进。当初我的目标是到地下十八楼，但照这种步调来看应该不可能。后天早上我必须执行玛莉妲商会的护卫任务，出发前往王都。

    于是我改变计画，看到地下十一楼迷宫的构造变化就回地上去。

    我启动TSS，从车库中召唤出AEC装甲指挥车 Dorchester。我一样在清净之泉露营，但为了让身心取得休息，我在Dorchester后半部的居住空间里坐在椅子上吃晚餐，要小睡时我就把双脚摆在桌子上睡觉。

    其实我很想躺下睡觉，但是Dorchester的地板和迷宫一样硬。我想，今后应该要准备棉被或睡袋――一些可以让人睡得安稳的东西。

    小睡大约四小时后醒来，为了以防万一，我从Dorchester里从观察窗窥探周围。看来清净之泉里还是只有我。

    我把Dorchester收回车库，用泉水洗脸，去除睡意。然后背起1-1型，调整副武器、弹匣和战斗刀等装备，再度向地下九楼出发。

    经过清净之泉后，就表示接下来会出现高阶品种的魔兽和亚人，位阶应该也会提高。我加强警戒，也提防敌人从天花板发动奇袭。

    从我现在走的地道前方传来的是僵尸行动的声音吗？我听到三只敌人的脚步声。其中有两只应该是草狼僵尸。

    我以随时都能扣下1-1型扳机的状态架在腰间，再将十字瞄准线对准前方。

    对方似乎也发现了我。我听到三只中有两只跑动的声音。

    我停止前进，等著对方飞扑过来――看到的瞬间就烧得精光！

    「呜呜呜呜呜呜呜――」

    两只草狼僵尸随著呻吟声，从我设置十字瞄准线的角度冲过来。确认到敌人的瞬间，我扣下1-1型的扳机，向草狼僵尸喷出点燃的凝固汽油。

    随著肌肉烧烂的臭味传出，草狼僵尸们也在地上打滚。它们拚命地企图灭火，但火不可能因此熄灭。我确认它们的身体逐渐崩散，沉入迷宫地下后，为了确认迟了一步过来的那一只敌人而前进。

    走过转角后，我看到前方的固体，一眼就看出那是只僵尸，但是不像我在上层看到像是农民的家伙。它的脸上有颗漆黑的肿瘤，而且腹部异常膨胀，看起来就像是带著什么病毒。

    这家伙是僵尸的高阶品种吧，我记得在魔兽图鉴上有看到……好像叫疫疾僵尸……

    我没有马上攻击，观察著它的状况时，疫疾僵尸将上半身往后一仰――

    「噗呜耶耶耶耶耶耶耶――」

    它从口中吐出漆黑混浊的绿色液体，往我这边喷了过来。

    「脏死了――！」

    我不由得退回到转角处，躲过了绿色液体的直接攻击，但是尽管我们的距离有十公尺之远，疫疾僵尸吐出某种东西的攻击（？）仍喷到了我的附近。

    这种喷射攻击和1-1型很像，但在地道里散布的黑绿色液体应该是毒液吧？总之那看起来不像是可以沾到的东西。

    在对方再度喷出液体前，我小心不去踩到洒落在地道上的黑绿液体，从转角冲出去，一口气喷出火焰。

    感觉它的耐久力比一般僵尸强，但疫疾僵尸被火焰包覆，皮肤被烧灼，一边喷出体内的黑绿色液体，被烧得溃散倒地。

    「得注意这个才行啊……」

    我不由得低喃。我从TSS打开魔兽图鉴，寻找疫疾僵尸的情报。看来这种黑绿色液体果然是毒液。听说直接沾上皮肤会被溶解，产生被灼烧到溃烂的疼痛。

    一般探索者是如何搞定这种家伙的？我虽然这样想，但据说疫疾僵尸的魔石好像固定在头部，只要打飞脑袋就能打倒它。但是，图鉴中写著由于魔石分离后身体就会崩塌，会喷出体内的毒液，所以打飞头部后不立刻拉开距离就会有危险。

    对我来说，也必须小心攻击能把将近十公尺的距离化为无效的疾疫僵尸。

    疫疾僵尸沉入迷宫地下，在原地留下了魔石――但是毒液不会消失吗……

    它一开始喷出来的毒液也是一样，不过它倒下后喷出的毒液池好像需要一点时间才会被迷宫吸收。我放弃回收掉在毒液里的魔石，继续前进。

    之后我多次和敌人交战，一边焚烧秽物一边前进，这时就看到一处很像大房间的空间，里面有很多光点在蠢动。

    从听到的声音来想应该是骷髅，但感觉有点重量。我从大房间的入口窥探里面，确认有十二具骷髅。

    但并不是十二具都聚在一起。以每六具分成两个群体，这副光景就像是在清净之泉休息的探索者小队。

    仔细观察这两个骷髅群体的构成，我发现其中没有一般品种，全都是高阶品种。可以看到两具穿著皮革铠甲的骷髅战士、一具骷髅弓箭手、两具骷髅魔导士，还有一只手持大盾，称为骷髅护卫的家伙。两个群体都是这样的组合。

    该怎么办……

    如果这些家伙不是不死族，我会扔M84闪光震撼弹进去，引发异常状态后逐一枪毙它们。但是骷髅既没有视觉也没有听觉，它们是依靠其他方式辨识敌人。

    我思考著该如何应付敌人，大致上有两种战法。一是从大房间的外面发动攻击，削减敌人的数量；二是用TH3发动第一击，之后展开突击和对方打混战。

    我也想要累积各种经验，就两者都用吧……

    我先把狙击目标定在我所在的入口附近的群体，将射程长达四十公尺的1-1型的优点活用到极限。

    敌人就像是围著营火休息般，围著圆阵坐在地上，而我把十字瞄准线对准骷髅弓箭手的背部，扣下扳机。我把十字瞄准线在圆阵的左右来回移动并喷火，坐在离我较近之处的弓箭手和两只战士就被烧垮了。

    虽然我希望火焰就这样烧到里面的那三只身上，但僵尸护卫的大盾挡住了那阵火。那是钢铁制的盾牌吗？没有著火地挡了下来。

    不过，那面大盾无法把护卫的身体完全遮住。我把十字瞄准线移向盾牌遮不住的脚边，放火点燃。

    用大盾保护两只魔导士的护卫一度站起来，但因为脚踝被烧掉而站不稳，再度单膝跪下。手上的大盾也无法笔直立著，使得它的骨头躯体暴露出来。我立刻把十字瞄准线对准它的胸部，往魔石周围喷火。

    暂时被护住的两只魔导士似乎正在护卫的背后咏唱魔法。胸部燃烧起来的护卫左右两侧都浮现了直径约三十公分的黑色圆球，往我这边射来。

    我马上用滑步跳退到大房间外面闪避。随著黑球从大房间的入口撞上我所在的地道墙响起的撞击声，我再度以滑步跳横跳过大房间的入口，并在通过入口的瞬间再喷出一发火焰。

    护卫完全被烧毁了，但在我通过入口的那一刻，另一个群体的弓箭手对我放了箭。

    等我收拾那两只魔导士就轮到你们了。我背靠著大房间入口的边缘，用所谓「Lean」这个窥探动作观察，同时对剩下的两只魔导士扣下扳机，一口气让它们变成火球。

    它们或许张开了魔法屏障，但1-1型的火焰里没有魔力，用魔法屏障不可能挡得住。

    把刚开始的那六只僵尸烧光后，我把目标改成下一支骷髅小队。我从大房间的入口处往里面窥探，看到它们也进入迎战状态，摆出了类似阵形的队形。

    明明是魔兽，却很聪明嘛――护卫站中间，战士分居左右，后方则是三只后卫并列。这是冒险者小队的基本队形。

    接下来是一对六的团体战。我拔掉TH3烧夷手榴弹的插销，在滑进大房间里的同时以花式跳跃扔出TH3，接著直接用平移跳避开了弓箭手的箭。

    TH3在僵尸护卫的脚边开始喷火，瞬间就让护卫连人带盾被火包围。位于左右的战士似乎也稍微受到了波及，但还在行动。

    我用平移跳绕到骷髅小队的左侧，并在空中扣下1-1型的扳机。熊熊燃烧的凝固汽油从空中喷出，吞噬了左边的僵尸战士，同时让骷髅小队的脚边化为一片火海。

    我一度落地，把战士背后的魔导士套进十字瞄准线里。但在这一刻，从迷宫的地面冒出了一片土墙，挡住了我的视野。

    「什！」

    看来对方理解到1-1型的火焰贯穿了先被击溃的小队所张开的魔法屏障。魔导士咏唱了土墙这种防御魔法，当成遮断火焰的物理性屏障――不过……

    「太天真了！」

    被土墙挡住的不只有我的视野。你看得见我的动作吗？利用墙壁或箱子这种无法贯穿的物件来隐藏自己，这可是FPS里基本中的基本。

    而且，FPS也有丰富的选项对应这种行动。

    我再度从野战夹克中掏出TH3，拔掉插销后为了丢到魔导士的附近，沿著物线从土墙上方扔过去。同时，我看到弓箭手企图从土墙旁边狙击我。我向左施展滑步跳躲过弓箭，绕到土墙的另一面。

    绕到土墙另一面时，魔导士正好被喷出的火焰吞噬而崩塌。我从滑步跳改成连续向左边跳，完全绕到它们的背后。当我跳过身旁时，错失时机的另一只魔导士所咏唱的土墙毫无意义地向上逼近。

    这下子，在我眼前的魔导士和弓箭手并列，后头则是战士。我在弓箭手弯弓搭箭前用十字瞄准线瞄准它，朝它喷火。就这样将十字瞄准线移到魔导士身上，让火焰吞噬它，最后让火烧到战士，一口气将剩下的三只烧得精光。

    「呼～」

    我吐了一口气，瞥了大房间里被烧焦的地板一眼并回收魔石，我对高阶品种骷髅的知性感到惊讶不已。只看过一次1-1型的火焰喷射就能利用土墙抵挡，这表示我以后探索迷宫时肯定不会那么轻松。

    不过，我使用TSS替1-1型补充燃料时，感受到今后应该会出现更聪明的魔兽或亚人的警戒心，以及自己也能确实搞定高阶品种集团的快感，还有前所未有的成就感。

    再稍微前进一段路应该就是地下九楼了。考量到回程时间，我不能沉浸在这种成就感里。我重新打起精神，继续往深处前进。

    在牙狼迷宫地下九楼，也就是不死族区域的后半段，我与一群疫疾僵尸和另一种高阶品种僵尸高阶陷入苦战。

    「真是好险！」

    后方的三只疫疾僵尸完全不顾会波及到眼前的高阶僵尸，一齐朝我喷射毒液。

    我往后方滑步跳并反转一百八十度，在无处可逃前踩墙冲上墙壁，退到更后方。

    我踩墙后往反方向的墙壁跳过去，同时在空中再度一百八十度反转，一边高速移动，一边将十字瞄准线瞬间对准在地下九楼首次遇见的高阶僵尸品种――跳跃者，并扣下扳机喷出火焰。

    这种名为「跳跃者」的高阶品种僵尸身上穿著附有兜帽的长袍，张开裂到脸颊边的大嘴，扑过来想咬我。

    它的动作也很快，如果只有跳跃者我应该能搞定，但它和从后面喷射毒液来断我退路的疫疾僵尸联手就很棘手了。

    我勉强将眼前的跳跃者烧了，剩下三只疫疾僵尸。依据以往的战斗经验，我知道它们只要喷一次毒液，就暂时吐不出来了。这样敌方就只能打肉搏战，但我不打算进入打肉搏战的距离。我摆动十字瞄准线，让1-1型的火焰像波浪一样舞动。

    地下九楼里不只有僵尸的高阶品种，甚至出现了草狼的高阶品种「恐草狼」的僵尸型。

    这家伙和跳跃者一样动作迅速，我也得一边四处跑，一边避免被逼至绝境并烧了它。但它不像我以前打过的恐草狼一样，没对我使出魔法攻击的咆哮――魔炮。

    这是凑巧吗？我不知道僵尸型会不会用魔炮。这件事得去资料馆查查才行。就算我要在魔兽图鉴的截图里找答案，也不见得马上就能找到。

    当我在地道里前进，在小房间里烧光一支僵尸的混合集团后，在房间中央发现了一个石箱。

    「这难道是……宝箱？」

    镇座在小房间中央的是宛如石柜的箱子。我一边捡起死在小房间里的僵尸魔石，一边靠近箱子。仔细观察后，我发现箱盖的上半部刻满了十分细腻的雕刻，这和魔道具的水壶上刻的魔法阵有点像。

    石柜的长约为一公尺，宽约六十公分，高约六十公分，只比我的礼物BOX窄了一点。

    依照我事前在资料馆调查的情报，迷宫吐出的魔道具或魔法武器都是放在祠堂或大房间的台座上。但也会有像这座石柜的东西吗？不，搞不好这也是魔兽？

    我不接触石柜，观察了一会儿，但是不打开就什么都不知道。我做好随时都能张开左腕的CBS的准备，用右手缓缓推开石柜的盖子。

    石柜只发出石头摩擦的声音，似乎不是陷阱。我把盖子完全推开，掉到迷宫的地上。我往石柜里一看，发现里面有一把无鞘的短剑。

    我拿出短剑，石柜就变成沙子崩散了。这些沙子也逐渐渗入了迷宫里，彷佛从来没有任何东西般，变回原本的小房间。虽然我的目光被这幅不可思议的景象吸引，不过首先要先看看这把短剑。

    剑身长度大约十公分，剑柄是木制的，而且剑刃部分带点波浪，是双刃剑的设计。

    既然这是迷宫吐出的武器，那应该是魔法武器。看起来不像是消耗魔石型，那就是消耗魔力型吧――看来我无法使用。

    算了，我也不打算突然用一把连有什么效果都不知道的魔法武器。

    因为我不能拿著一把没有鞘的短剑到处走，所以我先召唤礼物BOX，将短剑放进去。之后请玛莉妲商会的马鲁达先生或综合公会的雷兹蒙德先生看看吧。

    而在探索迷宫时首度发现了魔法武器，这让我又发现了一种探索的乐趣，并继续往小房间的深处前进。

    我来到地下十楼了。这层楼里应该有传送魔法阵。虽然我不能用，但还是想看看那个东西。而这里也是不死族区域的最后楼层。

    从地下十一楼开始，应该会转变成模拟自然界的原野地下城。虽然不死族不可能只在不死族区域里出现，但出现对象变多的话，遇到的机率自然也会下降。

    携带型喷射器1-1型在这一楼暂时退役。之后，我走遍这一楼并确认地下十一楼的氛围后就会回地上去。到时再请1-1型陪我一会儿吧。

    这层楼里，比起僵尸类或骷髅类，我遇到了很多迷宫蝙蝠。我在地道里前进，转过转角或走上岔路时每次确认头顶上，都会发现一大堆迷宫蝙蝠在埋伏。

    埋伏本身是很棘手，但我每次走过转角都必须以「Lean」这种背贴在墙边，窥探前方的动作确认行进方向和上方。如果发现有迷宫蝙蝠倒挂著，我就会从Lean状态一口气把对方套进十字瞄准线里，在迷宫蝙蝠行动前毫不客气地喷火伺候。

    熊熊燃烧的凝固汽油不只直接给了迷宫蝙蝠一击，天花板也布满了火焰。我将十字瞄准线对准发出奇怪的叫声，从被烧得通红的天花板上坠落的迷宫蝙蝠，进一步将还能动的个体烧得一乾二净。

    射程远达四十公尺的1-1型火焰喷射对能完全忽视二次灾害的单人迷宫探索来说，是十分有效的武器。刚开始使用时我还没发现，但在迷宫里即使持续纵火，迷宫里的氧气好像也不会减少。

    火焰喷射器这种武器要是在洞窟之类的密闭空间使用，会把里头的氧气耗光，也能制造出无氧气的空间。不必让目标直接身陷火中，就可以让生物陷入缺氧状态并加以排除，这算是火焰喷射器的优点，也是它的残虐之处。

    突破小房间和大房间后，我的眼前终于出现白色石柱支撑的迷宫之门。上头的设计和我在绿鬼迷宫见过的门相同，不过门扉上半部的宝座上有个顶著狼头的亚人坐在上面。这家伙就是牙狼迷宫的迷宫之主吗……

    走过迷宫之门，进入之前曾有守门兽在的大房间里后，我看到房间中央有个应该是传送魔法阵的魔法阵。

    「这就是传送魔法阵吗……」

    虽然我觉得没用，但还是从系在大腿上的腿挂刀套中拔出战斗刀，在手指上割出小伤口后，把血滴在魔法阵上。

    但是，传送魔法阵中似乎没有记录下我的生体情报。

    「果然不行吗？」

    没办法。如果我也能使用这玩意儿，探索迷宫时就轻松多了，但太过执著于不能用的东西只是在浪费时间。我走向位于大房间深处，通往地下十一楼的楼梯。

    从地下十一楼开始会变成模仿迷宫的周围，让人误以为看到自然界景色的广阔原野地下城。但是我看到的拟似原野，怎么看都不像牙狼迷宫所在的东方森林。

    眼前的确是森林。虽然有姑且算是通道的林间道路延伸而去，但周围森林的气氛完全不一样。

    既阴暗又弥漫著可疑的雾气，散发出魔物森林的气息。原野地下城的大小和楼层不同，就算偏离林间道路，似乎也不会碰到看不见的墙壁。在楼层边缘的确有墙壁存在，似乎也有明确的区划，但环顾四周却看不到墙壁之类的东西。看来这里的确相当宽广。

    虽然我很在意林间道路的前方有什么，但这次探索就到此为止。接下来就等完成玛莉妲商会的委托后再说。

    我再度回到地下十楼，在守门兽房间召唤出Dorchester后吃饭休息。

    虽然无法像在清净之泉时一样补充水分，但这里不会遭到魔兽或亚人侵入。或许会有探索者从传送魔法阵出现，但这就到时候再说吧。

    我在Dorchester后头的居住空间里坐在椅子上吃饭，进行装备补充和检查，大约一小时后再次出发。

第二卷 第七章

    我回到城堡都市巴尔加时，天空正开始染成红色。虽然我想把在牙狼迷宫里找到的魔法武器拿去给综合公会的雷兹蒙德先生鉴定，但现在去综合公会别馆应该很多人。

    许多冒险者会为了报告自己完成委托，或者拿著讨伐证明涌进别馆。就算是以手脚快闻名的雷兹蒙德先生坐镇窗口，在那边等也是浪费时间。我决定就请玛莉妲商会的马鲁达先生帮忙鉴定短剑，先回去「迷宫白花亭」。

    我想在旅馆为从明天开始的商队护卫委托整顿装备，也想吃顿美味的晚餐。因为明天早上就要出发，所以我要迅速准备好，今晚好好治愈探索迷宫的疲劳。

    我走向「迷宫白花亭」，不管下班回家或一边笑谈今晚该去哪里吃晚餐，一边和我擦身而过的冒险者和工人们，走在大街上――

    「快让开！」

    前方传来急切的叫声和大批人马赶路的脚步声。

    「那不是骑士团吗？出什么事了？」

    「天晓得。反正又是性急的家伙在妓院闹事吧。」

    擦身而过的冒险者们和我一样看著那群人，议论纷纷地走过。

    跑过大街上的这群人是穿著白银色全身铠甲的西方巴尔加骑士团的骑士们。

    他们要去的地方是和我的前进方向相反的商业区。那里也有闹区，也有很多酒吧与妓院。当我也在想那里出了什么事的瞬间――

    在骑士团要去的那个方向，有黑烟随著爆炸声升上空中。

    「骑士团顶不住了吗！」

    在赶过去的骑士团后方，有冒险者――但是打扮得有些漂亮的一群人跟著，并跑过街道。而这群人中有两个熟人……

    背著称为克雷摩亚的大剑，跑在群体前面的雷米小姐，以及金色头发随风飘扬的艾希莉小姐。跟在后面的那群人不是冒险者，而是综合公会的职员。

    在旅馆享用美味的晚餐――虽然我想这么做，但稍微去看看吧。

    我也追上骑士团与艾希莉小姐等人，往冒出黑烟的方向去。

    「快点灭火！」

    「看热闹的再退远一点！」

    「收集到被困在房子里的人的情报了吗？」

    「是，我从综合公会的调查员那里听说了。」

    冒出黑烟的地方似乎是酒吧，但集结在此的骑士团、综合公会职员和大批围观群众围著的却是位于对面的建筑物。

    箱型的木造三层楼妓院――如果屋顶是瓦片屋顶，会让人误以为看到了日本的温泉旅馆。但是大门口和一楼的窗户都被应该是用魔法制造出来的石壁封住了。

    我混在围观群众里看著到底发生了什么事，不过看来果然是妓院出事了。

    由于绿鬼迷宫遭到讨伐，有许多冒险者、探索者与各路业者都从周边地区聚集到城堡都市巴尔加来。而把这些人当成客源的商人、工匠，甚至连在妓院工作的娼妓和男娼也聚集于此。

    虽然他们会举办迷宫丰收祭这种前个世界不存在的庆典，还有参与感令我很吃惊，但这个世界令我惊讶的常识还有一项就是和妓院有关。在这个世界，不论娼妓或男娼都被认为是一项职业，但这些人不见得都一定是因为借钱而被卖到那里去。当然，各行各业都一定会有不肖业者的存在。经营妓院的人中也的确这种人，也有些地方会强迫从各地被带到这里的年轻男女工作……

    我边听著围观群众和骑士团等人说的话，边这么想著时，有个男人从三楼的窗户露面――

    「骑士团给我退下！」

    他边如此大喊，往对面的酒吧释放「火球（Fire ball）」。

    「张开魔法屏障！」

    对方施放魔法的同时，警戒的骑士为了保护酒吧，张开了魔法屏障。

    看来不是这间出问题的妓院发生火灾，而是另一间酒吧的原因就是这个吧。

    「啊――！又打向我的店了！」

    我听见像是老板的男子哀怨的大喊。不过，说到底为什么会发生这场骚动？骑士团和综合公会的人只是把妓院包围起来，没有要冲进去的意思。

    然而，一位年轻骑士要弯弓搭箭时，二楼响起另一个男人的声音。

    「喂，你可别做什么多余的事喔。你敢放箭的话，我就让这个女的再也无法工作！」

    在二楼窗户露脸的人与刚刚施放魔法的男子是不同人――他抱住一位妓女当肉盾，将短刀的刀背抵在她的脸颊上，俯瞰著下头。

    「放下弓箭――现在别太过刺激他们。」

    像是队长的中年骑士把手放在年轻骑士的肩膀上，制止了他的行动。

    占领建筑物――和挟持人质吗……

    中年骑士直接走向综合公会职员聚集处的地方，和站在其中心的雷米小姐摊开像是妓院内部平面图的东西，听得见他们像是在找什么东西似的开始交谈，诸如「这个房间吗？」、「不，我看比较有可能是这边」等等。

    当我在观察他们时，站在雷米小姐旁边的艾希莉小姐突然回头，和我对上视线。

    被她的动作吸引的雷米小姐也回过头，视线向左右游移后似乎发现了我，嘴角勾起了微笑。

    我有种不祥的预感――

    「艾希莉，去把他带过来。」

    「是指修巴尔兹先生吗？」

    「能打破这种状况的应该只有他了。」

    「谁？你要叫谁过来，雷米？」

    在雷米小姐的指示下，艾希莉小姐跑向我这边。而站在雷米小姐身边，像是队长的男子看著艾希莉小姐的目标――我，同时和雷米小姐交谈。

    「那个冒险者知道什么吗？」

    「是啊，他的话――应该知道吧。」

    当我透过集音器听著雷米小姐他们的对话时，艾希莉小姐已经跑到我面前了。

    「晚安，修巴尔兹先生。」

    「晚安，艾希莉小姐。」

    在我看著以妓院为中心的骚动时，过没多久太阳就下山了，周围被商店和街上的路灯点亮。

    在这些灯光的照耀下，艾希莉小姐的金色头发散发著鲜明的渐层光芒，我的视线被这道光辉吸引……

    「修巴尔兹先生，能不能请你跟我一起去找雷米前辈呢？」

    「……呃、好啊，可以。」

    我不禁不假思索地答应了，不过就去听听看是什么情况吧――

    「非常感谢你！」

    现在能看到这张笑脸，这就够了吧。

    当我和艾希莉小姐开始从围观群众中往雷米小姐和骑士团聚集处移动时，虽然很细微，但我听到感到疑惑的声音。

    「那家伙是谁？」

    「天晓得。很少见到这个冒险者耶。」

    「喔，他就是总是单独行动的那个人吧。最近都没看到他――」

    我无视周围的这些声音，走到雷米小姐他们等候的地方。

    「嗨，修巴尔兹。」

    「晚安，雷米小姐。找我有什么事吗？还是说，你想听之前那件事的回答？关于那个我希望你再等一阵子――」

    「不，虽然我也想听那个回答，不过现在有件事想请你调查才请你过来。」

    「雷米，你想让这个冒险者做什么？」

    「没什么，不会有危险。修巴尔兹，这位是城市警备队的布拉德队长。布拉德，这位是D级冒险者修巴尔兹。他一定知道我们想知道的事。」

    你想知道什么啊？

    布拉德队长用怀疑的眼神看著我，但我姑且先向他稍微低头鞠躬。接著雷米小姐把队长级的骑士留在原地，只带著我和艾希莉小姐走向综合公会职员聚集的地方。

    「先跟你说明情况吧。艾希莉。」

    「是。正如你所见，目前这间妓院『黄昏灯火』被六位冒险者占据了，包含老板在内有四位女性被当成人质。」

    「对方有什么要求？钱――应该不是吧？」

    如果要钱，应该不会在这个时间袭击妓院，而是在深夜袭击商行才对。

    「他们的目的不是抢钱，而是感情纠纷――应该是这么说吧。听说有个冒险者对妓女温柔的话语产生误会而失控，逼迫对方从良嫁给他。可是，这当然只是工作――这位冒险者因为被冷漠对待而生气，当他大闹妓院时和里面的警卫交战，结果这位冒险者的同伴也加入，演变成混战，一路胶著到现在。」

    「那些警卫现在怎样了？」

    「依据逃出来的妓女们所说，他们已经被砍杀了。」

    「原来如此――那么在这个情况下，雷米小姐你想要我怎么做？」

    「我已经根据逃出来的妓女们的证言掌握了内部的构造。就是这个。」

    对于我的问题，雷米小姐把手上的平面图递给我后续道：

    「正如你所见，有位被当成人质的女性在二楼的那个房间，不过我请你帮我调查剩下的三个人被聚集在哪里。我隐约知道你的搜敌能力很出色。以你在绿鬼迷宫活跃的表现来想，这对你来说应该不难。」

    原来是这么回事啊……

    的确，如果仔细分辨集音器收集到的声音，我可以稍微判断出哪里有人在活动。我也不是不能把这些情报画在这张平面图上……然而，我能分辨的只有会活动的对象在哪里而已。

    如果对方静止不动在监视的话，我无法正确判断出对方是以什么状态待在那里。

    不过――

    「你觉得如何？他们无法逃离这个包围网，被捕后肯定会被判死刑。骑士团目前只包围了现场，但如果事态没有任何改变，他们应该只会强行攻入，结束这件事。但要是这么做，对方恐怕会逼迫人质和他们一起死。即使骑士团要强行攻入，如果确切知道人质聚集的正确位置和六位冒险者的配置这两点，情况就对我们有利。」

    「修巴尔兹先生，我也拜托你。」

    「――我明白了。不过，我不知道能正确了解到什么程度喔。还有，这张图能不能借我用一下？」

    「你愿意帮忙吗？谢了。这张图你想怎么用都行，还有，我们也会尽力帮忙。」

    「不，请让我一个人来。这是条件。」

    「条件……吗？如果这件事平安落幕，你又打算隐瞒自己的名字吗？」

    「没错――那么，失陪了。」

    雷米小姐以半是傻眼的语气说：「知道了，一切都交给你了。」之后回到布拉德队长那边去了。她应该是想去说明我的行动吧。

    「修巴尔兹先生，谢谢你。真的不用我们帮忙吗？」

    「对，我又不是要潜进妓院里，不要紧啦。」

    我对表情有点担心的艾希莉小姐这么说完后，走向妓院旁边的小巷子。

    来自雷米小姐和艾希莉小姐的委托――其实称不上委托，顶多就是她们请我帮忙。不过，如果不是要和骑士团一起排除占领建筑物的冒险者，救出四名人质的话，我也没有什么拒绝的理由。

    既然要在这个世界生存下去，就不用犹豫要不要使用VMB的力量。但尽管如此，我不打算采取自豪地滥用力量的愚蠢生存方式。

    不过，即使是要帮雷米小姐她们的忙，我也不想让修巴尔兹太出风头。从明天起要开始执行玛莉妲商会的商队护卫任务，在那之后我也打算再度进攻牙狼迷宫。要是和骑士团一起行动，这个计画很有可能会打乱――我想避免这种情形。

    所以，我走进妓院旁边的小巷子，隐身于黑暗中并启动TSS。如果无法正确掌握妓院内部的情形，突击时就完全无法掩护。她们是希望我提供正确的情报。

    要在这个情况下得到正确的情报――必须实际用「眼睛」确认。

    我在选单内搜寻，取出想要的特殊装备――光粒子在我眼前聚集，召唤出小小的黑色补给BOX。

    我打开上头的盖子，拿起装在里头的东西――

    我召唤的是超小型的直升机。这东西是代号「黑色大黄蜂」的超小型侦察用无人机，全长约十六公分，只有手掌大小。以美军为首，英国的特种部队等单位都曾测试使用过。就性能来说，它的上头和尾翼有两具静音旋翼，所以只会发出极微小的驱动音，是匿踪型无人机。在纯灰色的单色涂装机体前方，安装了三台摄影机。

    它和我的头戴式护目镜相同，可以切换成一般摄影机、NV摄影机和FLIR（红外线温度测定成像）摄影机使用，最长驱动时间长达二十五分钟，可以在半径一千六百公尺的控制范围内操控飞行。

    不过，在VMB里的黑色大黄蜂以调整游戏平衡的名义，最长驱动时间为十分钟，行动范围也只有大约半径五百公尺而已。

    而黑色大黄蜂的操控是将TSS的显示萤幕当作平板控制器使用，可以一边看实况影像一边远距离遥控。

    我拿起黑色大黄蜂，打开机体下方的开关后两具旋翼开始旋转。

    和在VMB时一样只有细微的驱动音――显示萤幕上可以看到小巷子的深处。确认过它能顺利运作后，我将它放入夜空中。

    接下来我只要操控黑色大黄蜂，确认妓院内部的实际即时影像。我尽可能地让它在不被发现的情况下展开侦察，但就算它被发现，应该只会被当成是大只的虫子在飞吧。而且即使被击落，对方应该也想不到我是利用黑色大黄蜂在侦察内部。

    驱动时间只有十分钟。我立刻让它飞到上空，寻找可以侵入内部的地方。

    首先是二楼部分，我确认有施放「火球」的魔法师型冒险者，和另一个冒险者在。

    那是个体格壮硕的重战士型冒险者，看得到他的手上有一面小盾。他的任务是保护魔法师同伴不被物理性攻击打中，还有以妓女为肉盾牵制骑士团吧。

    魔法师型的冒险者则不时在窗边露脸，要求骑士团解除包围，并向周围施放「火球」。每次骑士团都会张开魔法屏障抵挡，但这似乎反而让对方更焦躁。

    我也看见包厢里凌乱地摆著酒和料理。一边吃饭一边占领，他们想打长期战吗――而沦为人质的妓女嘴巴被东西塞住，手被绑在背后。

    她看起来没有受伤，但或许是因为对这个事态感到不安，看起来非常憔悴。

    周围的围观群众也在大声挖苦双方，也有人因为看腻了现场的胶著状态而离开。不只是人质的体力，占领建筑物的犯人和骑士团或许也快忍到极限了。

    最后，能侵入的位置只有三楼某房间的窗户。考虑到那里是打开的，以及要搜索的话，从上依序往下应该会比较轻松，我自此开始侵入。

    首先是三楼――我背靠著妓院的墙壁，坐在小巷子里对照显示萤幕和摊开的平面图。我的眼睛看著黑色大黄蜂传来的即时影像，耳朵听著集音器收集到的声音位置和高度，藉以掌握三次元的空间情报――

    由于每个房间的门都是开著，所以从窗户侵入室内后也能轻松飞进走廊。基本上，没使用的房间门都开著，使用中的房间门也在逃跑时打开了。

    只从听到的声音判断，三楼应该至少有三个人……

    头戴式护目镜里虽然有我身周的地图，但如果我没有亲自进入妓院里的各楼层，就不会测绘那些地方。因此，只能仰赖声音和黑色大黄蜂的即时影像索敌了。

    「快点打开金库！」

    「要是你们把钱抢走，就无处可逃了。早点投降才是保命之道啊！」

    「闭嘴！到时候我们只要放火把这间妓院和周围都烧掉，趁乱逃走就行了！」

    我从侵入的房间移动到走廊上，依靠著集音器收集到来自最高楼层的对话，逐步确定对方的位置――

    有了――

    首先是两个冒险者――架著长剑的大胡子男人，和拿著像是道具袋的行李袋且微胖的男人。

    接著，萤幕上显示出被长剑抵著背，看来像是馆主的年长女性正要打开金库。

    他们打算抢走妓院的收入吗？

    尽管如此，如果像馆主的女人就这样打开金库把里面的钱交出去，她就没有利用价值了。搞不好会被当场――

    或许她自己也明白这一点，像馆主的女人不断对用剑抵著自己的冒险者搭话，看起来是在为开金库拖延时间。

    对于这种状况，我无能为力。顶多只能尽快掌握所有人的位置情报――我放弃确认三楼的所有房间，立刻沿著楼梯下去，开始探索二楼。

    在这一楼，我先得知有两个冒险者和一个妓女。问题在于剩下的两个人和人质在哪里。

    然而，只听声音的话，从二楼的高度我完全听不到其他声音。就算看黑色大黄蜂的即时影像，包厢里似乎也没有人。

    「你够了没！我只不过是因为工作才和你共度一夜，你要我讲几次才会懂啊！」

    「嘿……嘿嘿……不用说那种谎喔～你是爱我的，这点我最清楚……」

    「不要靠近我！」

    「对啊！快点滚开啦，你这个变态！」

    「你这只a脏的母猪给我闭嘴！不准干涉我和她的事！」

    正当我判断二楼没有其他人时，集音器里传来了怒吼声和殴打东西的声音。

    声音是从一楼传来的。我立刻移动黑色大黄蜂，一边看平面图，一边在传来交谈的那一带搜索――在这里吗？

    「喂，别把女人给弄伤了。如果我们逃离这里，就必须暂时躲在山里。我可不想过没有女人的生活喔。」

    即时影像拍到类似宴会厅的大厅，里面有两个妓女和两个冒险者――此外，也拍到了应该是被砍杀的三名警卫倒在地上。

    这样我就锁定了所有人的位置。不过，那个应该是最先失控的冒险者看起来相当危险。纤瘦的身体颤抖著，双眼充血，兴奋地喘著粗气，看起来不论何时失控都不奇怪。他手上拿著钉头锤类的短杖，而在他面前――有位头部流血而倒地的妓女。

    这个兴奋的纤瘦冒险者八成就是闹事的开端吧。另一名年轻的冒险者一脸嫌麻烦地安抚兴奋的他，但完全不关心眼前的妓女。

    「我、我知道啦。我只要有她就行了――剩下的两个得留给你们才行――」

    「喂，你没事吧？嗳，没事吧？」

    妓女们似乎被绳子绑住而无法自由行动，不过他压在应该是被殴打而倒地的妓女身上，确认对方的安危。

    当我看到这里时，黑色大黄蜂开始发出通知驱动时限的电子音。

    「哔――！哔――！」的警报声响起，几秒后即时影像就中断，黑色大黄蜂也变回光粒子了。

    差一点啊……不过我已经掌握现况了。得趁这个位置情报还没改变时，赶快通知雷米小姐他们――

    我收起TSS的显示萤幕，再度确认写在平面图上的冒险者与妓女们的位置时，耳里传来几道脚步声走进我坐著的小巷子里。

    「修巴尔兹，状况怎么样？」

    走进小巷子的是雷米小姐、艾希莉小姐和布拉德队长。

    「你们来得正好，我已经完全掌握到了。」

    「真的吗！」

    我的回答让布拉德队长吃惊地大叫，走上前来。

    「是的，请看――占领建筑物的冒险者们在每一楼各有两人。骑士团也掌握到二楼有两个冒险者和一个人质了，而三楼是在这个位置。在像是馆主房间的位置，有个年长的女性正被迫打开金库。那个人应该就是馆主吧。剩下的妓女和冒险者在这里，被集中在应该是宴会厅的地方。」

    我把平面图递给队长，和雷米小姐与艾希莉小姐一起俯瞰图面，一边说明状况――

    「被抓到宴会场里的妓女中有人受伤。救出她们后需要立刻进行治疗。」

    「你连这些事都知道了吗……好，那就让医疗班的魔法师先待命。」

    「还有，他们洗劫妓院的金库后，似乎打算在周围放火逃亡。」

    「你说什么！妓院周围都是木造房屋啊。如果他们随意地施放火属性魔法或范围魔法，不知道能不能挡得住啊。」

    「布拉德，马上做好强行攻入的准备。」

    「好，说得也是。但是听这个状况，我们必须立刻攻进一楼和三楼。而且，首先必须先让二楼的两人失去战力。」

    雷米小姐与布拉德队长基于我的情报开始拟定突击作战，然而，二楼那两个暴露出来的冒险者是个阻碍。

    他们应该是用魔法屏障和用小盾的物理防御，制造出很难排除的状况。

    要是施放能破坏魔法屏障的攻击魔法会破坏掉妓院。这样既无法确保里头人质的安全，就算想用弓箭，也很难从下方射中二楼的冒险者。

    而且，那名手持小盾的冒险者就是为了应付这种情况而存在――还有被当成人质的妓女。骑士团基本上是以人命为优先行动，但在这种情况下，或许必须做出舍弃其中一方的判断。

    「只能分割战力了……修巴尔兹，我能再拜托你一件事吗？」

    「看你的要求是什么吧。」

    「布拉德他们从一楼突击，我们综合公会会从三楼侵入。在这期间，我希望你能让二楼的两个人失去战力，救出人质。」

    「什！雷米你在说什么啊！他是D级吧？你居然要他一个人去对付展开防御的魔法师和肉盾，甚至还要救出人质！」

    听到雷米小姐的要求，布拉德队长马上反驳。这也是理所当然吧，如果D级冒险者能解决这个状况的话，说到底，对骑士团和综合公会应该算不上阻碍。

    「冷静点，布拉德，我不可能让他自己一个人去。艾希莉。」

    「是，前辈。」

    「你和修巴尔兹两人一起压制二楼。」

    「我知道了。」

    「雷米小姐，我还没答应喔。」

    「只有艾希莉一个人你不满意吗？」

    雷米小姐这么说著，脸上露出微笑。但笔直射穿我的眼神里没有半点笑意。我马上就察觉到她说要让艾希莉小姐跟著我，只是要让布拉德队长稍微能接受的藉口。雷米小姐的眼神说著：「你一个人想办法吧。」

    看到她的这个眼神，我深深吐出一口气，然后下定决心。

    「我知道了。那么――」

    我对雷米小姐与布拉德队长说明突击的时机，也请艾希莉小姐好好支援我。

    时间已经不多了。集音器里收集到三楼金库被打开的声音，还有下达指示说：「快点把钱塞进去！」的声音。这场占据妓院事件到了落幕的时候――

    我把雷米小姐他们留在妓院前，一个人离开进行行动。目的地是能平视妓院二楼的地点――我从妓院所在的街道移动了大约两条街，踩墙跑上随意一家民宅的屋顶。

    周围只有民宅，也没有灯光。要从妓院二楼发现我应该很难。不过，我这边反而能清楚地看到被灯光照亮的妓院。

    我在屋顶上躲著，并启动TSS从选单中选择枪械和配件，再选择特殊弹药后召唤出补给BOX。

    我从召唤出来的补给BOX里拿出来的是枪身带点弧度的流线型ARF，是由比利时的FN公司开发的FN F2000。由于这款ARF和我平常用的FN P90是同一家厂商开发的，枪身和握把周围的流线型设计都很相似，但特徵是枪身上半部的载台型1.6倍光学瞄准器，以及前方退壳机构。

    对平常喜欢用铁准星开枪的我来说，不常使用把光学瞄准器当成标准装备的F2000。这款光学瞄准器采用圆形和细十字线的设计规格，光学瞄准器整体的尺寸很大，会挡住视野周围是个缺点。

    还有前方退壳机构，相对于大多数枪械是从枪身侧面退壳的设计，F2000则设计成从枪身前方的上半部退壳。

    这种设计优点在像VMB这样的游戏中完全没有――不过如果是真枪，不用担心被退出来的带高热空弹壳会打到友军，而让对方灼伤。

    它使用的弹药是5.56×45mm NATO弹，这也是我选择这款枪械的原因之一。

    雷米小姐和布拉德队长要求的第一目标是不杀害二楼的冒险者，将他们逮捕。因此，我不能选使用威力太强的7.62×51mm NATO弹的枪械，或是反而使用9×19mm帕拉贝伦弹的手枪之类的枪械。

    另外还有一个理由，我选择的F2000是在枪身下方加装GL1榴弹发射器的衍生型，同时拥有一般射击用和榴弹发射器用的两种扳机。

    在逮捕二楼的冒险者的作战上，能同时满足不杀害目标又让他们无力战斗、可以使用榴弹发射器这两点的枪械，我马上就想到了F2000。

    我趴在三角屋顶上，透过1.6倍光学瞄准器，捕捉到大约五十公尺前方的妓院二楼。我在拉近的圆形瞄准器中，追踪两个冒险者的动向――但没有看到应该在同一个房间里的人质。

    不过，时候到了――

    「喂！你们没看到这个吗！你们放箭的瞬间，我也会像拉箭一样砍了家伙的脖子！」

    看来布拉德队长做出了我在移动前事先要求的挑衅行为。对方似乎上钩了，重战士冒险者将妓女当作肉盾，出现在窗边。

    圆形瞄准器的镜片上有十字分隔线――我把细十字线的中心对准他的头，但还没扣下扳机。

    骑士团与综合公会说要生擒。对我来说这些家伙即使是犯罪者，但我没有执行处罚的权力。而且，应该优先救出沦为人质的妓女们――

    骑士团似乎停止了挑衅行为。重战士冒险者把被绑起来的妓女扔到房间的角落――就是现在。

    我扣下的不是枪击用的扳机，而是枪身下方的GL1榴弹发射器的扳机。

    这种装在枪身下方的榴弹发射器也被称为「下挂式榴弹发射器」，它发射时画出的低空物线弹道相当独特。正因如此，射击越多次就能产生等同直觉的感觉，能掉落在期望的位置。

    伴随著钝重的开枪声，榴弹飞进了妓院的二楼。虽然对方为了抵挡物理攻击而派出重战士冒险者占领这个房间，但他无法防御突然高速飞来的高速榴弹――不过，室内没有发生爆炸。

    相对地，产生的是白色烟雾――没错，我在GL1里装填的是特殊弹药的烟雾弹。它有落地三秒后，向周围持续喷射白色烟雾一分钟的效果。

    「喂，这是什么啊！」

    「魔法屏障被突破了？不，应该没有人咏唱魔言――」

    我听得到那两名冒险者在四处乱喷的白烟中陷入混乱。在喷出白烟的同时，我把头戴式护目镜切换成在烟幕中也能看清楚对手的FLIR模式，这次我把手指放在枪击用的扳机上――

    透过窗户，可以看到散发热量的人影很慌乱。虽然他们藏身于窗框和木墙，但我确实捕捉到在一团混乱中响起的脚步声。

    为了不杀了他们，我瞄准了下半身，扣下扳机发动贯穿墙壁的二连射。接著另一个人――可以从窗户看到上半身的单手而已，不过只看到这样，就能轻易知道脚在哪里――身体在哪里――还有头部在哪里。和对付第一个人时相同，我瞄准被墙壁遮住而看不见的下半身，扣下扳机连开两枪。从木墙的另一边传来了冒险者痛苦的惨叫。

    以喷出来的烟雾和枪声为信号，一楼部分由骑士团打碎大门口的石壁，强行攻入。之后晚了一点，传来里头的宴会厅墙壁也被破坏，强行攻入的声音。他们用时间差突击分散一楼的冒险者的注意力，以确保人质的安全。

    同时，可以看到艾希莉小姐从二楼的窗户，而以雷米小姐为首的综合公会职员们从三楼的窗户跳进去。

    我能掩护的部分就到此为止了。

    GL1的发射声和响彻天际的枪声让我趴著的地方周围也掀起了骚动。在目击者变多前，我混进了妓院前的围观群众里。

    我一回到妓院前，就刚好撞见被逮捕的冒险者们被骑士团带出来。冒险者那方看起来不像受到重伤――除了在二楼大闹的那两位变得遍体麟伤，拖著脚走路。

    「喂，好好走路，你这样也算是冒险者吗！」

    「好痛！别、别拉我啦，我痛到没办法好好走啦。」

    「呜呜……我只是、想和她在一起……」

    「布拉德队长，所有犯人都逮捕了。」

    「很好，带他们去集合所。雷米，那些妓女就拜托你了，馆主也跟我们一起去做笔录吧。」

    跟在六位冒险者之后，布拉德队长和雷米小姐出现了。在更后方走出来的则是艾希莉小姐和沦为人质的妓女们。

    曾倒在一楼宴会厅的妓女也在女骑士的搀扶下自行走出来，看来四个人都平安获救了。

    「好，我知道了。也由综合公会来保护她们吧。」

    「另外，他不回来了吗？」

    「他应该在附近吧。不过，今天这件事和他完全没有关系。他只是个围观群众――就是这样。」

    「我们是无所谓啦……不过你可别太过随意使唤人家，让他溜走了喔。」

    「多谢你的忠告，但或许已经太迟了……」

    布拉德队长和雷米小姐环顾周围，但我在欢呼的围观群众后面――没办法轻易发现的位置。

    我不理会雷米小姐和布拉德队长的对话，迈步走向「迷宫白花亭」。明天开始，我要担任玛莉妲商会的商队护卫。我得为了这件事做许多准备才行。

    话说回来，因为只是帮忙，所以没提到报酬之类的呢――唉，算了。我也不想做出不管做什么都要要求等价的无聊行为。

    我一边这样想著，打算至少和艾希莉小姐打声招呼而回头――在因为事件解决而情绪沸腾的围观群众的影子对面，艾希莉小姐正面带笑容地注视著我。

    我注视著这个微笑――稍稍举起手回应。她也挥著小小的手回应我。

    报酬只要这个就行了――

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    占据妓院事件平安落幕后，闹区又恢复了原本的喧闹。在这其中，身为综合公会调查员的雷米和几位调查员同事一起回到案发现场的妓院「黄昏灯火」，进行现场调查。这些人里没有艾希莉的身影。她被派去负责保护那些沦为人质的妓女和馆主。

    「从外侧贯穿墙壁，攻击冒险者们的脚吗……」

    雷米在妓院二楼的某个房间里。那里是冒险者们将一位妓女当成肉盾，对周围施放火属性魔法大闹的房间。

    雷米正从窗口探出身子，调查墙壁上的洞孔是如何产生的。

    「有魔力的残渣吗？」

    雷米把身体拉回室内，对正在使用特殊魔道具调查房间里的魔力残渣的调查员说。

    「虽然能感受到火属性魔法的残留，但不知道突击时看到的白烟是什么。」

    「是吗，还有留下其他的东西吗？比方说开了这个洞的某种物理性物品？」

    「不，也没发现那种东西。也有人报告说被逮捕的冒险者的脚里没有埋任何东西。」

    不是使用魔道具的调查员，而是另一位调查员回答了她的问题。他回收了冒险者们留在包厢里的装备，调查房间里的情形。

    「这样啊……（和艾希莉被抓到哥布林巢穴时一样吗……）」

    雷米想起了修巴尔兹第一次「出现」在这个国家时的情景。听说是他打倒的许多哥布林也和冒险者的脚及眼前墙壁上开的洞一样，留下了因不明攻击而开出来的洞。

    （依据艾希莉的证言，他拥有血统特技这点肯定没错。但是，我们完全不知道这种特技的效果……它能做到的事太多了。）

    「雷米小姐，接下来要调查哪里？」

    「喔、好，那你们去调查三楼馆主的房间吧。」

    「知道了。」

    调查二楼包厢的调查员们往三楼移动，不过雷米继续留在现场。因为还有一个应该对她报告的调查员。

    在除了雷米以外应该没有别人的包厢里，她一个人轻声低语――

    「所以――应该没有被发现吧？」

    「是。正如您的指示，我拉开了很长的距离观察，所以他似乎没有发现我。」

    在应该没人的房间里响起回答低语的声音――同时，雷米背后的空间开始摇晃，出现了一位男子。

    「由于距离遥远，加上对方躲在没什么灯光的黑暗里战斗，所以没办法确认到细节……」

    「那也无所谓。你看到了什么？」

    「他从虚空中拿出魔道具，并用它发动了远距离攻击。」

    「从虚空中拿出魔道具……？（记得艾希莉也说过类似的话。她说他利用血统特技让魔道具具体化，并用它来战斗……）」

    「要继续跟踪他吗？」

    「不……回到一般的工作吧。因为在我们不清楚他的搜敌能力前，靠『特技』暗中监视他也不知道能持续到什么时候。」

    「我明白了。」

    这么说完，男子的周围空间再度开始摇晃――他的身影就消失了。

    再度变回独自一人的雷米静静地俯瞰著能从窗口看到的城堡都市巴尔加闹区。

    当雷米在今晚的骚动中发现修巴尔兹时，她的脑海里浮现了两个想法。一是尽快解决这次的占据事件，二是要调查修巴尔兹的能力。

    自从雷米在迈拉尔村附近遇到修巴尔兹以来，她就持续在暗中调查修巴尔兹。

    她这么做的理由有几个。

    他既没有身分证也没有旅行用的道具，突然「出现」太不自然了。

    「无魔者」这种在这个世界与生俱来没有魔力的体质。

    拥有血统特技这种仅限于少数家族，代代相传的罕见「特技」。

    雷米的直属上司――综合公会巴尔加分部总长对修巴尔兹的事，判断为「置之不理」。然而，他原本就是个只对城堡都市巴尔加周边的迷宫有兴趣的男人。

    「要向上面提报吗……」

    雷米一边俯瞰著闹区的灯火，一边思考著自己隶属的另一个组织。

第二卷 第八章

    ……现在时间是深夜两点。

    「没想到构成会这么伤脑筋……」

    为了替商队护卫进行准备，我在「迷宫白花亭」的房间里开始考虑外表变更和装备的构成，但结果比想像的还花时间。

    我决定从明天开始的这项工作不是由「D级冒险者修巴尔兹」接下，而是由「变装后的某人」。

    VMB的各种能力已经被不少人看到了。不过，实际了解VMB攻击能力的人是少之又少。对别人来说，只知道我是个拥有优秀搜敌能力的地图绘制人员而已。

    既然我要单独对迷宫发动攻势，那我的战斗能力早晚也会传开来。不过，如果妥善地将修巴尔兹的地图能力，和另一个人的战斗能力独立分开来，估计就不必烦恼那些烦人的战队招揽，能专心攻略迷宫。

    我已经选好外表了。首先为了隐藏容貌，我决定戴上战术防弹面具。

    这款面具是能给人非常有震摄印象的防弹面具，和黑色的杰森面具（注：指在电影《黑色星期五》系列中杀人魔杰森戴的面具）很像，但只有在眼睛的部分有开洞。在前个世界里，这是台湾（注：这里是指「凉山特勤队」）和波士尼亚的特种部队采用的防弹面具，具备能抵挡9×19mm帕拉贝伦弹，就连357麦格农弹都能抵挡的防弹性能。

    实物的眼睛部分是完全敞开的，但在VMB里的防弹面具在眼睛部分装了和头戴式护目镜相同的镜片，可以顺利取得平常看的地图和装备的弹药数等等情报。

    但是，在VMB游戏里因为会让视野变窄而遭到嫌弃，因此使用者减少。在我掉到这个世界时已经几乎看不到人戴了。

    包含这玩意儿，我预计要用VMB的语音交流功能之一――变声器来改变声线。

    而服装是变更为动力服中最薄的设计，外头穿著能完全遮住它的服装。现在已经是十一月中，就算穿厚一点也没什么问题。虽然平常我都穿著野战夹克，不过和这件的印象完全不同――我穿的是和第二次世界大战时，德国亲卫队的黑衣用相同黑色皮革制成的大衣。虽然大衣上附有皮带，但我不会系上。因为系上后很难从肩挂枪套中拔出手枪。

    利用外表变更功能，我瞬间换好衣服，登录至设定内容。黑色防弹面具和黑衣的组合，完全就是重度中二病的将校啊……

    还有武器的问题，首先是FMG9。这款枪械是由美国马格普公司用葛洛克18这款手枪，附加外部零件而制成的SMG（冲锋枪）。FMG9是护卫任务用的特制化SMG，枪身可以从中对摺，摺叠成长方形，变形成能收纳在长裤后口袋的携带型尺寸。

    装填数是三十三发。从摺叠状态展开不需要0.5秒就能开始射击。

    FMG9是为了在王都内进行近距离枪战而准备，所以十分烦恼在路上遭到魔兽袭击时该怎么办。虽然我很想选和平常使用的P90和SCAR-H外观不同的枪械……

    在选单中列出的许多枪械和配件的组合虽然很令人烦恼，但是思考装备构成的这段时间非常开心。令人既烦恼又快乐的时间让我忘了睡觉，在不知不觉间迎来了早晨。

    结果被我选为主武器的是被列为ARF范畴，消音功能为标准配备的枪械「AS-VAL」。

    这款枪是为苏联的特种部队「Spetsnaz」开发的特殊消音突击步枪。使用的弹药是9×39mm弹，发射速度很慢，相对的能发挥相当好的消音效果。然而，一个弹匣里只有少少的二十发子弹，这和配备消音器的特殊性刚好平衡。

    它的攻击力大约位于9×19mm帕拉贝伦弹与7.62×51mm NATO弹之间，即使出现一定程度的大型魔兽应该也完全能应付。

    虽然这样很不好看，但我还是替随身携带的副武器FMG9准备了消音器，和AS-VAL一起藏在大衣里。这样一来，别人看起来都会以为我手无寸铁吧。

    最后枪械以外的武器，我准备了特殊电磁警棒。这是VMB的原创近战武器，算是市售的护身用电击棒的改良型。设计为可伸缩的圆筒警棒型，最长能伸长至约七十公分。

    把尖端抵在对手身上，再按下握把上的开关就会跟电击棒一样释放电流，具有让对方暂时昏迷的效果。在VMB里这是被归类在会有人说用这玩意儿，不如一枪打死人的搞笑武器，而我也几乎没有用过，根本是摆著好看的武器。

    这样就准备完毕了。我拿起几个行李，告诉老板娘米拉娜小姐我要出门一星期，支付扣除餐费后的房间续租费就出发了。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    一看到玛莉妲商会的商馆，已经有三辆大型货运马车停在那里，职员们正在把行李箱或行李袋搬到车上。

    我往车里看看平常的那位职员在不在，正在搬货的职员们的目光就一起看向我。

    那个眼神不是在看上门的客人，明显是警戒与不安。这也是当然，毕竟我戴著防弹面具，穿著德国亲卫队的黑衣嘛――

    「欢、欢迎光临，今天前来有什么事吗？」

    在满脸不安的职员中，平常那位职员露出紧张的表情出来招呼我。

    「我叫夏夫特，是受到玛莉妲商会的会长委托，为担任商队护卫而来的。」

    「夏夫特」是用这副打扮时的假名。因为我完全没时间想假名，于是就直接把AS-VAL的代号拿来用了。

    「我马上去向会长确认，能请您稍待一会儿吗？」

    「好吧。」

    「非常感谢您，我这就去确认。」

    啊～我虽然有跟马鲁达先生说我会变装，但是完全没跟他说变装的内容和假名的事啊。如果他能自己发现就该谢天谢地了……

    依照职员所说，我等了一会儿后，马鲁达先生就从店里提防著并朝我走来。

    「我是在玛莉妲商会担任会长的马鲁达。很抱歉，您说您是夏夫特先生吗？您说是来担任商队护卫的，那能不能让我确认一下您是受谁委托呢？」

    「……我是代替D级冒险者修巴尔兹过来的。听说会长您已经同意此事了，难道不是吗？」

    「失礼了，我当然已经同意过了。那么夏夫特先生，在这里不太好说话，请到里面来，因为我们还得花点时间才能出发。」

    不愧是马鲁达先生，在我巧妙的诱导下似乎确定是怎么回事了。在马鲁达先生的带领下，我们走向平常用的那间会客室。

    「修巴尔兹先生的变装还真是彻底呢。」

    「因为半吊子的变装没什么意义啊。」

    「呃，不过服装和这副黑色面具是很简单，但是连声音都完全变了……在您把黑色面具拿下来之前，我还无法完全相信呢。」

    我现在的声音和平常的声线相比，调整到非常低沉。这也是因为防弹面具遮住了嘴巴，声音听起来会比较低沉。

    虽然马鲁达先生带我到会客室，但他似乎没有完全相信我，所以一开始我就拿下面具，让他确认是我本人。

    「那么，现在您是夏夫特先生，但进出都市时要怎么办呢？」

    「我没有伪装这一点的手段，所以进出巴尔加与王都时就用修巴尔兹的身分吧。」

    「这样比较好呢。如果您登录其他公会就能持有多张公会卡，但若是用别的名义，税金也会个别计算喔。」

    公会卡还能有好几张吗……

    「重复登录很罕见吗？」

    「倒也不是。有很多人会在登录冒险者后，去商业公会或魔法师公会等专业领域的公会重复登录。因为有些设施如果没有各专业公会的登录证就无法使用。」

    「原来如此……」

    如果这种情形不罕见，那去王都时在别的公会做一张夏夫特的登录证也是可行，我考虑一下吧。

    当我们在闲聊时，平常那位职员走进了会客室。

    「会长，有三位在综合公会接下委托的冒险者来了。要请他们进来吗？」

    「喔，来了啊。请让他们进来。」

    「明白了。我这就带他们过来。」

    这位职员完全不看向我，通知完事情就马上离开会客室了。

    「我看起来太可怕了吗？」

    「您是担任护卫，这样总比被人看成柔弱的家伙来得好吧。」

    马鲁达先生似乎觉得职员的举动有趣得不得了，笑到肚皮抖个不停。

    「喔喔！是这里吗！」

    「是的！就是这里喔，队长！」

    「我来开门啦！」

    会客室外面传来了感觉很吵的声音。我之前好像在哪里听过这几道声音，是我的错觉吗……

    「嗨，本大爷是C级冒险者『男郎花』战队的队主，马克西米利安！」

    「我是C级冒险者『男郎花』的沃尔凯萨！」

    「我是C级冒险者『男郎花』的苟特哈特啦！」

    走进会客室的这三个人是我刚到城堡都市巴尔加时，在道具店来找我碴的那些冒险者。这三人应该是在同一支战队中组成固定小队，但听到男郎花时，我脑海里想到的是生长在附近的杂草。

    实际上，男郎花应该是更坚韧的植物，放著不管就能成长到大约六十公分～一公尺的高度，且会开白色小花，也以会发出腐臭味的草而广为人知。

    马克西米利安是个体格高大，穿著皮革铠甲的猫耳壮汉；沃尔凯萨则顶著一张老鼠脸，穿著附有兜帽的法衣，但应该是个魔法师吧？而苟特哈特则是狸猫脸，身穿轻装备。但从他圆润突出的肚子来看，我完全无法想像他能像轻战士一样轻灵敏捷地行动。

    「我是玛莉妲商会的会长马鲁达，非常感谢三位接受本商会的委托。这位是我的朋友夏夫特，他也是我请来担任商队护卫的。」

    「我是夏夫特。」

    我的外貌似乎让男郎花的三人有些害怕，但不愧是率领战队的队主，马克西米利安往前踏出一步，像在刺探似的瞪著我。

    「你是佣兵吗？还是冒险者？如果是冒险者的话，等级多少？」

    「我不是佣兵，也没有登录为冒险者。我这次只是作为马鲁达的朋友来担任护卫而已。」

    「你不是佣兵或冒险者，能完成护卫委托吗？」

    「我们不需要扯后腿的人！」

    「就是说啦！只要有队长就够啦！」

    「混蛋！我说过好几次，工作时要叫『队主』吧！」

    「好了好了，夏夫特的能力我十分清楚。我会让他搭上我那辆货运马车。预计会请男郎花的三位分散在商队的前后跟著，三位有准备好马匹吗？」

    在男郎花的人进来前，夏夫特和马鲁塔先生之间并非客气地交谈。这是为了明确区分出修巴尔兹和夏夫特的小伎俩之一。

    夏夫特的语气也会跟修巴尔兹的恭敬语气不同。我配合防弹面具令人震摄的印象改变了语气，要累积细节来营造一个大大的假象。

    「当然了，我们已经把马拉到这里来了。」

    之后，我们就针对商队护卫的事稍微商量了一下，确认护卫中的职责分配、轮班监视的顺序等几个事项。

    虽然我很担心把事情交给会在道具店找别人碴的冒险者有没有没问题，但他们好像完成过几次从巴尔加至王都的护卫委托，很有自信且充满干劲地说：「看我的吧！」

    「那么我们出发喽！」

    货也已经都搬到了货运马车上，我们就从城堡都市巴尔加出发了。男郎花的三人先骑马越过城门，之后我们搭乘的三辆货运马车通过城门。

    当然，通关时要检查我们的公会卡等身分证，所以我在货运马车的车棚里恢复修巴尔兹的模样，等检查完公会卡后又在车棚里变装成夏夫特。

    在前往王都的途中，我们是由猫耳壮汉和老鼠脸走在最前面，中间是三辆货运马车，狸猫脸殿后的队形移动。一辆货运马车的车夫就是马鲁达先生，另外两辆是玛莉妲商会的职员。我则在领头的货运马车上和马鲁达先生坐在一起。

    连接城堡都市巴尔加和王都的道路上设有两处休息站，那里有只有柱子和屋顶的凉亭与煮食用的地方。今天的目的地是巴尔加这边的休息站。

    从城堡都市巴尔加出发的第一天平安无事，途中我和马鲁达先生聊了非常多事情。当然，因为是护卫任务，我没忘记要分辨周围的声音。尽管如此，有两大要点要注意。

    像我第一次遇到马鲁达先生时一样，有时候会有草狼等魔兽从道路附近的森林里跑出来猎食。应付这些家伙是其一，另一个则是盗贼。

    尤其现在是绿鬼迷宫的丰收祭，巴尔加与王都之间的交通量大增，运送著大量物资或魔石。我们保护的玛莉妲商会商队的货运马车上也载了大量魔石。

    空魔石的数量没那么多，但在巴尔加周边迷宫里活动的大批冒险者都会暂时回到巴尔加，结算至今为止的收获并为了参加丰收祭而行动。

    货运马车上载的就是那些魔石。而打著这些魔石主意的盗贼也会聚集过来。王都和巴尔加的骑士团都为了讨伐这些盗贼而昼夜行动，但成效得等到丰收祭的中期到后期才会出现。现在庆典才刚开始，骑士团的讨伐也还是没得到什么成果的状态。

    基本上，盗贼会在晚上出现。就和巴尔加与王都之间设有休息站一样，各地的道路上也设有类似的休息站。对那里发动夜袭是盗贼行动的固定模式。

    许多商人和旅客使用的休息站对盗贼来说，不论是监视使用者还是直接袭击，都是正中下怀。

    一边注意著这两种袭击者，我一边和马鲁达先生聊天，持续收集周围的声音。

    第一天晚上由男郎花的三人轮班守夜并四处巡逻，但没发生什么特别的状况。

    在这次护卫任务中，途中的食物都由玛莉妲商会张罗。商队护卫任务中的餐食似乎分为由冒险者自己准备和全由商队准备的两种情形。

    玛莉妲商会连食物都准备好，与其说是十分大方――这只是在做便当盒的实验而已吧……

    玛莉妲商会准备的餐点都选择用我和马鲁达先生之前找到的，类似竹篮的小盒子当便当盒。里面的白面包、肉与蔬菜都用纸隔开，分得很漂亮。

    我试著向马鲁达先生确认后，据说便当盒里的纸都上了蜡，为了不让料理的汤汁碰到其他料理而下了工夫。他似乎是听我依照模糊的记忆所说的便当盒后，马上就想到了。

    也就是说，这次商队的餐点也是在试用这种上蜡纸。

    对我来说只要不是只吃肉乾、面包和水的餐点，任何食物都值得感激。

    男郎花的那些人似乎也对在护卫委托中，能吃到意外精致的食物感到很吃惊。刚开始我还很担心他们的本事，但他们曾经完成过好几次护卫委托这点似乎是真的，在路上或休息站轮班巡逻也完全没问题。

    但是，只有第一天没问题而已。

    第二天，我们从巴尔加这边的休息站出发。今天的行程是一路前往王都那边的休息站。而这个行程走到一半，来到再几小时就能抵达休息站的距离时，我的耳里听到了之前不曾听见的声音。

    是马蹄声，数量应该是两匹吧？而且不是从道路前方或后方传来，而是道路外的前方森林里传来的。这个距离集音器或许也只能勉强收音。虽然无法判断正确的位置，但他们确实是以并行的方式跟著我们。

    「马鲁达，我们搞不好被人盯上了。」

    「咦，真的吗，修巴――夏夫特？」

    「对面的森林里有两匹马，不久前以并行的方式跟著我们。」

    「虽然我完全看不到，但说不定是盗贼的斥候。」

    「盗贼的斥候？我完全没看到这种玩意儿啊！」

    「就是啊，如果有这种人在，队长不可能看漏。」

    男郎花的两位成员跑在我和马鲁达先生坐在车夫座的货运马车前面。看来他们也听到马鲁达先生的声音了。

    「就说叫我队主了！」

    看来我得对这些家伙改观不可……我跟马鲁达先生说，今晚玛莉妲商会的职员必须聚在一起，并拜托他让他们先打点好行装，做好万一出事能立刻移动的准备。

    如果那真的是盗贼的斥候，对方会打算在今晚动手吧。我不懂什么袭击的理论，也不知道能不能采取正确的应对方式。

    但是，我如果有该守护的人事物……我已经在那个苍月之夜中决定，不再犹豫。

    抵达休息站后，男郎花的三位对于盗贼来袭没有采取特别准备，和昨晚一样轮班守卫并休息。

    马鲁达先生和三位玛莉妲商会的职员则聚集在同一辆货运马车上休息，拉货运马车的马也都系在那辆车上。如果正如我的预测有人来袭，状况对我方不利时我打算只让他们跑向王都。

    我一边确认没有拉车马的货运马车，一边为了应对敌袭而启动TSS，准备好大量AS-VAL的弹匣和M84闪光震撼弹。

    由于敌方的人数不详，所以多拿点弹匣比较好。虽然我也想过要使用重火器，但要是装备重火器，会降低动力服的运动性能――这在VMB是无法避免的规格。

    我也不知道对方袭来的方位与人数，这很有可能会成为致命的失误。这时我只能期待AS-VAL的攻击力和消音性能，选择反过来让敌人陷入混乱。

    我不管在轮班守卫的男郎花三人，一个人不睡觉，守夜度过这一晚。

    就快到隔天了――我从凉亭的大屋顶下走出来，边警戒周围边放步哨。

    我一边绕著休息站走，一边仔细倾听周围环境的声音，继续以头戴式护目镜的NV模式环顾周围。

    这时我听见了――是马蹄声，有数不清的马蹄声穿过森林往这边冲过来。

    「他们来了――！」

    就算不相信有盗贼的斥候出没，但实际看到来袭的盗贼时，男郎花应该也会采取行动。我这么想著，大喊著通知他们有敌人来袭，可是男郎花的行动却和我想像的完全不同。

    「混帐！这么多人袭击，我们怎么可能得救！」

    「说得对！对方有四十匹啊！」

    「我们快点逃吧！」

    「什！」

    这些家伙在说什么啊？

    男郎花的三人跳上自己的马，往王都的方向落荒而逃。

    我的背后传来男人们响彻云霄的吼叫声――回头一看，从森林中冲出来的马贼的确将近四十人，而且在这些人后头还有人跑向这边。总数大约有六十人，而骑在马上的家伙已经拔出剑，扬声大喊并展开突击。

    这种人数相当不妙。要是保护货运马车和玛莉妲商会的人会被彻底包围。

    「马鲁达！往王都跑！」

    听到一开始通知盗贼来袭的声音，马鲁达先生就已经从货运马车的车棚里探出头来。他瞪大了眼，直盯著我看。

    「快去！你们会碍事！」

    我不知道他有没有听懂我的话，但马鲁达先生一躲进车棚里，就立刻驱动货运马车。拉货运马车的马拥有在晚上也能跑的特技「夜视」。虽然没办法跑出白天时的速度，但如果我帮忙拖时间的话，很有可能可以摆脱追兵。

    而且，最贵的魔石已经全都改放在那辆货运马车上了，另外两辆只载著魔石以外的货物。就算全都被抢走，损失也不会太多。接下来只要我殿后拖住盗贼，让对方无法追击就行了，然后我也能撤退了。

    为了替夜袭做准备，我听马鲁达先生说过一般盗贼的规模顶多十几个人。我曾预估过，这次的夜袭顶多就这么多人吧――但现实果然不会尽如人意。袭来的马贼和步兵加起来是将近六十人的大强盗团。

    像这样的大强盗团在喀尔特梅尔加王国内，应该也没几个吧。雇用的盗贼人数越多，收容大队人马的据点和大量粮食、喂养大量马匹的资金等所需物资和资金也会膨胀过多。

    绿鬼迷宫的丰收祭才刚开始而已，我不认为这场袭击能让对方获得足够的战利品。这时候出现像这样的大强盗团还太早了。

    而且，情况的确对我不利。应该跟我一起担任商队护卫的男郎花三人早就逃之夭夭，不见人影了。这也是无可奈何，看到这批大强盗团，逃走是正确的选择。但是想让所有人都逃走是不可能的。非得有人殿后拖时间，让玛莉妲商会的货运马车逃走才行――也就是说，那就是我。

    对手多达四十匹马。强盗团应该也有看到一辆货运马车从休息站逃走了。

    为了让袭击获得最大的成果利益，我完全不认为对方会放过逃走的那辆马车。首先，我得让他们得知我留下了，必须发动让他们无法轻易追击的攻击。

    强盗团逼近到休息站前。我绕到被留下的两辆货运马车后面，架起特殊消音ARF的AS-VAL，透过瞄准器瞄准逼近的马贼群。

    休息站藉由几道篝火维持著一定程度的照明，但冲过来的强盗团还在黑暗中。

    我把头戴式护目镜切换成NV模式，在四处分散但团结地冲过来的马贼中，将十字瞄准线对准打头阵集团的马头高度，并将十字瞄准线从左到右地移动，同时和马头重叠的瞬间扣下扳机。

    在消音性能优异的子弹和消音器的消音效果下，只响起了划破空气且几近无声的声音。虽然被AS-VAL的9×39mm弹击中的马头正面只留下了小小的弹痕，但在脑袋里四处肆虐的能量使后脑杓破裂，将脑浆喷了骑在马背上的盗贼一身。

    「呀啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔！」

    和马的后脑杓突然破裂相比，马贼对马的脑浆喷到自己身上这点更感到惊愕，并和当场死亡的马一起失去平衡，纷纷落马。

    在只有蓝色月光的深夜发动的这场夜袭，应该是以休息站里点燃的篝火为标记，展开突击。而由于前锋集团突然崩解，跟在后头的马贼陆续被绊倒。

    但是，强盗团的人数多。我用AS-VAL先发制人攻击，因此落马摔地的大约只有十几匹马。后头的马贼为了避开摔倒的人群而开始分成两边，绕过他们，改变前进至休息站的路径。

    在NV模式下，我能完全掌握视野内的马贼动向。虽然完全听不到枪声，但从正面看，应该能看到红色的枪口焰。

    他们不知道那代表了什么，但似乎只了解到自己被攻击的事实。证据就是并非所有盗贼一拥而上，除了兵分两路夹击而来的两个群体以外，看得到最后面有一群人停了下来。

    「你们这些笨蛋在搞什么，别太大意了。鲁巴，去追商人！别让他们逃了！」

    我躲在货运马车的后方替AS-VAL换弹匣时，集音器捕捉到在后方群体里大叫的男性声音。这个声音很粗犷，宛如野兽――这个声音应该就是这个集团的首领吧？

    而且，他说「去追商人」？这句话让我感到不对劲。他们的目标不是货运马车上的商品或物资吗？我从货运马车的后方窥探，确认敌人最后方的的动向，看到那个群体进一步散开来，绕远路越过休息站往后方跑去。

    他们想去追马鲁达先生吗――我也该追上去吗？不，我还没拖住对方。首先要对付兵分两路逼近的那两群。

    我拔掉准备用来对付袭击者的M84闪光震撼弹的插销，先往从右边逼近的群体的前进方向扔了后――爆炸。

    在只有蓝色月光与篝火照耀的黑暗中，非常耀眼的闪光和爆炸声响起。从来没见过也没听过的强光与巨响让马匹摔倒，骑在上面的盗贼也摔下马。

    我不直接确认扔出闪光震撼弹的结果，开始对左边的群体开枪。没必要去看扔出闪光震撼弹的结果。只要听到M84爆炸的声音，看到头戴式护目镜上的十字瞄准线为了通知我而一点一点地扩张就知道了。

    左边的群体在跑在前头的马被击溃时拉开距离，边注意不被摔倒的马波及边移动。

    他们有训练过――不是单纯的野蛮集团。这样一来瞄准马匹的意义不大。我在这场战斗中首次――直接把十字瞄准线对准马背上的人。

    瞄准活著的人――没错，这是我掉到这个世界以来第一次为了杀人而开枪。既然为了在这个世界活下去，我选择了冒险者的生存方式，迟早必须跨越这条线。

    不过，我在那个苍月之夜下决定了，不再犹豫――跨越这条线的时候到了。

    只是――仅此而已。

    我考量到马的速度并偏差射击，逐一射杀绕到左边的马贼。由于装填数只有二十发，尽管途中更换了弹匣，我还是射杀了九个盗贼。

    再加上右边的群体还在M84的效果中挣扎，受到至今从来没遭受过且针对视觉和听觉的异常状态攻击，就算过了VMB的有效时间应该也无法恢复正常。

    我把手伸进大衣内侧，拿出两颗M67碎片式手榴弹，调整间隔并掷出，以确保没有漏网之鱼，把挣扎的群体炸飞。

    这款M67碎片手榴弹是绿色水梨形的手榴弹，扔出后三秒就会爆炸，给予半径五公尺内的敌人致命伤，半径十五公尺以内的敌人会被喷散的内部碎片伤害。以VMB的规格来说，飞散的碎片超过十五公尺就会变成光粒子消失。

    击溃从左右逼近的群体后，我把剩下大约一半子弹的弹匣换掉，确保弹匣里时常有二十发子弹，同时观察最后方的动向。

    「不过来吗……」

    最后方的群体不来休息站。他们和脚程慢的步兵会合，让他们排在前面当肉盾。对方应该是在提防我的远距离攻击吧，既然如此……

    我启动TSS，从车库里召唤出川崎 KLR　250-D8。我可不能一直和眼前的盗贼对战。所以我决定追击从最后方分兵出去追赶马鲁达先生的马贼。

    我跨上召唤出来的KLR250，顺便从怀里摸出两颗TH3烧夷手榴弹，随手扔进了弃置在这里的两辆货运马车里。

    不能把两辆毫无损伤的货运马车扔在这里。我不打算把堆在上面的货物交给盗贼，而如果他们用马车来载步兵也很麻烦。我放起大火，让对方眼花后离去。

    我背对著窜起火焰燃烧的货运马车，催动KLR250的油门，一口气加速并追上马贼。

    KLR250的油门全开，用最高速奔驰在深夜的道路上。KLR250只靠著车头灯在只有苍蓝月光的街道上狂奔，虽然这比我在这个世界第一次骑KLR250那时还可怕，但这和被强盗团追著的玛莉妲商会相比应该微不足道。

    我单手驾驶，并从长裤的后口袋里掏出摺叠起来的FMG9，只要拨动侧面的把手，它发出像玩具的轻响后，原本是长方形的FMG9就展开变形成SMG。

    要靠单手来控制AS-VAL的后座力――开枪时的反作用力很难。这时要用即使只用单手，换成半自动模式就能控制的FMG9。

    我一路狂奔，在前方看到了马贼的背影，更前头也看到玛莉妲商会的货运马车。双方的距离已经缩短至随时都能追上的距离。

    FMG9的有效射程并没有那么远。由于我还是单手骑车，必须拉到足够的距离再将十字瞄准线对准盗贼的背部，以半自动模式射击，一枪命中一个人。

    或许是对方察觉到KLR250从后方接近的引擎声，最后面的盗贼回过头来。

    多亏NV模式，我能清楚看到盗贼一脸不可思议地看著我。不过，对方应该只能看到KLR250车头灯而已吧。

    我在摇晃的机车上冷静地瞄准目标。在逃走的货运马车声和追击的盗贼马蹄声中，混入了FMG9的枪声。

    盗贼们的背上中了9×19mm帕拉贝伦弹后，因为突如其来的剧痛而发出惨叫，同时纷纷落马。我追过马群，介入货运马车与马贼之间。我在道路上蛇行并降低速度，逐渐拉开货运马车和马贼们之间的距离。

    「这家伙是谁啊！」

    「你这混蛋，敢来碍事就宰了你！」

    虽然有听到后方打马追赶的盗贼们的鬼叫声，却没听到发动攻击的声音。看来他们应该没有能在马上发动魔法或「特技」的本领吧。

    他们和往前逃离的货运马车拉开了足够的距离。我边注意前方边回头，把FMG9的保险从半自动切成全自动。我对著一脸疑惑的盗贼们移动十字瞄准线，降下子弹之雨。

    「马鲁达！是我，夏夫特！先暂时停下来！」

    马鲁达先生一心想逃离盗贼，似乎完全没发现跑在旁边的我。不过玛莉妲商会的职员从车棚里探头到车夫座，对马鲁达先生叫了几声。

    看来他终于注意到我了。他看到骑著莫名其妙的玩意儿在一旁并行的我，吓得瞪大了双眼，但我再次大喊让他停车，货运马车的速度就渐渐慢下来了。

    「啊，您没事真是太好了……」

    「我没问题。不过很抱歉，我把剩下那两辆货运马车烧了。对方的马大部分都无法行动了，应该不会再追过来了。我也会坐在货运马车的车棚里，就这样一路走到王都吧。」

    「我知道了……修巴……夏夫特先……不，夏夫特大人。不只一次，这是你第二次救了我一命，非常感谢你。」

    「这是我这次的工作，反过来说，没能保住货运马车实在很抱歉。不过，现在我们先继续前进吧。」

    我把KLR250收回车库，走入货运马车的车棚里。车棚里有很多装著魔石的道具袋，而玛莉妲商会的职员脸色发青地聚在一起。不过，我对他们说：「已经没事了。」并让一位职员去坐车夫座，请他们空出能看到最后方的位置并坐下。

    虽然我对马鲁达先生说应该不会有人追来了，但如果对方的目标不是货物或物资，而是玛莉妲商会的人――具体来说是马鲁达先生本人的话，那这场袭击不会就此结束。慎重起见，我一边从车棚里往外窥探，在深夜中再度往王都前进。

第二卷 尾声

    当夏夫特――修巴尔兹和以马鲁达为首的玛莉妲商会职员们前往王都时，袭击他们的强盗团也向王都前进。

    「团长！我们发现鲁巴他们已经在前面的街道上被打倒了。」

    「啧，没用的废物。那么，有发现那群商人吗？」

    「不，被打倒的只有我们的团员而已。那些商人应该前往王都了――」

    被称为团长的男子――狮子类兽人鲁诺德威风凛凛地站在黑夜的道路上。然而，他的心里却不像外表看起来这么从容。

    和刚才侦察回来的直属部下们不同，他稍微瞥了在后面待命的步兵们一眼――

    被迫带著沉重的包袱――鲁诺德是这样看待只会绑手绑脚的步兵们。

    鲁诺德率领的强盗团「鬼莲（ONIBUS）」原本是马贼集团。不过这次委托的案主嘱咐一定不能失败，硬是塞了一大批不知道打哪儿来的冒险者给他们，结果就变成这样了。

    「那么……我们也到王都去吧。死了这么多自家人，这笔帐要完完整整地讨回来。」

    鲁诺德的眼里闪著狰狞的光芒，让聚集的部下们止不住颤抖。

    「是、是……」

    而部下们心想，那个商人和带著黑色面具的男人绝对不会死得太轻松――

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    摆脱强盗团的袭击，和玛莉妲商会的马鲁达先生等人会合后，我们在深夜中只靠一盏小小的提灯赶往王都。

    这个世界的动物似乎和人类一样能使用「技能」或「特技」，玛莉妲商会拥有的马匹全都拥有「夜视」这种能在晚上或阴暗场所看见东西的技能。

    在遭到强盗团袭击时，我之所以能让马鲁达先生等人先逃走，这个「技能」功不可没。正如我事前听说的，虽然脚程的确比白天慢，但只要有一小盏灯就能驱散它们的不安，拉著货运马车继续跑。

    或许是摆脱强盗团的袭击后安心了，坐在车棚里的玛莉妲商会职员们都躺平入睡了。在喀哒喀哒的车轮音和摇晃的车棚中，我一边眺望著苍蓝月光，一边继续监视后方。

    然而，映照在眼底的景色并非被月光照亮的道路。

    似乎看到什么但什么都没看到的视野里，映照出那些被我击杀的盗贼的脸、脸、脸――

    我并不是对这种行为感到内疚或后悔。

    应该说刚好相反……我一点感觉都没有。

    不论我回想起击杀敌人那一瞬间几次，都只是冷静地接受了事实――

    我掉到这个世界，第一次击杀哥布林时也是这样。我只是了解到自己也能这么冷酷，只以得知了自己的崭新一面作结。因为当时的对手是哥布林――我在心底这么告诉自己，潜意识地延后了解关于自己的内在变化。

    苍蓝――冰冷的月光渲染黑夜的世界。我静静地看著这副光景，同时用力握紧AS-VAL的握把又放开――

    掉到这个世界。

    得到了VMB的力量。

    得到了不知疲倦的无限体力。

    得到了不论什么伤都能复原，有如怪物的身体。

    这些是为了什么而拥有的能力？有一个答案，那是要将我变成迷宫之主的力量……

    然而，我得到的就真的只有这些吗？不，或许――作为得到力量的代价，我也失去了某些东西吧――

    但是没有声音回答我的疑问。唯有毫不动摇的苍蓝月光冰冷地洒落而下。

    结果强盗团没有追上来，而我们和黎明一起抵达了王都喀尔特梅尔加。

    我们在城门打开的同时进城，告诉城门的守卫我们在喀尔特梅尔加这边的休息站遭到强盗团袭击的事。虽然直接进行了录口供、确认身分证等程序，但我以夏夫特的身分进城，并称身分证和行李一起放在休息站的货运马车上，忘了带走。

    一般来说，在无法确认身分的情况下，想进王都会有严格的限制。但在王都屈指可数的玛莉妲商会马鲁达会长的身分担保下，守卫就发行临时身分证，让我得能进入王都。

    我描述遭到袭击的情形时有些地方含糊其辞，而王都警备队前往休息站，连忙派出骑士团。

    录完口供后，我们从警备队的办事处获释后，玛莉妲商会的职员们也恢复了笑容。不过，连夜赶路加上遭到追击的恐惧让他们精神衰落，大家都一脸疲惫……

    「这里就是王都吗……」

    我坐在车夫座上，一边听马鲁达先生介绍王都，一边前往玛莉妲商会的总店。

    王都喀尔特梅尔加从五百年以前建国时就座落此地，以王城为中心向外呈圆形扩张，在长年累月中扩建过几次扩建城墙，成了现在有三道城墙围绕的模样。

    整座王都以王城为中心，分为贵族们居住的第一城区，有许多商会、商店及闹区等商业设施聚集的第二城区，以及一般市民和无法进入第二城区的商人们居住的第三城区。

    在城墙外有宽广的农地绵延，支撑著王都近郊的粮食需求。此外，据说那条纵横王都的大河被视为宝贵的水资源与重要的水路。

    说到王都的街景，第三城区里大多是木造建筑，进入第二城区后和城堡都市巴尔加一样，是以石造建筑为中心。

    玛莉妲商会在第二城区里拥有总店，据说在第三城区也有分店。马鲁达先生的自宅就是总店，现在我们正赶著货运马车前往那里。

    「夏夫特大人，我们等会儿就到目的地了，您希望我对家人介绍哪个身分呢？」

    「介绍我为夏夫特吧。还有，等等我有话想私下和你说。」

    「私下？我明白了，抵达后我马上帮您准备房间。」

    我还没跟马鲁达先生说，盗贼的目标可能不是货物，而是他本人。

    后面的车棚里还有职员在，而且我判断在事情告一段落后再说比较好。

    尽管还是一大清早，王都的街上已经充满了朝气。像是冒险者的男人们抹过想睡的脸，或者像在后悔昨晚喝多了般，踩著摇晃的脚步往同一个方向走。综合公会应该是在那个方位吧。

    路上也有商人一边准备摆摊，一边向那些冒险者道早安；也有部分摊贩已经开始营业了。是做早餐生意的食物摊贩。烤肉的声音与香味在大街上弥漫开来，我的肚子开始说著肚子饿了。

    马鲁达先生应该也是一样。他一边看著路边摊的烤肉串，一边低语著：「到了商馆后先去吃饭吧。」

    货运马车在大街上越往前进，路上的行人就变得越多，也开始看到各行业者和工匠的身影。走在大街上的人们个个一脸朝气十足，充满活力。

    虽然看到行人的模样，连我也感觉鼓起了干劲，但我同时也理解到，在这股朝气的背后的确有黑暗面存在。

    我不认为那支强盗团会因为目标进入王都就死心。他们是以将近六十人的大队人马，袭击玛莉妲商会的商人，肯定有相应的理由和目的。即使在这座王都里也不知道会出什么事。

    不过――我不会犹豫。我会做为一名FPS玩家，和VMB的力量与这个身体，以及――这份决心一起面对――在这个世界活下去。

第二卷 后记

    非常感谢各位购买《当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时2》，我是作者地雷原。

    本书是将曾在小说投稿网站「成为小说家吧」上投稿的作品，并经过校正、增添修改为值得商业出版的作品。

    那么，能出版第二集非常令人感激。继第一集之后的第二集，故事是描述主角修巴尔兹下定决心要在这个异世界活下去，以及得知他掉到这里的原因。

    今后主角将会认识在这个世界生活的各种人们，并到各地去旅行。另外，主角的另一个身分，带著黑色面具的「夏夫特」也登场了。希望大家也能期待他――他们今后的活跃。

    稍微言归正传吧。在第二集中，主角前往讨伐迷宫，得知了自己掉到异世界的原因。同时也得知自己已经死了。

    本作的主角修巴尔兹绝对不会哀叹原本的世界――现世。正因如此，他对自己的死倍感哀伤，然后对天人永隔悲叹不已。

    和网路版相比，我将「绿鬼迷宫」的过程修正、增添改写得更加激烈，更有火药味，然后更可爱了。同样的，这个离别的部分也写得更深入了。各位读者中如果有人和消沉的主角产生共鸣，搞不好也会有人反而讨厌这种软弱的心态。

    不过，我很想更加深入地描写这个部分。我想描写出他和原本世界的诀别，以及决定在新世界――一切完全改变的新环境里生存下去的决心。

    不过不过……这是作者任性的部分，我想应该不算是特权吧。

    之后主角将会以两种身分更加深入这个世界。他和迷宫战斗、和人战斗，并为了累积资金而存钱――FPS与异世界的交错影响将会扩大。

    今后，主角也会使用各种枪械和近战武器，在FPS中不可或缺的许多小配件或特殊道具也会陆续登场，而且也会有多款军用车辆或大型车辆亮相。主角将会运用这些道具在新世界里生存下去，希望各位今后也务必替他加油。请大家多多指教。

    此外，角川BOOKS编辑部的各位与责任编辑W大人，感谢大家的各方帮忙。

    负责绘制插画的UGUME大人，这次也十分感谢您。

    另外，本作《当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时》不只出版小说，也在免费网路杂志「YOUNG ACE UP」上开始连载漫画版了。希望各位也能欣赏由漫画家佐伯淳一大人绘制的另一个《当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时》的世界。再加上小说，请大家多多关照了。

    最后很不好意思，请容我在这里聊点私事。

    在二零一六年刚开始的元月时，家父在工作地点昏倒，尽管我们用心地照顾，他依旧离开人世了。

    从我开始执笔本作刚好经过一年的那一天，家父像是在跟我和家人说稍微休息一下，为我们取得了远离工作的时间。

    我在十五岁时开始打工。之后每周有六天放学后会去工作，为了取得能随意花用的金钱。开始工作后过了二十几年以上，我从来没有超过一星期持续不工作。

    我现在的正职在一月也很忙。在这之中，我原本打算拨空进行校正、增添修改作业。不过，我将这些事都到了脑后，把所有时间都为家父所用。

    家父是个沉默寡言又不苟言笑，喜欢喝酒，喜欢古装剧，喜欢职业摔角的人。他喜欢乾净也喜欢整理东西，讨厌邋遢不检点，我经常因此被他怒骂。但是，他认同我做的所有事，允许我随意活著。

    我要出书。这件事，他肯定也会面无表情地认同吧……我没有告诉家父出版本作的事。虽然他是个不会看书的人，但我一直在烦恼拿给他的话，不知道他会不会看。最后一天要入殓时，我把这本书放进棺材里，让他带走了。

    这本第二集我也会拿去供在坟前。可以的话，下一集也会……只要书继续出下去，我就会献给家父，只有一点也好，希望他能看看。只有一点也好，我想和他分享本作出版成形的喜悦。我怀著这样的心情，完成了这次的校正、增添修改的工作。现在我没办法听他说感想，不过几十年后，我就能亲自去问他了吧。

    在此谨以拙作献给先父。

    地雷原

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「到了，这里就是玛莉妲商会的总店。」

    接受马鲁塔先生的委托，护卫玛莉妲商会商队的我，创造出与修巴尔兹不同的伪装外表，脸戴黑色防弹面具，身穿德国亲卫队黑衣的另一个自己──「夏夫特」。

    中途虽然遭遇到大盗贼团夜袭，但在击退盗贼团的同时逃往王都，目前来到设于王都第二区域，玛莉妲商会的王都总店。

    总店与巴尔加分店同样是石造三层建筑，但大小天差地远。一楼的一部分似乎兼当停车场，整辆载货马车驶入建筑内。

    「商会长？您不是今天傍晚才会抵达吗！」

    载货马车一驶入停车场，闻声而来的总店职员就出来露面。我们原本预定抵达的时间确实是今天傍晚，职员会惊讶也很正常。

    抵达总店后，巴尔加随行的职员们露出放心的表情，同时一一走下马车。看到众人不寻常的神色，总店职员似乎察觉到事有蹊跷。

    职员立刻跑向马鲁塔先生，开始与马鲁塔先生窃窃私语。虽然我透过集音感应器将他们的对话听得一清二楚，但不时望向我的视线明显透露出不信任感。

    马鲁塔先生向聚集而来的总店职员们说明逃过袭击的事后，早晨的和缓气氛顿时一变，总店职员慌忙地开始上工。

    从城堡都市巴尔加同行而来的职员们，前往位于总店后方的职员专用宿舍。从通宵的紧张中获得解放，他们需要休息。卸货等工作就交给总店职员，他们鱼贯走向宿舍。离开时，有别于露出怀疑目光的总店职员，众人全都泛著泪光向我道谢。

    不过，我或许也同样受到了他们的帮助。虽然早已下定决心不再犹豫，但因为这次工作而得到的各种感情──触动了我的内心。马鲁塔先生与职员们的由衷感谢，才让我感觉自己获得了救赎。

    「夏夫特大人，请到后面，我为您备茶。这里就交给职员，我们也休息吧。」

    「好，那就不客气了。不过在那之前……」

    我操作TSS（战术辅助系统），召唤礼物BOX。光粒子聚集，出现包裹著华丽包装纸的BOX。面对如此不可思议的光景，周围的职员们惊讶得目瞪口呆。

    掀开礼物BOX的上盖，我将手伸进内部漆黑一片的空间，从里头拿出原本装在留置于休息站的载货马车上的货运袋。

    没错──遭受夜袭之际，为了引开盗贼团的注意而在休息站引燃的，一如字面，只有载货马车而已。装载在马车内的货运袋与货运箱，早在袭击前就全部放进礼物BOX里了。

    会让先逃跑的马鲁塔先生等人运送高价的魔石，是因为如果我有三长两短，势必无法召唤礼物BOX。如此一来，当然就会失去存放在里头的物资。

    为了避免这一点，我让马鲁塔先生等人只运送魔石，剩下的粮食与比较廉价的物资由我打包带走。

    在休息站引燃载货马车是我当下的判断，但马鲁塔先生早在分装货物的阶段就放弃了载货马车。在休息站烧掉空的载货马车，是为了不让敌人察觉我撤退以及不让盗贼利用载货马车运输。

    我将从礼物BOX内一一取出的货运袋与货运箱交给职员后，在马鲁塔先生的带领下，前往位于总店后方的私人休息室。

第三卷 第一章

    「啊，真好喝……」

    被带到建于总店后方的马鲁塔宅邸内的私人房间，享用女仆端来的红茶后总算松了一口气。

    「这杯红茶是用了最顶级茶叶，是栽培于王都北部的茶园中，进一步从精挑细选的优质茶园内摘取一芯二叶，亦即只从茶树尖端摘取带有两片茶叶的部分冲泡的。」

    「喝起来有清澈的浓郁感，却没有异味。还有这股香气，散发出香甜的花草芬芳。真棒的红茶。」

    「懂得品味的修瓦尔兹先生也是一样呢。」

    真好喝。在之前的世界中，我喜欢在旅行目的地饮用各国的各种茶饮。以代表该国文化的冲泡方法、饮茶空间及茶杯为首，用能感受到艺术性的各式餐具，一边欣赏这些特徵一边享用茶饮的片刻，是从绷紧神经，对听见的微弱声音做出反应，洞悉每一像素并瞄准狙击的FPS世界中获得的解放与安稳。

    喝光茶杯内的红茶后，我再度戴上放到一旁的防弹面具，然后提及不得不和马鲁塔先生谈谈的话题。

    「马鲁塔──关于昨晚的袭击，他们的目标可能并非运送的货物，而是玛莉妲商会，换句话说就是你本人。」

    「……原来如此，盗贼说了什么吗？」

    听到我以夏夫特的身分说明盗贼的目的后，马鲁塔先生没有很惊讶，反而宛如心中有底，静静闭上眼睛后露出思索的表情。

    「只说了别让商人逃走。」

    「是吗──夏夫特大人，这次真的很抱歉。看来，我可能将您卷入了王都的商圈斗争。」

    马鲁塔先生如此表示并透露出在王都相互角力的商人们不为人知的一面。表面上是在王都第二区域切磋砥砺的关系，私底下却企图与王公贵族、大型战队与各职业公会搭上关系，进行激烈的商圈争夺战。其中更有为数不少的商人串通与黑暗公会有关连的的暗杀公会与盗贼公会，试图以武力抢夺商圈。

    得到大贵族或大型战队作为靠山，独占商品或市场也是常有的事，因此马鲁塔先生立刻判断这次遭受袭击可能与独占市场有关。

    而市场是什么？说穿了就是城堡都市巴尔加西边──绿鬼迷宫的丰收祭。

    抢先打听到绿鬼迷宫之存在的马鲁塔先生，立刻展现出能够单独往返王都与巴尔加之间的行动力。与巴尔加的领主及有力人士保持联系，提供讨伐迷宫所需的物资与粮食支援……没错，之前在绿鬼迷宫吃的那些米就是马鲁塔先生运来的。

    就这样，从丰收祭带回来的众多资源与空魔石之优先收购权由马鲁塔先生抢下，得以买进这一次的货物──大量的魔石也是其中一环。

    获得丰收祭的优先收购权，形同独占丰收祭中能获得的最大利益。而且马鲁塔先生还计画在这次丰收祭中，贩售听了我的建议后开始制作的便当盒。

    丰收祭前期会由冒险者与骑士团扫荡迷宫。不过结束后，迷宫内将不再出现魔兽或亚人。接下来会发出迷宫内已经安全的公告，一般市民不须许可证也可以进入迷宫。

    马鲁塔先生的著眼点就在这里──贩售一般市民与劳工在迷宫内享用的便当。

    一般市民与劳工不可能像冒险者一样，随身携带调理器具。更甚者，有人连道具袋都没有。而这些人也会为了采掘空魔石而来到迷宫。

    如果有能在迷宫内享用的美味便当会如何呢？当然，多半会是压低成本的便宜菜单，但生意肯定会蜂拥而至。任何人光吃水、面包与肉乾都会腻。

    光是能在迷宫内长时间活动，就更容易获得空魔石。换句话说，是赚更多钱的好机会。

    此外，在丰收祭亮相的便当也能吸引众多冒险者的目光。不难想像即使丰收祭结束后，冒险者们依然会有此一需求。创造全新的需求会促使人展开行动，开拓全新的生活空间，活络经济。而玛莉妲商会想一手掌握这门生意。

    其他商会应该没有完全摸透玛莉妲商会的目标。但是，即使仅针对丰收祭的优先收购权而来也不无可能，马鲁塔先生如此判断。

    在休息站袭击而来的并不是单纯的大盗贼团，应该参杂了许多见钱眼开，聚集而来的地痞流氓。以这个假设为前提，我们想讨论今后该如何对应时，有人走进房里。

    「父亲大人！听说您遭到盗贼袭击，是真的吗！」

    如此大喊并走进房里的，是貌似不满十岁的褐发少女。

    「米涅雅，有客人在呢。」

    名叫米涅雅的小女孩飞奔向与我面对面坐著的马鲁塔先生，将脸埋在大肚腩上发出「唔～！唔～！」的哼吟声，同时磨蹭著额头。她似乎太过担心父亲的安危，丝毫没有察觉到我的存在。脸依然埋在大肚腩上的小女孩「咦？」了一声，缓缓转头望向我──然后哭了出来。

    我脸上戴著台湾与玻利维亚的特种部队使用的防弹面具，黑面具上只开了眼睛孔，造型非常有威吓力。对于担心父亲安危飞奔而来的小女孩而言，可能有点太刺激了。

    那么，现在该怎么办呢……应该摘掉面具吗？可是万一小女孩记住我的长相，日后以修巴尔兹的身分见面时叫我夏夫特就麻烦了。

    我与马鲁塔先生四目相接，彼此笼罩在不知该如何是好的氛围中──但新的人物走进房间，情况跟著逐渐改善。

    「米涅雅，不可以打扰爸爸喔。老公，欢迎回来。这一位就是夏夫特先生吗？我是马鲁塔的妻子，玛莉妲。非常感谢您保护马鲁塔与本商会的职员。」

    走进房间的玛莉妲女士是与米涅雅一样，有一头褐色长发的苗条女性，年纪过二十五左右。身穿白色衬衫与蓝色长裤，打扮让人联想到职场女性。

    米涅雅也是一头长发，不过她穿著类似雪纺洋装，给人飘逸柔软印象的浅蓝色裙子，搭配无袖上衣的洋装。

    「不，这是我这次的工作。反而是我该赔罪，没能保住两辆载货马车。」

    「别这么说，夏夫特大人！区区载货马车，再买就行了，损失的货物也由我们负担。而且包含职员在内，生命是无可替代的。」

    「马鲁塔，可以别再称呼我为大人了。叫我夏夫特就好，夫人也这样称呼我吧。」

    「那可不行！身为领导商会的人，身为一名商人，怎么能如此忘恩负义！」

    「您也请称呼我为玛莉妲就好。我有听说夏夫特先生也提供了赚大钱的点子呢，您在王都的期间内，可以尽管将这间宅邸当成自己家。」

    这次护卫商队的行程是在王都留宿两晚，第三天早上出发前往城堡都市巴尔加。一开始我决定要在王都散步顺便物色旅馆，再到公会制作身分证。不过在马鲁塔先生的盛情邀约下，顺水推舟在马鲁塔的宅邸留宿两天。

    之后连同玛莉妲女士，我与马鲁塔先生讨论了今后的护卫事宜。而且留宿在宅邸的期间内，同时也负责保护马鲁塔夫妇与米涅雅。由于米涅雅还在房间内，讨论时我没说出让人感觉可能会再度遭遇盗贼团袭击的发言，不过玛莉妲女士似乎马上察觉了。

    当然，玛莉妲商会随时雇有专属护卫。不过是以载货马车与仓库为中心，马鲁塔先生个人并没有分派护卫。

    这次护卫商队的期间，听说已经决定要雇用可以信赖的护卫，因此我多半只在决定新护卫人选的期间负责保护。

    讨论的期间，我不断订正马鲁塔先生对我的尊称，大致上决定好事情时，勉强让他恢复到朋友之间使用的口吻。对我而言，很难说与他是同年纪，但希望以熟识的年长朋友待之。

    就在我们讨论之际，米涅雅静静地坐在马鲁塔夫妇之间，但似乎相当很在意我的面具，视线不断瞄向我。不过，每当视线与黑面具深处的眼睛对上时，她就明显地别过脸去……我被她讨厌了吗？

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    在宅邸享用早餐，到客房小睡片刻后，我与马鲁塔先生一同来到王都的综合公会。

    王都的综合公会──正确来说是综合公会总部里，集结了各职业公会的总部。我和马鲁塔先生来到其中之一，佣兵公会的总部──佣兵团总部。马鲁塔先生是为了雇用新的贴身警卫，而我是来制作夏夫特的身分证。

    虽然说是佣兵公会，但主要工作不是派兵至战争内部。佣兵公会的工作相当广泛，大致上分为马车或船只等等的驾驶、维修，成为各地领主的私设骑士团、国家之间战争的一支部队、商人与贵族的贴身护卫及台面下的工作。

    将夏夫特与修巴尔兹同样登记为冒险者很浪费，就算加入生产系职人公会，我也不会制作任何东西，也没办法在自然界当猎人等等。我之前稍微考虑过商业公会，但显然与马鲁塔先生一起从事各种活动的效率比较高。

    如此一来，就剩下这里了。从这次的护卫委托来想，在各方面也十分适合我──我以这般随便的心情来登记成为佣兵，却发生了一些问题。

    「实技测验？」

    「是的，佣兵首先要求的是战斗力。另外还要有专门知识、魔法技术等各式各样的能力，但最重要的是，无法战斗的佣兵不能介绍给委托人。因此，在登记公会卡的时候，我们会进行战斗技术的确认。」

    「你说的什么实技测验，究竟要做什么？」

    「本馆的后方有实技测验场，会请您在那里与测验官进行模拟战。」

    「模拟战……如果弄伤测验官该怎么办？」

    「我们有医疗班，不用担心。不过，如果让测验官受到足以致死的重伤会通报王都警卫队，还请注意。」

    原来在佣兵公会登记不是在水晶上滴血……该怎么办，要不靠枪械，只以特殊电磁警棍接受测验吗？不，万一没考过怎么办……

    「要马上进行实技测验，可以吗？」

    「啊、嗯，没问题。」

    在柜台小姐的带领下，我们来到佣兵团总部的后方。那里有一片类似小型运动场的空间，一对貌似是这次的测验官，似乎是公会职员的男女正在中央等著。

    「这小子就是这次要登记的人吗？确认过黑面具底下的长相了吧？」

    柜台小姐一与男女会合，随即听到男子向柜台小姐确认一些事情。

    「他有玛莉妲商会的身分保证书。」

    「玛莉妲商会？真的假的，那里居然会替戴著黑面具的可疑分子保证身分？」

    「他是和商会长一同莅临，办理登记的喔。」

    「喔～我还以为那里是正派的商会，完全不碰任何a脏的工作，是转换方针了吗？」

    「我怎么可能知道这些事呢。好了，请开始测验吧。」

    一边在不远处听著柜台小姐与测验官交谈，我一边打量这名测验官的力量。

    若是简单的实际测验，我原本想只凭特殊电磁警棍搞定，但是从这男人身上感受到的气息接近山茶花的玛琳达小姐与露小姐，还有霸王花（拉弗雷西亚）的莱聂尔。这男人应该很强。

    「嗨，让你久等啦。我叫齐格飞，前A级冒险家，现在是佣兵公会的职员。」

    「我叫夏夫特。」

    前A级……是无法放水的对手呢。

    齐格菲是三十五岁左右的男性，眼角略为下垂，一头褐色短发往后梳。公会职员大多给人整洁的印象，这男人却满脸胡渣，穿著皱巴巴的衬衫与裤子，一身居家打扮。

    「没有必要打赢我，因为只是确认实技而已。就算受伤了，那边的职员也会帮我们施放治疗魔法，放心吧。来，不必客气，随时进攻吧。」

    说著，齐格飞以右手轻巧地举起拿在手中的木剑，开始实技测验。

    我以左手从腰间枪套里拔出特殊电磁警棍，轻巧一挥，伸长警棍。见到原本只有三十公分左右的警棍轻轻一挥就变长一倍，齐格飞的表情像看到了有趣的玩具般咧嘴一笑。

    我与齐格飞相距约十公尺，以步行逐渐缩短距离──乍看之下是毫无防备地前进，但我紧盯著齐格飞的全身，连细微动作都不放过，准备在对方有任何动静就立刻对应。

    不过，齐格飞毫无行动的意思，意思是让我先攻，接招后判断是否合格吗？

    虽然是模拟战，却是测验吗……那就容我试试看。晋级到A级的冒险者，会如何回应我的正面攻击──距离缩短至五公尺的瞬间，我朝前方滑步跳，顺势挥动握著警棍的左手臂，从右下往左上方划起。

    齐格飞手中的木剑剑尖朝下，从容地以剑身挡下我这一击。

    这代表我凭藉滑步跳的加速度瞬间被他识破了。齐格飞轻哼一声，似乎对我切入怀里的攻击给了一定的评价──但他的判断还太早了。

    我们是以单手展开攻防，但我的挥棍透过动力服，获得远远超越常人的力道。也进一步凭藉滑步跳的力道，将齐格飞的手连同木剑弹开。

    「喔！」

    齐格飞顺著被弹开的力道往后跳，再度拉开距离。咧嘴的笑容更加深，这次以双手持木剑，彷佛要我再攻过去。

    不过，进行评价测验的不是你──而是我。

    我将右手伸进外套，从肩挂枪套中拔出Five-seveN，立刻以显示的十字瞄准线对准齐格飞的右膝，扣下扳机二连射。

    响彻运动场的连续爆裂声，吓得在一旁观看测验的柜台小姐与女性公会职员颤了一下肩膀。我的目光没有被她们的举动吸引，迅速以前准星与十字瞄准线对准齐格飞的脑袋。

    「原来如此……我已经判断完毕了，你呢？」

    「哈、哈哈，那是什么，魔法攻击吗？但我完全没有听到魔言……」

    「别再深究了。若是我无法保护护卫对象，你们要怎么负责？」

    齐格飞当场跪倒在地上，以双手按住被血濡湿的右膝。没有像一般冒险者一样痛得大叫，真不愧是A级。

    但即使是前A级，枪弹也很管用，也不具备开枪后能够躲避的夸张身体能力──至少，这名前A级冒险者是如此。

    「呼，好吧──合格了。喂，帮我治疗一下，痛得不得了。」

    「好、好的！」

    听到齐格飞的呼喊，女性公会职员跑上前去。我将Five-seveN收回肩挂枪套内，与女性职员擦身而过，走向柜台小姐。

    「听说合格了，公会卡就拜托你了。」

    「好、好的！」

    我与柜台小姐一起回到佣兵团总部，拿到公会卡后，今天的目的就结束了。马鲁塔先生似乎也已提出委托，在等候区等著我。这样就能离开综合公会了。我们回到了玛莉妲商会总店。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    在佣兵团总部与夏夫特──修巴尔兹进行过模拟战的齐格飞，来到了保护王都的警卫队办事处。

    「嗨，打扰一下～」

    走进办事处后，一名还年轻的警卫兵在行政区进行文件工作。

    「奇怪，齐格飞先生真难得来这里呢。请问有什么事吗？」

    「听说，玛莉妲商会的商队昨天在王都西侧的休息站遇袭，骑士团有出动吧？能让我看一下报告书吗？」

    「又来了？您已经不是冒险者，也不隶属于警卫队了，请别太强人所难好吗？而且这次……是连警卫队都不知道该如何处理的案件。」

    「所以我才来看看啊～拜托啦，下次我会请你和公会职员吃饭啦～」

    「就、就算您这么说……您能找医疗班的堤儿米吗？」

    「堤、堤儿米──？噢～医疗班的堤儿米吗？能能能。」

    医疗班的堤儿米──在综合公会的女性职员当中既不过分可爱，也不过度美丽，拥有中等人气的十九岁普人职员。

    预定下个月结婚离职。

    「真的吗？一言为定喔！如果违反约定，就算是资深前辈也要抓去关喔！」

    年轻警卫兵如此说著，同时跑向文件架。

    看到他的模样，齐格飞有点后悔随口答应他，但自己不知道结婚一事──他在心里决定要当作这么一回事。因为考虑到来这里的目的，报告书比年轻男子的爱慕之情更重要。

    齐格飞来办事处的目的只有一个，就是玛莉妲商会带来的黑面具男──夏夫特的情报。即使离开现役许久，但那个男人可是瞬间让自己无法行动，这种等级的实力强者不可能默默无名。

    可是，在综合公会几乎没有能够取得的情报。毕竟他既没有综合公会的登记纪录，也没有缴税纪录，像是透过玛莉妲商会统一支付后诞生的人物。

    「让您久等了，齐格飞先生。这就是来自骑士团的报告书。」

    「喔，多谢啦，让我瞧一瞧。」

    开始翻阅从警卫兵手中接过的报告书后，齐格飞对出乎自己预料的事态感到困惑。

    这是怎么回事……通往西休息站的街道上有七具疑似盗贼的尸首，背部、头部与胸口有多数刺伤痕迹。休息站的周边有疑似以魔法造成的人类与马匹焦尸各八具，在其他地方有九具盗贼的尸首，每一具尸首的头部都有严重损伤。另外，距离休息所的不远处有八具无头的马尸……

    盗贼的尸首上没有身分证。接获大盗贼团的通报前往现场，却没发现统一的印记等，也没有符合通缉单的长相（不过有好几具尸首的头部损伤严重，无法确认）。

    休息站没有遭受损害，只弃置了两辆疑似遭到纵火的载货马车──之后侦查四周，也没有发现盗贼团的踪影吗……

    商队护卫有四名，其中三名在遇袭当时立刻逃亡，之后行踪不明。这么说来，是黑面具独自一人造成这些损伤吗？

    玛莉妲商会找到了有趣的家伙呢。这样在王都暗地的争夺战中，就可攻可守了吧。

    将报告书还给年轻警卫兵后，齐格飞离开了警卫队办事处。他有预感──在王都的暗地里，将再度上演商人之间的丑陋争夺战。而那名黑面具男子，肯定就是骚动的中心──

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我和马鲁塔先生回到玛莉妲商会，与玛莉妲女士一起交接商队的护卫报酬──一百份便当。

    「这是夏夫特先生要求的米饭与面包餐各五十份，配菜以炸物与蒸物为中心。另外搭配了蔬菜，材料费与调理费压在略微超过餐厅晚餐的价格。」

    「谢谢。你之前说这篮子之后要回收，是打算重新利用吗？」

    「没错。由于我们还没建立起体制持续大量生产这种尺寸的篮子，也为了压低每一份餐的价格，在丰收祭推出的便当也一样，打算推出回收篮子可折扣的活动。」

    与玛莉妲女士闲聊的同时，我启动TSS，召唤礼物BOX。玛莉妲女士第一次见到我召唤出华丽花纹的礼物BOX，大感兴趣地凝视著光粒子凝聚的模样。

    「这就是夏夫特先生的道具箱吗？光芒凝聚化为形体的模样，真是不可思议的光景呢。」

    「今天只收纳报酬的一百份，没有错吧？」

    「对，以商队运送的部分会在出发前一起准备好。」

    由于在盗贼团的袭击下损失了两辆载货马车，从王都回到城堡都市巴尔加的载货马车只剩下一辆。之前计划好的行李原本分为三辆载货马车与我收纳的分量，但现在改为全部由我运送。

    要使用玛莉妲商队总店的载货马车也可以，但回去城堡都市巴尔加的途中再次遭遇袭击也很伤脑筋。因此我判断要减少护卫对象而驾驶一辆载货马车，与新聘的专属护卫一同前往巴尔加在结果上会比较安全。

    虽然也考虑过使用我的移动用车辆，但我实在不想搭乘移动用车辆进入巴尔加。即使在入城前下车，走路回王都也实在太不自然了，因此否决。

    大致上也确认完归途后，马鲁塔宅邸的女仆端了茶过来。

    「老爷、夫人，我差不多要去接大小姐了。」

    「好，拜托你了。别忘记带护卫随行。」

    「遵命，那我出发了。」

    马鲁塔夫妇的女儿米涅雅听说就读于王立第一魔术学院。虽然她好像才九岁，但从这个年纪就就读学院，学习魔力与魔术的相关知识与经验之外，也学习普通修养与礼仪规范。

    第一魔术学院是以王公贵族为首，有力商人与高等冒险者的子女们就读的学院。王都的一般市民与中等以下的冒险者子女等等则就读王立第二魔术学院。

    听说就读学院并非强制，但财力足够的家庭几乎都会让子女去就读。即使是第二魔术学院的学生，只要内藏魔力够多、魔术素养够高并获得承认，也能透过奖学金或监护人的协助就读第一魔术学院。

    由此可以清楚看出这个世界多么重视魔力，且希望诞生出魔力更高的后代子孙。

    听到这些学园的话题，让我也想去看看。今天已经由女仆前去迎接了，不过明天早上跟去当护卫时去瞧瞧也很有趣。

第三卷 第二章

    一百份便当交接结束后，趁著米涅雅从学院回到家的期间，我在借来当作滞留处的马鲁塔宅邸客房里启动TSS，补充枪械弹药与特殊榴弹。然后在清单内的列表中添加新的名称，整理自从误闯这个世界后获得的各种生活用品、粮食与便当等。

    就在米涅雅差不多要回到家，接近晚餐时间之际，宅邸内传来奇怪的骚动。

    「尚未回到家──」

    「联络不到是怎么回事──」

    「已经派出几名护卫搜索──」

    好像发生了什么不妙的事。

    从客房来到走廊上，我马上抓住一名女仆问──

    「怎么这么吵？米涅雅已经回来了吗？」

    「这、这个……」

    那天，米涅雅没有回到家──太阳已经下山，夜幕渐渐降临至王都。

    「有找到行踪的线索了吗？」

    「不，虽然有人目击到搭乘马车离开第一区域的第一魔术学院，却没有确认到马车经过第二区域的本商会。」

    「也就是说，一离开学院马上就出事了吗……」

    平常在黄昏前就该到家的米涅雅没有回来，经过了大约三小时。连前去接人的女仆与三名专属护卫也行踪不明，他们肯定出事了。

    马鲁塔夫妇听著前去搜索的专属护卫报告，却没有任何进展。考虑到时间点，可能是盗贼团或其同伙策划的绑架。可是，目前玛莉妲商会尚未接获任何要求的联系。

    又过了两个小时。太阳完全西沉，与马鲁塔宅邸点燃的明亮火炬呈现对比，周围只有零星点亮魔道具的亮光与灯笼的火光而已。

    我从商馆的屋顶上俯瞰王都的街灯。我事先告知马鲁塔先生只要他在室内喊一声，我就听得到。在屋顶上的我抱住双臂并笔直站著，眯眼注视著显示在地图上的众多光点行动，同时集中全副精神，倾听透过集音感应器传来的各种动静。

    歹徒一定会派什么来提出要求。我绝不会放过。

    又过了两个小时。依然什么也没有发生，只有玛莉妲商会的专属护卫们反覆出去搜索后返回，报告一无所获。进出商馆的专属护卫与职员等人的脸上，已经浮现疲劳与失望的神色。

    在我爬上屋顶过了一会儿后，有一支王都警卫队的部队造访玛莉妲商会，协助搜索米涅雅等人的下落。由于米涅雅等人失踪一事也有可能与盗贼团袭击毫无关系，因此马鲁塔先生马上通报了警卫队。可是，警卫队也一样没有掌握到任何线索。

    再过了一小时左右，四周的灯火熄灭，王都的一天到此结束。在进入梦乡，迈向崭新明天的寂静之中，我听见某些事物压低声音靠近的气息。

    以一定频率悄悄接近的声音──是脚步声。脚步声在距离玛莉妲商会大约一百公尺的建筑物阴影停了下来，接著传来拉弓声，随后划破风势的声音刺上玛莉妲商会的木门──是箭矢声。是箭书，虽然这种联络方式非常古典，但总算有线索来了。

    不会让对方逃掉。

    将防弹面具的镜片切换为NV（夜视）模式，我从玛莉妲商会的屋顶纵身一跳，沿著屋顶追上绑架犯的联络员。

    对方丝毫没有料到接近的气息会遭到察觉，更没有想像到会有人沿著屋顶追踪。离开玛莉妲商会一定的距离后，对方不再压低脚步声，以轻盈的脚步跑向第二区域。

    不久后，联络员绕到大上一倍的建筑物后方，确认耳目的同时走进建筑。

    「这里吗……」

    这栋建筑感觉与玛莉妲商会很像。果然是与商场争夺战有关的绑架吗？石造三层建筑物，确认挂在一楼的招牌后，上头写著「亚戈杰商会」。

    我站在亚戈杰商会的屋顶上，再度绷紧神经，倾听商馆内的一切动静──

    「箭书送达了吗？」

    「是的，射中了正面大门。」

    「噢，做得好，退下吧。喂！丫头们的情况如何！」

    「扒光了她们的衣服防止逃跑，正关在会长家的地下牢房。」

    地下牢房吗……以命令口吻说话的男子就是这间商会的会长吧。不对，好像在那里听过这声音……是盗贼团──率领盗贼团袭击休息站的男子。

    这么说来，这栋商馆后方的建筑物是商会长的吧。明明已经是王都进入沉静梦乡的时间，亚戈杰商会的占地内依然有手持灯笼的多名男子，反覆往来于我脚下的商馆及后方的宅邸。

    要先回玛莉妲商会一趟，通知他们已经掌握到米涅雅等人的所在位置，还是直接救援呢？

    由于我没有确认过箭书的内容就追著联络员离开了，万一内容是要求他们立刻放弃丰收祭的优先收购权，那就非得阻止不可了。

    犹豫了短短几秒钟，最后我决定以救人为优先。

    就算失去优先收购权，对马鲁塔夫妇而言，重要的应该是米涅雅与女仆等人的安危。

    必须尽早救出她们──这肯定是最佳解答。

    我跳下商馆屋顶，混进夜色中，前往可能是亚戈杰商会会长宅邸的建筑物。

    我走近宅邸，以眼睛与耳朵确认周遭没有人监视。目标宅邸是石造三层建筑，以白色为基调的美丽宅邸。正面玄关侧的墙面有许多扇窗户，可以看到几间房间正亮著灯火。

    先绕到宅邸后方，我寻找与亮著灯火的房间有一段距离，附近没有任何人的地方后，踩墙一口气沿著墙壁冲上屋顶。

    根据在商馆偷听到绑架犯们的对话，米涅雅等人应该被关在地下牢房。可是，到三楼的双开窗都镶著铁窗。由于我没有做任何准备就展开救援行动，不敢保证能尽量无声无息地拆卸铁窗，打开窗户锁并入侵至屋内。

    我选择入侵宅邸的路径，是从屋顶斜面突出来的屋顶窗。似乎只有这扇窗户是木窗。一边留意行踪有没有被盖在宅邸正面的商馆发现，我一边缓缓使力，压下木窗中央的锁孔部分。

    我没有具备任何开锁技术，也不知道怎么开，因此选择以蛮力破坏锁。凭藉动力服辅助的力量推开木窗，使金属零件扭曲后破坏窗锁。

    进入没有点亮灯火的漆黑房间并环顾四周，这里似乎是储藏室。由于破坏了木窗锁，我原本戒备著有人会察觉到细微声音而赶来，但既无动静也没有声音。看来是成功入侵了。

    我启动TSS，从地图搜索将目前的所在位置标示在萤幕显示器上。利用自动描绘半径一五○公尺范围的测绘功能，踏进室内一步的瞬间就准确掌握到宅邸三楼的格局。

    确认通往楼下的楼梯位置后，我从肩挂枪套中拔出Five-seveN，同时也拿出消音器装在枪口。接著从腰间拔出特殊电磁警棍，轻轻一挥，展开原本缩短的本体。

    以左手反手持警棍，抵住握在右手的Five-seveN握把部分，以双手稳住Five-seveN，以免开枪时晃动。这样就完成了事前准备，之后的事一边搜索一边思考吧。

    走出储藏室来到走廊。走廊上也没有灯火，看来三楼基本上平常没有在使用。

    尽可能无声无息地走在三楼走廊上，我抵达了楼梯。探头窥探二楼时，走廊上有灯火。

    我尽力压低声音并搜寻声响时，听见细微的谈话声。在同一间房子里还听得那么不清楚，代表进行谈话的房间应该有隔音加工过。

    暂时回到三楼走廊，我来到传来谈话声的房间上方。

    「商会长，听说给玛莉妲商会的箭书顺利射中了。」

    「很好，这样明天一早，优先采购权的权状就是我的了。」

    「恭喜您。因为这项功绩，商会长的排名也会进一步提升吧。」

    「呵呵，鲁诺德已经出发了吗？」

    「鲁诺德团长刚才离开商馆了。说天亮时会带权状与马鲁塔的首级回来。」

    「很好，明天一大早就把丫头与女人们卖到维聂尔的妓院。」

    「遵命！」

    对话似乎到此结束。男子离开房间，传来离去的脚步声。亚戈杰商会的会长似乎留在房间里。这间是办公室还是私人房间？传来玻璃敲响的声音──多半是在庆祝以尚未取得的优先采购权获得的利益，开始喝起果实酒了。

    你就尽管沉溺在不可能成真的梦境中吧──我会毁了你的一切，所有事物。

    我再度开始移动，走下楼梯后来到二楼走廊。确认地图后，二楼的格局完全测绘出来了。从细微的声音到哪间房间有人都以光点显示。现在起应该必须恢复正常视野，提高警戒地前进。

    首先要救出米涅雅等人，但在刚才偷听到的对话中，有些启人疑窦之处。他说「丫头与女人『们』」──虽然女仆是年轻女性，但专属护卫是男性。说不定被抓来的不只米涅雅等人。

    即使有可能增加多余的工作，但听到她们会被卖去妓院，我也无法充耳不闻。

    通往一楼的楼梯与衔接二三楼的楼梯在不同位置。我一边留意各房间的光点动向，同时无声无息地走在走廊上。

    虽然看到了一楼的楼梯，但楼梯下方站著两名貌似宅邸护卫的男人。

    怎么办──要干掉他们很简单，可是如果有人巡逻，发现这两个人不见踪影可能会起疑。至少在找到米涅雅等人之前，我想避免大张旗鼓地战斗。

    一楼楼梯有个衔接玄关门厅的厅堂。根据听到的声音，一楼除了眼前的两人以外没有动静。一楼的格局还没测绘出来，可能是我没有踏上一楼的地板，自动测绘没有启动。

    我不知道通往地下牢房的入口在哪个方向……

    但我从二楼架起Five-seveN，瞄准设置在一楼门厅衔接的走廊前方一个骨董的烛台。然后──射穿二十公尺远，直径只有约五公分的烛台柄。

    透过消音器，枪声只有划破空气的些许声响，反而是柄被打断的烛台伴随著沉重声响，将点燃的蜡烛扔在走廊上。

    「喂，刚才是什么声音？」

    「看那边，烛台断了！快拿水来，会引发火灾！」

    楼梯前的两名护卫急忙前去扑灭掉落在走廊上的烛火。

    趁护卫离开楼梯前的空档，我从二楼静静跳下来并踏上一楼地板。确认地图，一楼的格局也测绘完毕了。

    我马上寻找通往地下牢房的楼梯……有了。后头的房间里还有密室？从房间通往另一个房间的小房间里有楼梯的图示。

    幸好目标房间与护卫们去处理的烛台方向相反。我安静且迅速地移动，避免让身在折断烛台附近，慌忙处理的护卫们发现，前往一楼后方的房间。

    来到衔接地下牢房的楼梯所在房间前方时还算顺利，但从这间房里传来似乎是护卫的动静。不过，只有一人──都来到这里了，无所谓了。

    我无声无息地缓缓转动门把──门似乎没上锁。我以右手架起Five-seveN，左手一口气打开门，在房间内的护卫察觉的那瞬间以十字瞄准线瞄准，朝胸口开两枪。

    护卫似乎坐在椅子上喝著酒之类的。中弹的反作用力让护卫连同椅子往后方倒下，一动也不动。十字瞄准线与Five-seveN的前准星依旧瞄准倒地的护卫，我迅速接近后低头俯瞰。

    没有问题。

    放松戒备后，我关上房门寻找通往隔壁房间的路径。没有门通往地图上显示有地下楼梯的房间。果然是密室吗？我调查应该有路的墙壁，往右──往左──找到了。

    书柜后方有个吊环埋在墙里，藏在书本后面。应该就是这个吧。我一拉吊环，原本只是一面墙壁的地方就往旁边滑动，出现通往隔壁房间的路径。

    密室是裸露出石造砖头的房间。里头只有通往地下室的楼梯，另一端传来两名男子的交谈声，应该是看守人的声音。

    「啊～～好闲啊～～」

    「吵死了，你对只要坐著喝酒的工作有啥不满？」

    「可是你想，裸女们就在眼前却不能出手，这样我反而想被关进去呢！」

    「你别胡乱出手喔。她们一定会被卖到维聂尔的高级妓院去，所以要是你胡乱出手，让她们咬舌自尽，可是会被鲁诺德团长宰了喔。」

    男子们似乎在楼梯下方的另一头。我缓缓走下楼梯。

    「嗯？换班时间已经到了吗──你是谁啊？」

    「没见过呢，是亚戈杰的新护卫吗？」

    我毫不躲藏，堂堂正正地出现在看守地下牢房的男人们面前。走到这里，地图上终于测绘出地下牢房。这一层楼有看守者的待机区及其后方的三间牢房。

    既然有牢房就应该有钥匙──我无视无法理解我是谁的看守人，环顾待机区。

    「那就是牢房的钥匙吗？」

    我指著挂在墙上的三把钥匙，询问看守人们。

    「呃、嗯，没错……怎么，要带女人上去吗？」

    「没错。」

    「什么嘛！我还想配著女人们的美胸，多喝几杯酒呢。」

    啊──我忍不住了。

    让动力服的威力全开，我朝坐在前方椅子的看守脸上使出一记回旋踢。在以前的世界里，我根本踢不出这么猛的回旋踢。可是，我在这个世界的身体能如实呈现出心中所想的动作。我头一次──打从心底感谢这副身体。

    前方的看守连人带椅撞上待机区的墙，直接低头倒在地上，一动也不动。

    「什──」

    坐在后方的看守人话就说到这里为止。我朝他脸上射出Five-seveN的5.7×2.8mm子弹。我不知道自己开了几枪，不过更换掉没有剩余子弹的弹匣后，抓起挂在墙上的钥匙进入牢房。

    看进第一间牢房内。里面有两名女性普人，大约十几岁吧？身上没穿衣服，只穿著一条内裤，上半身一丝不挂。两人对我的模样感到害怕而用手遮住胸部，在牢房深处绷紧身子且不断发抖。

    看进第二间牢房。在里头的是两名女性兽人，看起来约为二十几岁。与女性普人一样只穿著内裤，两人却以凶狠的眼神瞪著我。这两人可能是双胞胎，发色不同但长相一样。她们丝毫不遮掩硕大的胸部，霸气地坐在地上。

    再看进第三间牢房。在里头的是──

    「夏夫特大人！」

    见到我的瞬间，马鲁塔宅邸的女仆大喊。米涅雅也在牢房内。两人一样除了内裤以外，赤裸著身体。被抱在女仆的胸前，将脸撇向另一边的米涅雅听到女仆的大喊，泄漏一声惊呼后缓缓转过头来──哭了。

    不知道是因为还是很怕我，还是见到有援兵来而放下心来。无论如何，尽早将她们带离这里比较好。

    我打开牢门，进入牢房内。

    「没事吧？三名护卫在哪里？」

    「夏夫特大人，您是怎么进来的……三名护卫在离开学院后遇袭的时候就已经……」

    「这样啊。呃……」

    「我叫梅露q雅。」

    「梅露q雅，你能抱著米涅雅走吗？」

    「可以。」

    梅露q雅是二十五岁左右的女性普人。在宅邸时是将一头乌黑的秀发盘在头上，现在则是披头散发。可能是被关进牢房时，发箍之类的也被没收了吧。

    米涅雅紧紧抱著梅露q雅，脸依然埋在她的颈间，但似乎已经不哭了。她的身体还有些发抖，但这应该不只是害怕而已。

    衣服被夺走，赤裸著上半身遭到监禁。这种耻辱与屈辱对女性而言，会在生命与尊严遭受剥夺的恐惧下瑟缩起身子，失去反抗心吧。

    而且现在是十一月半，在空无一物的地下牢房里，身上只穿著内裤肯定冷得受不了。

    看到她们的模样，我忍不住尝试──可能会化为光粒子消失，但我还是脱下大衣，披在抱著米涅雅的梅露q雅肩上。

    没有消失吧？没有消失？

    忘记是什么时候了，当我让艾希莉小姐拿Five-seveN时，马上化为光粒子消失无踪了。不过就目前看来，大衣没有消失的迹象──？

    我从大衣内侧看到光芒。看来是特殊手榴弹或FMG9消失了，也有可能是两者──只有武器类会消失吗？不，现在大衣没消失就好了。

    我启动TSS，召唤出Five-seveN与AS-VAL的弹匣各四个，放进穿在身上的德国亲卫队黑衣口袋内。

    「走吧。尽量别让米涅雅见到四周，她应该不需要再见到更多恶梦了。」

    我注视著梅露q雅的眼睛说，并稍微抚摸米涅雅的头，让她放心一些。

    梅露q雅也看著我的双眼，用力点了点头。

    「你们也要一起来吗？不走的话，可能会被卖到妓院。不过，这一刻应该不会到来，但现在不逃的话，不知道要什么时候才能出去了。」

    我向身处隔壁牢房的四人说后，个性果然强势的女性兽人回答：

    「你是谁？要是离开这里后，带我们去黑暗公会或暗杀战队之类的地方就免了。」

    「我叫夏夫特，玛莉妲商会的护卫。现在要离开此地，前往玛莉妲商会。」

    「玛莉妲商会？我不认为那里会雇用像你这么可疑的黑面具男。」

    「不相信我是你们的自由，那你们呢？」

    视线移开瞪著我的兽人，我朝隔壁第二间房的两名女性普人开口。

    「你愿意……救我们吗？」

    「我会带你们离开这里去玛莉妲商会。之后我就不知道了。」

    「这样也行！救救我们！」

    这两人愿意跟我走──那么，兽人呢？

    我再度看向两名兽人。

    「……也带我们走吧，拜托你。」

    「姊姊！你要相信这个黑面具？」

    「就算继续待在这里，下场只会更凄惨。」

    「看来决定了呢。」

    我打开两间牢房，释放女性们。

    这样就有六人吗……不过，没有问题。

    我带著六个人，准备从地下牢房走上一楼时，兽人双胞胎之一──金发的阿露姆开口。

    「不好意思，能不能等我一下？我想去拿看守人的武器。」

    「你会用吗？」

    「我们姊妹好歹也是B级冒险者。我会用剑，妹妹希露瓦会使长枪。」

    「B级？却被抓到这里来？」

    「袭击我们的人中有个人是前A级。我们是输给了那家伙，才会被戴上这个。」

    银发的希露瓦说著，并指向自己的颈项。她的颈项上戴著像是项圈的装饰品。

    我望向阿露姆，她也戴著项圈。不，不只阿露姆而已。仔细一看，米涅雅的颈项上也带著相同的东西。反而是梅露q雅没有戴，两名少女普人也没有。

    「那个项圈是魔道具还是什么吗？」

    「你不知道吗？这是捕捉用的魔力干扰环。被戴上这个就没办法顺利控制魔力，无法使用技能或魔法。」

    「虽然不能使用技能，但并非无法挥动武器。我们至少会保护自己的安危。」

    原来如此，两名B级冒险者，再加上米涅雅就读第一魔法学院，正在学习魔力相关知识。为了不让她们使用技能和魔法逃狱或反抗，所以拘束的准备也滴水不漏。

    梅露q雅与两名少女普人──褐色及肩短发的爱咪及放下波浪金发的普莉塞拉没有戴项圈，应该是因为认为普通人不需要。

    「这个项圈拆不掉吗？」

    「必须注入戴上之人的魔力，或是利用警卫队持有的解除用魔道具才行。」

    一边说著，阿露姆与希露瓦拿走看守人竖立在待机区的剑与长枪，轻轻挥舞并确认情况。

    竟然用上非得靠警卫队解除的魔道具。这场绑架──黑幕可能更深也说不定。

    「没问题就走吧，巡逻人员有可能会过来。」

    不等她们回答，我走上通往一楼的楼梯。

    话说……阿露姆与希露瓦丝毫没有遮住胸部的意思，她们不觉得害羞吗？一边想著无关的事情，我窥伺上头的动静前进。

    走上密室，进入隔壁房间后似乎没有任何异状。应该可以认定为还没被发现吧。

    至于从此处逃脱的路径，地图上显示出宅邸的厨房有后门。我打算从那里逃到外头，直接前往占地的后方逃。

    然而，厨房在玄关门厅的另一侧。护卫应该守在刚才溜过去的楼梯前。解决掉那两人后，就提升速度一口气移动。

    一边拟定这样的计画，我从刚才看守人坐著的房间窗户上扯下窗帘。比起不感到害羞的两人，先将窗帘交给爱咪与普莉塞拉。两人满脸通红地说著「谢、谢谢你」，并将窗帘裹在身上。

    「要到走廊上了，别发出声音。目的地是宅邸另一侧的厨房，我们要从那里的后门逃出去。梅露q雅跟在我后方，爱咪与普莉塞拉在中央，阿露姆和希露瓦跟在最后面……不，等等。」

    地图上出现一个光点，正走向这里。

    「有人来了。」

    我将手指抵在防弹面具的嘴巴附近，以沉默的手势示意六人别出声。同时以手催促六人移动到开门时会形成阴影处的位置──

    那是在巡逻还是来换班的看守人？无论如何，不能从开始脱逃就被发现。

    我拔出腰间的电磁警棍，轻轻一甩后伸长。要用Five-seveN也可以，但是米涅雅与两名普人少女光是看到死在这房间里的看守人就吓得脸色发青。如果可以避免，最好别让她们见到血腥的场面。

    光点站在房间外头，门把转动──

    「喂～换班时间──」

    光点来源在毫无戒备之下走进房间。这一瞬间──我从门的阴影处冲出来，敲上握著门把的右手，收手时狠狠打上左腿。

    「咕啊！」

    突如其来的打击让男子呻吟，但还没结束。看准男子失去平衡，我用电磁警棍与双手擒住脖子，以我的右脚为支点旋转，将男子摔在地上。

    前来换班的男子因为摔上地板的冲击而晕了过去。

    「喔～你明明戴著这种黑面具，却满厉害的嘛。」

    手持长枪的希露瓦窥探男子的样子。的确──刚才的感觉接近下意识，却漂亮地成功从打击技连接摔技。不，有点太漂亮了……简直就像……

    「杀、杀死他了吗？」

    跟在希露瓦之后，爱咪战战兢兢地接近并端详男子的情况。

    「不，只是晕过去而已──继续前进吧。」

    与其想那些，先逃比较要紧。

    来到走廊后，没见到人影。虽然可以从地图与声音确认，但小心驶得万年船。我压低声音并前往玄关门厅。

    走廊的窗户上也有窗帘，但这些窗户面向商馆，扯下窗帘可能会启人疑窦。

    我决定让阿露姆与希露瓦两人再忍一下只有一件内裤的窘态。反正两人似乎都不在意。

    玄关门厅映入眼帘。我们所在的走廊上只有微弱的灯火，因此在走廊上形成阴影。我们躲在阴影里，窥伺门厅的动静──果然，两名护卫站在楼梯前。

    我架起Five-seveN，将前准星与十字瞄准线对准护卫的脑袋。与刚才不同，现在可不能奢望打击后接连续技。出狠招时就别留情──或许是感受到我的杀气，我听到后方的梅露q雅倒抽一口气的声音。别瞄头吧……我改瞄准护卫的胸口，从近到远二连射－二连射。

    两名护卫来不及喊叫就丧命，倒在地上。不过我还不能解除戒备，因为护卫倒地的声音回荡在大厅里。

    我担心有人可能会察觉声音，在阴影中潜伏了一会儿，但没有听见任何接近或可疑的声响，看来没什么问题。

    我转过头准备下达前进的指示时，被梅露q雅抱在怀里的米涅雅凝视著我。脸似乎有点红？应该是感冒了吧。我将警棍放在地上，再次用左手抚摸她的头。

    「走吧，接下来要稍微快速移动。还有，别看倒在地上的那两人。」

    向后方的六人下达指示后，我们一边警戒一边迅速横越玄关大厅。虽然有以视线确认两名护卫是否完全没有动静，但我肯定射穿了胸口的要害。

    我们没有在两具遗体前停下脚步，经过后走到另一侧的通道。

    梅露q雅与爱咪等人不面向遗体，背对著他们跑过来。走在最后的阿露姆两人似乎很好奇我的攻击方法，没停下脚步但似乎正端详著伤口。

    只要穿过玄关大厅，应该就没有问题了。无论地图或集音感应器都没有任何人的动静。走进厨房后，我马上打开后门，逃出亚戈杰宅邸。

    但是不能走大马路，只能从后方的小路逃脱。

    「接下来该怎么办？」

    将放在厨房里的桌巾缠在胸部与腰间的希露瓦问我。这我当然有想过。这里距离玛莉妲商会有段距离，总不能在这种冷天让她们光著脚，而且身上只缠著一块布的模样移动。

    我从TSS选择车库，召唤AEC装甲指挥车Dorchester。

    「这、这是什么啊！」

    大喊的是普莉塞拉。看到光粒子凝聚后出现的铁盒子，所有人都哑口无言。

    「不准问问题。」

    我打开Dorchester的后门，让六人坐上车。后头的居住空间只有五张椅子。我先从一直丢著不管的露营道具袋中拿出一块布，交给上半身一丝不挂的米涅雅。

    我要五人坐在椅子上，告诫她们绝对别站起来后指示阿露姆坐上副驾驶座。等她坐好就帮她系上安全带，我也坐上驾驶座。

    按下发动键代替车钥匙，开始响起Dorchester的引擎声。

    「好，要出发了。马上就到玛莉妲商会了，再忍耐一下。」

    伴随著在沉睡的王都中低鸣的引擎声，车头亮起的两盏小灯疾驰。由于王都的道路铺设得比较平坦，晃动得比我想像中的轻微。

    可能也因为如此，坐在后方居住空间内，我应该告诫过要坐好的五人从开在车身的小窥视窗吵吵闹闹地窥看外头。

    真是的……就算窥看这么漆黑的道路也几乎什么都看不见吧。

    连坐在副驾驶座的阿露姆似乎也想解开安全带，进一步看外头，手忙脚乱说著「这条带子要怎么拿掉啊！」而我完全不理她。

    驾车时间很快就结束，Dorchester开进玛莉妲商会一楼的停车场。

    听到引擎声的专属护卫与职员们探出头来，警戒地包围Dorchester。不过当米涅雅与梅露q雅从侧边车门走下车后，众人欢声雷动。

    剩下的爱咪、普莉塞拉、阿露姆与希露瓦四人也下车后，我向附近的女性职员开口：

    「马鲁塔在吗？」

    「不在，没多久前出门了。」

    「知道他去哪里吗？」

    「应该是有王都商会多数仓库的第二区域西边。」

    「知道了。我去带马鲁塔回来，拜托玛莉妲保护她们，她们应该会说明原委。还有，专属护卫们听好！虽然救回了米涅雅与梅露q雅，但三名护卫已经遇害了。接下来在我与马鲁塔回来前，加强防守商馆与宅邸！事情还没结束，别忘了再度向警卫队寻求协助。梅露q雅！你帮我说明详细原委。」

    「是，遵命。」

    这样应该暂时没问题了吧，接下来换马鲁塔先生了，希望能在无法挽回前与他会合。我将Dorchester放回仓库，这次改召唤川崎KLR250-D8。

    我骑上KLR250，发动引擎准备前往商会仓库之际──

    「夏夫特大人！感、感谢您！」

    满脸通红的米涅雅对我说。或许是察觉到我要离开，爱咪等人也向我致谢。不过，事件还没落幕。

    「会感冒的，赶快进去告诉玛莉妲你平安无事了。你们也一样，在这里应该很安全。请商会分点热汤给你们，今天赶快休息。」

    我只说了这些，转动油门前往第二区域的西边。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    当玛莉妲商会庆贺米涅雅等人平安归来之际，马鲁塔独自一人──来到了王都的仓库街。看了射中商馆大门的箭书后，马鲁塔立刻选择以优先收购权换米涅雅的性命。

    写在箭书上的要求非常简单，为了短短的内容──「带优先收购权的权状独自前来第二区域的十三号仓库，交换女儿」，让马鲁塔著急了八小时之久。

    米涅雅肯定怕得发抖。即使呼叫修巴尔兹先生，他也没有回来。他上哪儿去了？这种局面下能去哪里……不，已经让他救过两次了。接下来该是父亲出马的时候。

    想起在商馆道别时，玛莉妲的表情──看了箭书后，不禁眼带泪光。

    王都的灯火已经熄灭，凭著挂在车夫座的灯笼火光与月光，驾驶马车疾驰在各商会仓库林立的仓库街上。

    箭书中指定的十三号仓库──这里应该是属于上个月初时，商会长遭到盗贼袭击，资金周转不灵而倒闭的商会。

    马车停在仓库外头，马鲁塔走进仓库内。里头没有亮光，只有一片见不到后方的黑暗。

    「我是玛莉妲商会的马鲁塔，我带权状来了！米涅雅在哪里！」

    「辛苦你啦，商会长。」

    男子听到马鲁塔大喊后回应的同时，许多「光球（Light ball）」的亮光浮现，周围亮起。而绑架米涅雅等人的男子们在后方等著。

    「米涅雅在哪里！」

    「权状先交出来。等确认是真货后，女儿就会还给你。」

    站在中央的男性兽人这么说后，指示站在一旁的部下去拿权状。

    马鲁塔斜眼环顾了四周，却完全没发现米涅雅的身影。

    陷阱吗……即使如此，我也只能接受这场交易了。

    不想承认的事实及微弱的希望让马鲁塔紧咬嘴唇。然后，一名男子逐渐走近──

    「大叔，交出权状。」

    来到面前的男子伸出手，要求他交出权状。真的可以交给他吗？交给他后，米涅雅就会回来吗？纠葛几秒钟后的答案──还是只能交出权状。

    就在马鲁塔要将权状放到伸出来的手上时──

    「咦？」

    男子应该要接过文件的手不见了。

    「咦？痛死我啦──！」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    看来成功赶上了。

    「手──！我的手啊──！」

    要找到这间仓库不是难事。追寻著响彻在寂静笼罩中的深夜仓库街，告知我主人有危险的马嘶声──不应该有的声响后，我听到了马鲁塔先生的呼喊。

    从开启的入口窥视内部，正见到站在马鲁塔先生面前的男子向他索取权状。我举起AS-VAL透过瞄准器射击，将十字瞄准线对准男子的手肘，并扣下扳机。

    无声的开火发出9×39mm弹，轰飞了男子的下手臂，惨叫声响遍仓库。

    「马鲁塔，快回商会，之后由我搞定。」

    「夏夫特先生！可是，这么米涅雅她……」

    听到我的声音从仓库入口传来，马鲁塔先生回过头后露出惊讶的表情──马上变得一脸苦涩。

    「别担心，米涅雅已经回宅邸了。三名专属护卫没救到，但米涅雅与梅露q雅都平安无事，还多救了几人就是了。」

    「真的吗！」

    「嗯，赶快回去让她们放心吧。」

    「喂喂喂，你在擅自决定什么啊，黑面具的？」

    当我走到马鲁塔先生的身边，告知米涅雅等人平安无事时，到刚才为止一直在仓库后方咧嘴笑著，看著他交出权状的男性兽人一脸激动地大吼。

    「那黑面具……在休息站杀了我部下的就是你吧？」

    「你就是鲁诺德吗？」

    「没错，本大爷就是『鬼莲（ONIBUS）』盗贼团团长──鲁诺德老大！」

    鬼莲？是那个吧？漂浮在水池中，圆型叶片的水生植物吧？

    鲁诺德是身躯像狮子的褐发兽人。在久经锻炼的身体后方，有一条黄色与褐色斑纹的尾巴摇来摇去。他高举双臂以夸耀体格，两手用力握拳并在胸口使力后，身体更大大膨胀，从双手装备的手甲刺出大约三十公分的利爪。

    「鲁诺德……狮爪的鲁诺德！夏夫特先生，那男人是前A级冒险者，在王都北部到处肆虐的盗贼团团长！」

    前A级冒险者……击败从亚戈杰宅邸救出来的阿露姆与希露瓦两人的，就是他吧。佣兵公会的齐格飞也好，难道等级够高，很多人会转职不当冒险者吗？不过，我觉得辞职后跑去当盗贼不是什么好事。

    「马鲁塔，你赶快回去。」

    「可是！」

    「哈！你以为逃得掉吗！」

    「别管了，快走，我没问题的。今晚就会了结一切，我也不打算让他逃离这里。」

    「……知道了，我在商馆等你回来。」

    马鲁塔先生说完后跑向仓库外头。我一边听著他逃跑的声音，一边将AS-VAL的前准星与十字瞄准线对准鲁诺德──

    鲁诺德可能也对我瞄准他的东西感到危险。他稍微压低身体，试图在产生变化的瞬间躲避。

    在仓库内响起的只有胳膊被打断，哭喊个不停的男子哀号及被我和鲁诺德的杀气震慑，向后退的鲁诺德部下的脚步声──我们互瞪了一会儿，先行动的是鲁诺德。

    「接招吧！黑面具！」

    鲁诺德发出咆哮，让人以为是上位种魔兽发出的魔炮，展开突击。

    好快！

    我往右滑步跳避开突击──同时在低空跳跃中扭转身体，将十字瞄准线滑向鲁诺德。瞄准的瞬间扣下AS-VAL的扳机，控了三枪后落地，立刻朝右滑步跳。

    绕到鲁诺德后方确认开枪的结果，却发现鲁诺德在突击的同时捡起下手臂被我打断的男子，当成肉盾。

    「这就是你的魔法吗，黑面具？虽然几乎看不见发动，但只要留意短杖的方向就没啥了不起的了。」

    这家伙，竟然在这么短时间内就洞悉了枪械的本质吗？但是，我早就明白会出现这种魔兽或亚人种了──不过，你能完全躲开吗？

    我将AS-VAL的保险从全自动切换至半自动，朝鲁诺德的身体开一枪。

    红色的枪口焰从枪口喷出──对闪光有所反应的鲁诺德往右一跳，但我架起的前准星与十字瞄准线丝毫没离开鲁诺德的身体，像被吸过去般追著他跳跃的方向，然后配合他落地的瞬间三连射。

    「什么！」

    鲁诺德立刻以左手护胸，避免要害中弹，但AS-VAL的9×39mm弹破坏了左手臂的手甲，粗厚的手臂喷出鲜血。

    似乎是对命中的9×39mm弹之威力感到吃惊──鲁诺德瞬间冷静下来，不采取防守，而是选择进攻。他左右摆动身体，以微幅动作逼近而来。

    不过，我不打算与他打近身战。我往后方大跳一步，与他拉开距离。

    可是，往后方跳的动作却是在鲁诺德引导下的动作。他咧嘴一笑。

    「狮爪破！」

    我的身体飞到空中的瞬间──明明在远距离的鲁诺德如使出上钩拳一般挥起右手，嘴里喊著什么。挥起的右手轨道发出沉钝的光芒，闪光化为利齿飞翔──

    我将握住AS-VAL的左手朝向前方，按下位于左食指根部的按钮。瞬间展开的CBS（Circle barrier shield）与鲁诺德的「特技」激烈冲突。

    这份冲击将我弹到比原本跳跃的距离更后方，但CBS似乎稳稳地保护了我。

    在仓库地板上滑行著地，直接转变为单膝跪地的姿势──我再度以双手稳住AS-VAL，以十字瞄准线瞄准因为直接击中而讪笑的鲁诺德脸部。

    望远机能启动，鲁诺德的脸、十字瞄准线、前准星形成轴线。等不及的我扣一下扳机，见到鲁诺德睁大眼睛。

    应该是瞬间的躲避行动──鲁诺德将身体朝左倾斜，千钧一发之际避开了第一枪。

    但那终究只是第一枪──十字瞄准线像被向左倾倒的鲁诺德身体吸过去一般，追踪并在重合的瞬间再度扣一下扳机。

    已经为了躲避第一枪而勉强倾倒身体的鲁诺德，无法顺利做出躲避的动作。

    狼狈地滚动，试图躲开的鲁诺德右脸颊中弹，宛如被挖过一般轰飞。但是，我的射击还没停止。

    中弹的反作用力这次导致鲁诺德的身体仰向后方，露出整个下颚。我锁定完全伸展出来的下颚底部，再扣一次扳机。

    但是，不愧是前A级冒险者，还是率领盗贼团的团长。鲁诺德利用中弹的冲击同时跳向后方躲避──不过，瞄准下颚的子弹打中鲁诺德的左脚。

    「嘎……黑面具的，我绝对饶不了你！我要扭断你的头，开肠破肚将内脏拖出来，丢在玛莉妲商会的门口！」

    你说绝对饶不了我──？在亚戈杰宅邸见到的少女们p准备关人的牢房、捕捉用的魔道具，甚至安排了看守体制，绝非第一次干这种勾当吧。他们应该经常掳人，威胁、毁掉竞争对手的商会。

    我发誓过要讨伐威胁这个世界的迷宫。但这并不是发誓成为世界的救世主或是英雄，更不是保护众人的剑与盾。

    我不打算牺牲自己，无条件地挺身抵抗世上的所有罪恶。不过，既然我作为一名FPS玩家活在这个世界上，我至少会拯救朋友、认识对象及显示在地图上的人，并且保护他们──与伙伴一同生存行动。

    这才是最为重视团队合作，身为FPS玩家的生存方式。

    「我不知道你们在作什么美梦──但我会射穿一切，统统轰飞。」

    「少胡扯！」

    跳跃以避开枪击的鲁诺德拖著左脚，同时一把抓起身在落地处的伙伴，使出全力丢向我。

    我不知道那是兽人种特有的怪力，还是凭藉特技强化的身体能力，但名为人体的大质量物体接二连三地高速飞过来。

    鲁诺德的暴行让男部下们惊呼逃窜。但鲁诺德不让部下逃跑，一一抓起并丢向我──我像在跳舞似的步伐躲避攻击，同时更换AS-VAL的弹匣，再度切换保险至全自动。

    「可恶，可恶，可恶！」

    无论怎么丢都完全没丢中，鲁诺德的怒吼响彻仓库。

    这种迟钝的远距离攻击怎么可能命中──在VMB中，连火箭炮或超越次音速的子弹都能从玩家的动作洞悉开枪时机与射线，采取闪躲行动。

    我使大衣迎风飘逸，同时舞动──然后，趁鲁诺德的伸手范围内不再有男人踪影的瞬间，单膝跪地后透过瞄准器射击。

    十字瞄准线的前方是鲁诺德焦急的表情，以及抓在双手中的部下们头部──鲁诺德察觉到指向自己的枪口方向，将部下们的头与身体挡在前方当肉盾。

    不过这对我──对AS-VAL是没用的。我将十字瞄准线对准前方男子的头部，扣下扳机。

    代替无声射击响起的，是被当成肉盾的男子x那间的惨叫──及飞溅的鲜血与某些人体组织。前一个人的头部粉碎，躯体自由落下──我稳住全自动射击引起的枪身晃动，让容量只有二十发的AS-VAL所有子弹都命中。

    然后第二人的躯体掉了下来，前准星与十字瞄准线形成的枪身轴线前方出现鲁诺德的脸。但也在那一瞬间──9×39mm弹命中瞪大的眼睛及茫然张著的嘴，一一爆开。

    打光弹匣的同时，鲁诺德的巨大身躯逐渐往后倒，但已经没有脑袋了。

    「团、团长被干掉了！怪、怪物啊！」

    我一边更换弹匣，一边隔著黑色防弹面具看著鲁诺德的部下们因为团长死亡，大惊失色、恐惧不已、一同落荒而逃的模样。

    尽管逃吧，我特别饶你们一命。为了玛莉妲商会今后的安全，刚才目睹到的事及之后会发生的事情尽量在王都的背后里传开吧。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「女人们不见了是怎么回事？」

    「那、那个，好像有人在我们完全不知情的状况下从外部入侵，带著关在地下牢房的女人们逃亡了……」

    「我就是在问你，为什么会发生这种事！」

    亚戈杰商会的会长──亚戈杰眼看即将到手的荣华富贵如幻影一样逐渐消失，气得怒吼。

    不过──别以为在你眼前崩塌的，只有这些喔。

    在仓库与鲁诺德打完后，我没回去玛莉妲商会，再度来到亚戈杰商会。我和之前救出米涅雅时一样从宅邸三楼入侵，站在怒火冲天的亚戈杰私人房间上方。

    先从你的繁荣象徵开始。

    我操纵TSS，拿出FMG9、备用弹匣及几项特殊装备装在身上。

    一边在不让宅邸内护卫发现的情况下移动，一边入侵了几间房间，更绕到宅邸外头展开绕行作业后，这次前往商馆。

    在商馆内的我完全不隐藏起来，FMG9也没装消音器。响彻商馆内的FMG9枪声与特殊手榴弹的爆炸声，毫不间断地在王都的黑暗中回荡。

    从一楼到三楼，依序在各房间进行与亚戈杰宅邸相同的作业，同时让反抗的盗贼们失去抵抗力。我直到途中都在担心这些人中会不会有普通职员，没有一发现人就立刻开火，但是出现的人怎么看都只有盗贼。

    「这样就镇压完毕了吧。」

    从战斗开始只过了一会儿，我让留在商馆内的盗贼团「鬼莲」大约二十名余党全都无力抵抗了。

    从三楼窗口望向宅邸前的中庭时，护卫们成群从宅邸跑出来。应该是注意到商馆内响起的神秘爆炸声。人群的中央还有一个貌似商人的男子，晃著大上一倍的肚子像青蛙一样张大了嘴──他就是亚戈杰吗？

    差不多要收尾了。

    让他们进来商馆就不好解决了，因此我从三楼窗口跳到中庭，在亚戈杰面前现身。我的脚以动力服强化过，区区三层楼的高度不至于让我受伤。

    「你是什么人？」

    「我是夏夫特，玛莉妲商会的护卫。」

    「玛莉妲商会？意思是妨碍我的人就是你吧！」

    「没错。可是，我觉得妨碍的人是你才对。」

    「你在胡说什么！还有，你在我的商馆做了什么！」

    「呵，你猜猜看啊。」

    「唔，那我就逼你招出来！」

    在亚戈杰身边散开的护卫们一同拔出剑来。我取出两颗事先准备好的M84闪光震撼弹，丢向亚戈杰的左右两侧。

    轰然的爆炸声与发出的闪光让护卫们一一丢下剑，住眼睛及耳朵，倒在地上呻吟。

    站在中央的亚戈杰也受到效果影响，但我刻意让他待在有效范围的边缘。只让他产生些许眩晕与呕吐感，瞪著我并跪在地上。

    「亚戈杰，你作的美梦──我会全部粉碎。」

    「你、你想做什么──」

    「知道这是什么吗？」

    我向亚戈杰看看大约掌心大小，附有把手的小箱子。

    「那、那是……什么？」

    「这个啊，是这样用的。」

    我刻意让亚戈杰目睹，握住箱子上的把手，同时轰然响起超越M84闪光震撼弹的连续爆炸声。商馆到处喷出火光，墙壁崩塌，石造三层建筑的商馆逐渐崩塌毁坏。

    「啊！啊……？」

    我设置在商馆的是可以遥控引爆的爆破装置──C4炸药。

    C4是包括美军在内，全世界军队都在使用的塑胶炸药。这种炸药即使受到冲击或碰到火都不会爆炸，没有引爆装置就不会爆炸，由于其安全性而广受使用。

    VMB的C4炸药是以炸药与遥控的引爆装置为一组，炸药数量可以随意增加。只要握住引爆装置的把手，所有炸药就会一同引爆。

    眼睁睁看著自己的商馆被炸飞、崩塌毁坏的亚戈杰大受打击，几乎发不出任何声音。

    但是，这样还没完。

    我对始终盯著崩塌商馆的亚戈杰展现另一个引爆装置。

    「什……难、难道！」

    亚戈杰或许已经察觉到另一个引爆装置的用途──他转过头，看著自己的宅邸。

    「住、住手……」

    我握住引爆装置的把手。

    轰然的爆炸声与火光再度包裹住亚戈杰宅邸，逐渐破坏。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    交杂在宅邸遭到炸毁，逐渐崩塌的声响中，商馆外头传来许多马蹄声与铠甲声。

    看来王都警卫队与中央骑士团抵达了。之后就交给他们处理，我就在被人发现前回去玛莉妲商会吧。

    亚戈杰一直张著大嘴，流著口水并不断望向崩塌的商馆与宅邸，彷佛完全丧失了思考能力。就这样将他交给王都警卫队与骑士团，应该会受到极刑或比照极刑的刑罚。

    隔天，王都受到了冲击。不只听到强制让人从深沉睡眠中惊醒的轰然巨响、见到崩塌得不留痕迹的商馆残骸──还有，王都警卫队与喀尔特梅尔加中央骑士团上演的亚戈杰商会逮捕剧。

    不知道是幸运还是不幸，隔天在搜索商馆与宅邸的残迹时，回收了装著免于崩塌的贵重品之魔道具──魔导金库。从里头接二连三地发现亚戈杰商会的种种恶行，包括走私在喀尔特梅尔加王国禁止的商品、与「鬼莲」盗贼团的勾结、对王都数间商会的犯罪行为及在王国受到禁止的贩卖人口纪录。亚戈杰商会的相关人士全都遭到一网打尽。

    今后，他们会经过骑士团的审判，处以极刑或终身重劳动刑，不断赎罪。

    调查亚戈杰商会崩塌的焦点之一──商馆与宅邸的崩塌原因最后依旧不明，结束调查。

    亚戈杰商会的犯罪行为会公诸于世的主因之一，是绑架玛莉妲商会成员并威胁。确定玛莉妲商会的护卫采取了应对措施，救出马鲁塔商会长千金米涅雅。而且，确认到建筑物崩塌时，该名护卫身在现场，但根据遭到逮捕的亚戈杰商会护卫团之证词，并没见到他直接对建筑物施放魔法等行为。

    无法从亚戈杰口中获得证词。据说他已经精神崩溃，连话都讲不出来。依照情况证据，亚戈杰将直接处以极刑。

第三卷 第三章

    回到玛莉妲商会的我确认马鲁塔先生平安回来后，在包括玛莉妲女士在内的众多商会相关人士的簇拥下，获得众人无尽的谢意。不过，我实在无法忍住睡意，请他们先让我上床就寝。

    我在饥肠辘辘中醒来。

    确认时间后，刚过中午没多久。深夜回到宅邸之后，我就直接躺上床睡了。客房的床铺上沾染了尘土与飞溅的血迹。包括休息所的袭击在内，我杀了很多人。

    冷静回想这个事实，就觉得心脏跳得格外大声。可是，我并不打算感到后悔，事实上我也不后悔。我身为修巴尔兹，身为夏夫特，在这个世界脱胎换骨，并且活下去，仅此而已。我──支持我做的决定。

    我启动TSS，确认车库内的移动用车辆燃料，准备透过外表变更换掉身上的衣服时，停下了手指。

    从亚戈杰商会救出梅露q雅时，披在她身上的大衣没有消失……而且无论怎么找，在目录里都找不到大衣。

    该不会已经出现转让判定了吧？我不记得VMB有这种系统，但现实中确实消失了。

    总之，我将德国亲卫队的黑衣先放回系统再穿上。如此一来所有污渍就全部消失，恢复成宛如全新的状态。不用洗衣服真是太好了。

    戴上睡觉时唯一摘掉的战术防弹面具，我走出客房。先去找马鲁塔先生，确认现在的情况吧。

    「喔喔！您醒了啊，夏夫特大人。」

    马鲁塔先生，你又开始用敬语了喔。不过，救了他的命三次，甚至救了女儿的性命，很难要求他别使用敬语。

    「马鲁塔，有什么吃的吗？我是饿醒的呢。」

    「马上帮您准备，您要在哪里用餐？」

    「由于我无法摘掉这个，希望你帮我送到客房来。」

    看到我说完后指了指防弹面具，马鲁塔先生点了一下头，摇响放在桌上的铃铛叫来女仆，指示安排茶水与餐点后催促女仆离开。

    「修巴尔兹先生，真的非常感谢您。我不知道到底该怎么回报这份恩情，但只要是我办得到的事情，您尽管开口。」

    马鲁塔先生坐在我对面，深深低头行礼致谢，头都快贴上桌子了。他叫我修巴尔兹，既然如此──我摘掉防弹面具──

    「马鲁塔先生，请抬起头来。别说是恩情，没那么了不起，因为我并不是想要求进一步的对价关系而行动。我是身为商队护卫，作为玛莉妲商会的护卫工作，仅此而已。」

    「可是，这么一来……」

    「如果有什么请求，我当然会拜托马鲁塔先生。对我而言，在这个国家认识的人和朋友少到屈指可数，所以我会依靠马鲁塔先生的。」

    「那是当然！任何事情都请尽管开口，无论是我还是玛莉妲，我们都会答应任何要求，全力处理。」

    之后，在我打听我睡著时王都的情况、救出来的米涅雅等人之情况时，听到脚步声向这里走来。我向马鲁塔先生使了眼色，戴上防弹面具的同时──

    「打扰了。我听说夏夫特大人醒了，就来见您。」

    走进马鲁塔先生私人房间内的是独生女米涅雅，推著茶水车的梅露q雅也跟著进来。

    「夏夫特大人，昨晚非常感谢您。」

    米涅雅穿著粉红色洋装，红著脸捏起裙o两端，屈起双脚向我行漂亮的屈膝礼。

    马鲁塔夫妇是商人，当然并非贵族，但有力商人的千金嫁入贵族一事也很常见。就读第一魔术学院的米涅雅也具备了优秀的魔术素质，长大成人后应该会嫁入贵族豪门。因此，从小就在学习礼仪规范。

    对米涅雅而言，依照礼仪规范向我行礼应该是最大的谢意。

    要回应她最大的谢意，我也得以同等形式回礼。我从座位起身，一只脚向后踏，一只手在腹部前水平屈起──以鞠躬欠身回礼。

    「你平安就好。之后睡得好吗？」

    「是的！虽然在父亲大人回来之前很不安，但父亲大人马上就回来了，因此先休息了。」

    让米涅雅就座，我也重新就坐后，梅露q雅端上红茶。虽然我不能摘掉防弹面具，没办法喝就是了。

    米涅雅的脸非常红，该不会发烧了吧？向马鲁塔先生确认后，他笑著说她只是害羞而已。我还以为自己总是吓到她，原来是在不知不觉中对我产生了好感。

    闲聊了几句后，梅露q雅将大衣拿来给我。我还以为她会清洗过再还，但好像因为这件大衣的布料与剪裁太过高级，她不敢随意清洗就还给我了。

    接过大衣后，我确定原本放在内侧口袋的枪械与特殊手榴弹都已经全数消失了。果然，意思是能让渡的只有外表服装而已吗？

    有东西不会消失的事实代表VMB有其他的使用方式，但服装只有配合我尺寸的男装，没办法拿去卖吧。

    马鲁塔先生发现我不打算摘下防弹面具，表示「有重要的事情要谈」，催促米涅雅与梅露q雅离开。米涅雅似乎聊得远远不够尽兴，但行礼后不情愿地离开了。

    之后我摘掉防弹面具喝著红茶，确认从亚戈杰宅邸救出来的四人今后的去路。

    首先是普人爱咪与普莉塞拉，这两个女孩是同乡，听说是从王都北部的村落前往王都讨生活的路上遇袭而被抓。由于她们回到村子也没有容身之处，因此让她们待在玛莉妲商会。似乎会分析并决定她们能做什么，像是店员或实习女仆等等。

    双胞胎兽人──阿露姆与希露瓦，听说原本同样是以王都北部的大都市为据点活动的冒险者，接到讨伐委托后在目的地遭到袭击，因而被抓……

    据说她们要向马鲁塔先生借钱支付委托失败的罚金，以及解除束缚用的魔力干扰环之费用。目前似乎要在玛莉妲商会担任专属护卫一段时间。

    「原来如此。那么，要依照预定回巴尔加吗？」

    「不，商会内部还没稳定下来，所以会再停留在王都一天。原本预定明天早上出发，但我想改为后天早上，可以吗？」

    「当然，我只是配合商队的行程行动而已。」

    「还有，王都警卫队与中央骑士团吩咐，希望修巴尔兹先生前往办事处一趟。」

    咦？该不会是做得太过火了……

    「……有什么事？」

    「怎么了吗？是要简单的询问并颁赠奖金而已喔。」

    或许是察觉到我的不安，马鲁塔先生笑著向我解释。似乎会支付「鬼莲」盗贼团团长──鲁诺德的讨伐报酬及协助逮捕亚戈杰商会的奖金。

    什么啊，原来是这样……不过，的确是帮了大忙。这次我完全自掏腰包消耗弹药，况且C4炸药的威力很强，但相对的，每一颗要消费的CP（Crystal Points）额度很高。

    那就以一开始的目的──在王都散步，前往办事处吧。不过，等明天再说。今天已经过了中午，不太可能悠哉散步。

    我在马鲁塔宅邸的客房里吃了午餐，之后启动TSS先开启外表变更。梅露q雅还给我的大衣在回到我的手上时，似乎再度编进了VMB系统中。

    我会检视外表变更还有另一个原因，就是我以夏夫特的身分，平时戴著的战术面具充分发挥了隐藏真面目的效果。可是，与他人一同用餐或会谈时无法喝水，感觉有些不方便。

    我从几款防弹面具中选择活动中得到的限定道具──某蝙蝠男面具。这种全罩式面具包覆至颈部，但有挖空嘴巴部分，因此可以饮食，而且由于看不出整张脸，要找到识破真面目的线索应该相当困难。

    身上的德国亲卫队黑衣＋大衣组合兼具装备携带性与高度隐密性，因此保持原样。而且经过实战，我也确定这个组合很有效。

    我将蝙蝠男面具与德国亲卫队的服装，登记在外表变更的套组清单中。事先这么做，只要简单的操纵就能瞬间换好衣服。

    由于枪械无法登记至套组，得思考如何组成，以免换衣服的瞬间枪械掉在地上也是VMB的乐趣所在。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「想一起来？」

    「是的！听说夏夫特大人是第一次来王都，就由我为您带路，也当作昨晚救命的谢礼吧！」

    由于我准备了蝙蝠男面具，因此与马鲁塔一家一同共进晚餐。听到我明天的预定行程后，米涅雅活力十足地说。

    我看向马鲁塔，确认是否无碍──看来是OK。于是我点点头……

    「好，那拜托你带路喽。马鲁塔，能姑且安排护卫吗？毕竟若是有鬼莲的余党就麻烦了。」

    「遵命，那让阿露姆与希露瓦同行吧。」

    「好耶～！」

    「米涅雅，太不像话喽。」

    米涅雅因为得到同行许可而感到欢喜，但受到玛莉妲女士的训斥后马上垂头丧气。看来会变成一大群人散步，不过，我的确不知道第一次来到的王都有什么景点，既然有人愿意带路，那就恭敬不如从命了。

    隔天，我坐上玛莉妲商会所准备的马车，与米涅雅和护卫阿露姆、希露瓦一同前往王都散步──应该是如此才对。

    「米涅雅大小姐，这样裙子会皱掉。」

    「我是第一次走在王都的街道上！」

    「毕竟之前一直关在那间牢房里啊。」

    「夏夫特大人，今天先前往办事处，办妥要事后──」

    俗话说的好，三个女人一台戏。出发前，同行者又增加了──马鲁塔宅邸的女仆梅露q雅、住在玛莉妲商会工作的爱咪与普莉塞拉。这三人分别为了陪同米涅雅、想添购今后在王都生活的用品而决定同行。

    再加上坐在车夫座的阿露姆与希露瓦，总共六女一男。

    我突然想起在之前的世界出国远征至国外时，队伍里的女性候补成员们说「因为我们听不懂语言，跟我们一起来！」而被拉去提行李的事。说不定……到时候帐单会变成得由我包办。能拿到多少奖金呢？

    王都警卫队的办事处位于第二区域与第三区域的交界。我们先前往办事处接受简单的盘问，领取了奖金三百万欧尔。盘问期间，米涅雅等人在外头的马车等候。再来剩下的是中央骑士团，不过骑士团的据点位于第一区域与第二区域的交界。

    坐在马车上时，米涅雅向我说明中央骑士团。听说中央骑士团分为第一到第五部队，还有保护王城的近卫骑士团。

    我们正要前往的是第四骑士团的办事处。第四骑士团似乎负责王都周边的治安，要在那里领取奖金。

    「夏夫特，到喽～」

    车夫座传来希露瓦的声音。

    「那么，我去去就回。」

    「我们会再次在这里等你回来。」

    「知道了，我马上回来。」

    将米涅雅等人留在马车内，前往办事处后，一名中年骑士来接待我。

    「你就是黑面具夏夫特吗？」

    「对。」

    「我是中央第四骑士团的副团长奥德&#8226;萨玛托，这次辛苦你了。」

    「我只是尽自己的责任而已。」

    是贵族……吗？这名中年骑士以没穿著铠甲的轻松装扮出现，但壮硕的上半身散发出丝毫感受不到年龄的威猛。

    「我想问你一件事。」

    「我会尽量回答。」

    「验过鲁诺德的遗体后，我们得知他并非死于剑或长枪等刀刃，而是魔法，不过，你是魔术师吗？」

    「恕我以问题回答，这有什么意义吗？」

    「鲁诺德是眼力非常好的兽人，至今很少有人的攻击能打中他。不只是剑与长枪，连特技和魔法都经常被躲过。我们第四骑士团让他逃走了好几次，因此希望能稍微了解成功打倒他的人是用什么方法。」

    「……我以魔法击杀了他。可是，我并非魔术师。」

    「哦，那么你是？」

    「只是──普通的护卫吧。」

    奥德咧嘴一笑，说了句「拿去吧。」回应我的答案，将装了奖金的钱袋交给我。

    「等很久了吗？」

    「还好，不过大小姐可能等不及了。」

    我对坐在车夫座的阿露姆说。我并没有让她们等很久，但坐在阿露姆身旁的希露瓦显然一副等不及的模样。

    「好慢喔，夏夫特！人家已经等不及了啦。」

    「那么，出发吧。要先去哪里？」

    「根据大小姐的说法，好像要先去服饰店。」

    「是、是吗……」

    要从购物开始啊……

    「欢迎回来！」

    「等很久了吗？」

    「没有，想著之后的事情，时间一下子就过去了。」

    「是吗？那么，你要去服饰店吧？我们走吧。」

    我在王都的服饰店见识到一大堆听说最近十分流行的女性服饰，但老实说，我不太清楚。

    只了解到裁缝的技术等级比想像中还高，还有服饰设计与之前的世界非常像。

    这个世界的街景让人联想到中世纪程度的生活水平，却透过魔法技术发展得比想像中进步。王都的街道也很漂亮，路上也没有充满了垃圾与屎尿，也没有见到流浪汉等等。

    话说回来，之前陪艾希莉小姐去买东西时，她的服装与其说是中世纪，更接近现代时尚……

    看著在服饰店里到处嬉闹的米涅雅与爱咪等人，我想起了艾希莉小姐闪耀金色光芒的秀发。我想买一些伴手礼回去给她，忍不住来到发饰的陈列区物色适合她的发饰，最后却莫名地买了多达七件饰品。

    不对，另外六个是被强迫推销的吗？咦？

    之后前往武器店，陪阿露姆与希露瓦添购新的武器；而在贩售日常杂货的道具店中，拿著爱咪与普莉塞拉买的东西，顺道在茶店午休，休息片刻。

    真不愧是王都，能喝到十分好喝的红茶。之后在引导下，来到王都的观光景点──有建国王铜像的公园及野外剧场等等。

    一天果然没办法全部逛完。如果还有机会来王都，我也想去看看学院或王都资料馆等处。

    回过神时已经黄昏了，背对著逐渐西沉的夕阳，马车驶往玛莉妲商会。

    结束王都观光回去时，玛莉妲商会的商馆里堆满了要运往城堡都市巴尔加的大量货物箱与货物袋。

    「夏夫特先生，欢迎回来。不好意思，这些货物能马上麻烦您吗？」

    玛莉妲女士在商馆等著。我与一起逛王都的六人道别，召唤出礼物BOX一一收纳货物。礼物BOX的目录画面显示出一排UNKNOWN，不过这个BOX里没有装私人物品，因此应该不需要重新命名。不到一小时就收纳完所有货物，接下来只要等明天出发了。

    隔天早上，我们暂时与玛莉妲商会告别，出发前往城堡都市巴尔加。玛莉妲女士与米涅雅嘱咐我，若再来王都时务必过去商会一趟，爱咪与普莉塞拉则再度向我道谢。

    前往巴尔加的载货马车剩下一辆，但所有货物都在我身上，因此从巴尔加同行而来的职员们坐在空的载货台上，我和马鲁塔先生坐在车夫座上。

    载货马车的周围有五名商队护卫跟著，其中两人是阿露姆与希露瓦。

    她们两人现在担任马鲁塔先生的专属护卫，将据点移动到城堡都市巴尔加。这会让我很难以修巴尔兹的身分过去玛莉妲商会，所以希望她们饶了我，但又不能因为我的关系，要求他们更改护卫的人选。

    前往城堡都市巴尔加的路途中没发生任何事，花了三天顺利进入巴尔加。虽然只离开了一星期左右，却对城堡都市巴尔加的街景感到万分怀念。

    抵达玛莉妲商会的巴尔加分店后，我从礼物BOX中拿出货物。拿出来的时间比收纳时来得快，剩下的工作就是……

    「马鲁塔，这样就是全部了。」

    「感谢您，夏夫特大人。」

    「现在出发的话还能离开巴尔加。这次的工作就到此为止没错吧？」

    「对，这样本商会的商队护卫委托就结束了。您真的帮了大忙。」

    「咦？夏夫特不留在巴尔加吗？」

    「你也是马鲁塔先生的专属护卫吧？」

    一边护卫四周，一边看著我拿出货物的阿露姆与希露瓦似乎听到了我们的对话。

    「没错，因为我还有其他工作，现在要离开巴尔加。」

    离开巴尔加──虽然这句话是说谎，但出发前往王都时是以修巴尔兹的身分离开巴尔加，因此必须再次以相同身分接受入城检查。另外，如果不确实地让夏夫特离开巴尔加，将会变成夏夫特与修巴尔兹同时存在于这座都市的某处。

    与阿露姆和希露瓦假道别，只以眼神向马鲁塔先生示意「改天见」。

    我以夏夫特的身分在黄昏关门前离开巴尔加，远离一定距离后暂时收起枪械，然后以外表变更一瞬间变回修巴尔兹。因为只是再度入城，我身上只带著护身用的Five-seveN回到巴尔加。

    如此一来，我才真正地回到了城堡都市巴尔加。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    隔天早上，我以修巴尔兹的身分待在「迷宫白花亭」的客房。至于今后的预定是继续攻略牙狼迷宫，与鉴定在迷宫寻获，可能是魔法武器（Magic weapon）的短剑。我原本想在王都请人看看这柄短剑，却完全忘记了。虽然说也是因为我根本无暇顾及。

    还有，差不多该回答那个问题了。

    我离开「迷宫白花亭」，先前往综合公会别馆。

    「欢迎您的光临，我是鉴定师雷兹蒙德。」

    「你好，雷兹蒙德先生。」

    在别馆工作的公会职员雷兹蒙德先生，是拥有「鉴定」技能的小胡子老绅士。他只以手触摸物品，就能得知该物品的详细资讯。

    「我今天是来拜托雷兹蒙德先生鉴定道具的。」

    「好的。一件道具收费一千欧尔，亦即一枚银币可以吗？」

    「嗯，我想请你看看这柄短剑。」

    我连同一枚银币，将在牙狼迷宫获得的短剑交给对方。雷兹蒙德先生说了声「帮您看看」后收下短剑，开始轻轻将手放上短剑。

    「感谢您，已经鉴定完毕了。」

    道具鉴定在一瞬间完成。虽然不知道以「鉴定」来看会是什么样子，但应该是能在短时间内看到一切的「技能」。

    「这柄短剑──剑铭为腐毒短剑（Lot poison dagger），是消费魔力型的魔法武器。腐毒为干涉对象型，对这把短剑注入魔力──剑刃就会像这样涌现腐毒。一旦碰到腐毒，就会造成腐蚀皮肤与体内的效果。」

    雷兹蒙德先生解释到这里时，用抹布擦拭掉涌现的腐毒后，将短剑还给我。接著在空白鉴定书写上效果，并且签名制作鉴定书。这一连串流程就是道具鉴定。

    「只要拿出这份鉴定书，武器店等等应该会以对应的价格收购。但是毒系统魔法武器也经常作为暗杀用武器使用，收购当然不在话下，连贩售都十分少见。直接卖给在收集这一类魔法武器的收藏家说不定会有更好的价码。」

    「非常感谢，帮了我大忙。」

    虽然是不太容易处分的道具，但去向马鲁塔先生商量看看要卖给谁吧。我再度向雷兹蒙德先生道谢后，前往下一个目的地。

    接下来要去的是──公会职员办公的行政大楼。

    「您好。」

    「您好，请问今天有什么事呢？」

    进入行政大楼，我拜托坐在正面大厅柜台的小姐叫职员出来。

    「让你久等了吧，修巴尔兹。」

    「不会，雷米小姐。」

    坐在等候大厅的桌席等了一会儿后，我要找的人──综合公会调查员雷米小姐走来。

    「真没想到你会跑来。听说你离开巴尔加，我还以为让你溜走了呢。」

    讨伐了绿鬼迷宫后不久，雷米小姐就邀请我加入「公会」。当时我没有回答她，但是经历王都的骚动后，我下定了决心。

    「雷米小姐，关于你的邀请──恕我推辞。」

    「真是突然啊……好可惜。」

    「不过，我会提供迷宫的地图。当然是只有我能探索到的范围。」

    「这样啊……那真是帮了忙。画好的地图就直接拿给我吧。如果透过管理员，你的名字就可能再也瞒不住了。」

    「麻烦了。」

    「话说，你离开城堡都市巴尔加后跑去哪里啦？周边的村落城镇都没有留下你的纪录，我还很担心你是不是死了呢。」

    由于我明确地拒绝了加入公会的邀请，雷米小姐似乎也放松了不少。

    「我似乎让你担心了，这一星期左右……」

    「左右……？」

    想不到任何话语……虽然只要说之前到王都去了一句话就够了，但是单手撑在桌上，撑住半边脸颊并柔和微笑的雷米小姐──让我疏忽大意的笑容有点不可相信。

    「咦、嗯──我在王都那边的山林露宿狩猎。要身为冒险者持续活动，我还得加强在自然界的狩猎……」

    「真是用功呢，与其说冒险者，更像技术人员。还记得在哪所学院学到的吗？」

    「……我只是拚命地活下去而已。那我差不多该失陪了。」

    「……是吗？抱歉让你待了这么久。」

    谈话到此结束。如果再继续聊下去，可能会失言──不，说不定她就是在引诱我说溜嘴。

    向雷米小姐打招呼后，我离开行政大楼。

    映入眼帘的是往来于综合公会各楼的大批冒险者、职人与劳工们。而呈现在我面前的，是在巨大的城堡都市中开始的新世界。

    我拒绝了霸王花的招募，也拒绝了公会的邀请。如此一来，我可能会失去身为修巴尔兹获得后盾的机会。

    可是，我在这个世界既不追求于地位，也不想独霸一方。

    若是问我现在活著的目的、目标、意义的话，就是讨伐迷宫。

    既然某人让我掉到这个世界的盘算是要我成为迷宫之主（Dongeon master），在这个世上为非作歹──那我要抵抗它。

    如果这个世界打算接纳我的自由──那我就要凭藉自己的意志消灭世上的祸害。

    要是有人想妨碍我的意志──无论霸王花是力量再大、名声再响亮的战队，无论公会具有多大的权力与组织力，我都会以夏夫特的假身分击毙所有挡路者。

    下定决心的我，迈向充满迎接丰收祭的欢喜与活力气息的巴尔加街道上。

第三卷 第四章

    隔天，我已经在牙狼迷宫里了。虽然从王都回来只隔了一天，但不知疲劳为何物的我不需要肉体上的休息，只要精神上有休息就足够了。

    而且这个世界既没有电视机，也没有游戏机，窝在旅馆客房里也只是无所事事。

    目前在地下三层。为了走过清净之泉，让这一层的测绘率达到百分之百，我选择正路以外的途径探索。虽然我曾经深入到牙狼迷宫的地下十一层，但是即使急著讨伐迷宫，也不知道什么时候会犯下致命的失误。基于要安全地赚取佣金，我采取掌握整片楼层，脚踏实地进攻的方针。

    这次的探索行程预计是一星期。探索结束时，绿鬼迷宫应该宣布安全了。回去后我也打算去一趟，想看看玛莉妲商会针对丰收祭准备的迷宫便当评价与动向。

    稍作休息的同时前进后，要吃晚餐并休息时已经来到了地下六层。于偏离正路的路径上，我在小房间里召唤AEC装甲指挥车Dorchester，在车内休息。

    反覆在小房间内休息让我明白一件事。那就是小房间里的魔兽、亚人涌现的位置几乎都在房间正中央。

    由于大房间的敌人数量多，全灭一次后要隔很久才会再度涌现，因此我还没办法仔细确认。不过，小房间里大约一到两小时，地面就会冒出黑雾，化为魔兽、亚人的外型，等雾散去后敌人就会现身。

    我透过Dorchester的窥视窗观察这一连串过程，在小房间休息时决定在出现点设置陷阱。

    这次休息也一样，我从召唤至小房间边角的Dorchester车内看著房间中央。在涌现的雾散去的瞬间，拉下陷阱的把手。

    在小房间中央爆炸的是M18阔刀地雷。透过遥控器启动引爆开关后，设置在地雷内，多达七百颗的铁珠就粉碎刚出现的四具僵尸，将魔石从体内弹飞。

    如果趁雾还笼罩著敌人时攻击会怎么样？下一次确认看看吧。

    想著这种事的同时结束休息，我将Dorchester放回车库，捡起魔石后再度开始测绘。也由于正在不死者区域前进，现在的主要武器为携带型火焰喷射器1-1型。

    从深夜进行测绘到黎明，我已经来到了地下九层。

    我也大致开始习惯以1-1型处理不死者，连高等僵尸都能毫无危险地搞定。开始探索后回收大量的魔石，隔天中午突破地下十层，踏进地下十一层。

    这是我第二次来到地下十一层。上一次刚来到这里就折返了，但这次我要突破此处，先朝清境之泉所在的地下十二层为目标。

    地下十一层的原野地下城与上次一样笼罩在诡异雾气中，除了指示通道的林间道路以外，视野都受到遮蔽。根据在综合公会资料馆确认过的地图……

    我关掉显示在TSS视窗显示器的截图。

    地图根本毫无作用……虽然有林间道路的通道，却看不到明确的道路。直线、曲线、转角，地图上的一切都画得含糊不清。

    总之，只能一边测绘一边前进了。我将主要武器变更为P90与SCAR-H，开始在阴暗的森林中前进。

    资料馆的资料中写著，接下来会出现所有至今登场过的魔物及其高等魔物。

    之前只要警戒前后方就好了，但在原野地下城必须三百六十度地全方位警戒。我更仰望见不到天花板的阴沉天空，也警戒著上空。

    不过，全方位警戒不只在VMB，在FPS也是理所当然的行动，要理解地图、掌握地形、分辨声音、预测动作。活用迄今培养的所有搜敌技术的时刻到了──仅此而已。

    林间道路十分宽广，但很难称之为直线，平缓曲线延伸而去的道路前方，传来之前听过许多次的脚步声。

    是恐草狼吗──有三只，在不死者区遭遇到的僵尸型没有对我使出咆哮及带有魔力的魔法攻击、魔炮，但普通型肯定会使用才对。

    在原野地下城里，难以藉由踩墙使出立体攻击──要从林间道路进入森林里吗？可是，这样就没办法使用滑步跳。那么，从正面对轰吧。

    我立刻启动TSS，从目录拿出正面对轰所需的装备。三只恐草狼已经进入视野前方，它们也以视线确认这边（我）并进入战斗态势。

    可能是对在我眼前凝聚的光粒子察觉到危险气息，一只恐草狼朝这边跑来。

    面对逼近的恐草狼，我以站射姿势用P90瞄准，渐渐对准十字瞄准线。恐草狼虽然左右摆动著身体跑过来，但我看准它右前脚落地的瞬间──弯下手指，二连射。

    5.7×28mm弹打上恐草狼的头部到肩膀，先阻止了一只的行动。可是，就在我对付它时，后方的两只已经准备要发射魔炮。

    但我也准备好了。我从召唤完毕的补给BOX中抓起它，身体躲在阴影处。

    「「吼──────」」

    震耳欲聋的咆哮带有凶恶的魔力，两道威胁逼近而来。然后，两只恐草狼的魔炮直接命中我架起的「弹道护盾」。

    弹道护盾是VMB的防御方式之一，是CBS实体版的防弹盾。宽五十八公分，高九十二公分的全黑色简陋造型，护盾的上半部嵌著防弹玻璃的窥视窗。

    与能挡下VMB所有攻击的CBS不一样，这种护盾顶多只能防御基本的枪弹与特殊手榴弹攻击，无法防御狙击枪的枪击、反战车火箭、阔刀地雷或C4炸弹等强力爆裂物。而且，护盾本身有耐久值设定，如果变成零，就会被判定损坏并消灭。没有方法能恢复耐久值，被判定成损坏就只能在SHOP买新的。

    在VMB里，比赛时无法使用SHOP，但在这个世界可以毫无阻碍地随时重买。但价格没有便宜到能轻易用过即丢。

    我看著显示在头戴式护目镜上的耐久值减少，确认即使受到两发魔炮直击，也只会减少一成左右。

    变得比在VMB时还硬吗？不，由于不知道魔炮与枪械的攻击力相比有什么差异，因此无法比较。能得知的是，弹道护盾能充分防御。

    一承受完魔炮冲击，我这次将护盾竖在地上，在其后方单膝跪地，将P90置于护盾上头。这样可以多少抑制P90的晃动，而我的身体则躲在护盾后方。

    或许是对魔炮被挡下而气愤不已，两只恐草狼发出咆哮，开始朝我突击。

    首先朝比较近的那只二连射，然后滑动十字瞄准线向后方Aim，再度二连射。

    准确命中的枪弹让两只恐草狼失去平衡，滑滚过我的左右边。

    我不知道接下来会在什么情况下战斗，可能也要稍微硬拚或进行效率低落的战斗。为了防备各种情况，必须尽快判断使用什么针对VMB准备的枪械与装备才是最有效的。

    这次我以单手运用P90，但这个情况要用手枪比较精准。Five-seveN也是优秀的手枪，不过可能也得考虑到威力更强，还能单手运用的手枪才行。

    牙狼迷宫的攻略才刚开始，有很多要考虑的事情。

    目前我在牙狼迷宫的地下十二层，清净之泉。目前为止我是利用防弹护盾承受魔兽攻击的同时运用P90，尝试近身战斗。

    坐在泉水旁，我吃著玛莉妲商会帮我准备的便当当晚餐，一边把玩TSS，一边看著陈列在目录上的众多枪械，考虑与护盾的组合及近身战与中、远距离战斗的平衡性。

    烦恼许久的结果，我决定将带在身上备用的SCAR-H收回目录，选择新的枪械并召唤补给BOX。

    我挑选的新装备是MPS AA-12。

    这支AA-12（自动突击式-12）是美国的宪兵系统公司正在开发，可以全自动射击的SG（霰弹枪），特徵是以单手也能控制的低后座力。弹匣更采用弹鼓式，以三十二发的装弹量为傲，难以想像是SG。

    VMB的SG系枪械可以选择子弹种类作为配件。SG的主流子弹为12口径猎鹿弹、火力堪比大口径枪械的独头弹及专供几种具有特性的SG使用的特殊子弹等三种。

    我为AA-12选择的子弹是第三种，名为FRAG-12的榴弹。FRAG-12是所谓的小型枪榴弹，击中对象后子弹内部的炸药会产生小爆炸，给予对手重大伤害。而且FRAG-12也有延长射程的效果，有效射程长达约一七○公尺。

    我也从补给BOX里取出AA-12专用弹鼓，也将收纳专用的小包包装在皮带上──这样就准备完毕了。

    过了清静之泉，走进地下十二层的原野地下城──即使走下一层楼，气氛也没有改变。我与十一层同样无视不可靠的地图，仰赖著头戴式护目镜上显示的地图继续探索。

    原野地下城并非没有墙壁的无限原野。只要偏离林间道路，笔直前进总会碰到墙壁。可是，路程距离依据迷宫或每层楼不同，也有些楼层宽达数公里，即使想一一确认也无计可施。

    这种原野地下城的可怕之处，在于几平方公里的楼层中会出现多到难以想像的魔兽、亚人。几秒钟前还空无一物的地方，一回过神，魔物就会伴随黑雾站在眼前，这就是原野型地下城的可怕之处。

    过了泉水后出现的魔兽、亚人等级应该会提升。我不只要专注于前方，同时加强三百六十度全方位的警戒并前进。

    来了！视野一角捕捉到某些与诡异雾气不同的事物──生长在林间道路旁的树荫下，涌现黑色雾霭。

    我以左手架起弹道护盾，拿在右手的AA-12枪托抵上肩膀。然后，估量黑雾与十字瞄准线重叠的时机。

    在之前的探索中，已经得知若在笼罩黑雾的状态下攻击，也只会延缓魔兽、亚人出现的时间而已。要瞄准雾气消失的瞬间。

    有一团黑雾，形成接近红熊的大小──就是现在！

    在雾气散去的瞬间扣下扳机，将十字瞄准线集中在红熊的上半身。

    FRAG-12会发挥多强的爆炸力呢──这应该会成为指标，了解今后该如何对付更大型的魔兽。

    迷宫的大、小房间一定会爆发多数战斗。今后愈往深处前进，大、小房间势必会涌出许多大型魔兽，我要找出与之对抗的枪械。

    AA-12鸣响的开火声比ARF（突击步枪）系的轰鸣声更响亮。击中红熊后，响起三声爆炸声──之后接著三声爆炸。

    第一次在实战中使用SCAR-H的感觉也在此再次出现。就像SCAR-H的7.62×51mm NATO弹威力超越在VMB游戏内的威力一样，这把FRAG-12的威力也同样超越了游戏。

    体长应该超过两公尺的红熊，上半身不留痕迹地被轰飞，只剩下半身与两只粗壮的脚而已。

    「有够猛……」

    FRAG-12的威力无庸置疑。如果连稍后可能会出现的高等魔物都能同样轰飞，就更无可挑剔了……可是，每一个弹匣的CP消耗量真多……

    口径愈大的枪械，一发子弹的消费就愈高。如果这是12口径猎鹿弹或独头弹，顶多就比7.62×51mm NATO弹贵一点而已，但FRAG-12还要耗费约一点五倍的价格。

    是很强──但是，要一直使用这个的话，手头会变很紧啊。

    在拿来试枪的红熊之后，迟迟没出现高等魔兽。虽然有成群的恐草狼、长脚兔和骷髅战士出现，但这些魔兽的耐久力也能用FRAG-12轰飞。

    可是使用之后，有一项缺点。

    「魔石飞到哪里去了？」

    FRAG-12的爆炸力比想像中还强，肉片连同魔石飞溅到四周了……

    即使回收的魔石数量比消灭的魔兽少，我仍来到了地下十六层。与到地下十五层为止一样，是一片模仿东边森林的原野型地下城，但周围渲染著黑暗，只有声音在夜晚的森林中响起。

    既无月光也无星光，只有林间道路旁点点绽放的白光草亮光。亮度与前几层的地下道类型几乎一样，但接下来也得在几乎伸手不见五指的森林中提高警觉。

    我将头戴式护目镜切换成NV模式，警觉心提升到最强，但是单独探索的劣势也在这时显现。

    话虽如此，我不觉得会有哪个探索者能配合我的战斗方法。无论是说明VMB的力量、魔石等等的分配问题及假身分夏夫特的存在。

    能达成所有条件的伙伴吗……

    目前在地下十八层，夜里的原野地下城非常棘手，加上出没的魔兽、亚人等级很高，持续陷入了苦战。

    两只红熊迎面扑来──从一旁涌出的是食人魔吗？就算幸运察觉到森林中涌现的黑雾，红熊却已经从前方冲向我。

    我举起战术护盾，点射AA-12的FRAG-12击中从正面来的一只红熊，并往右滑步跳躲过接著逼近而来的第二只红熊攻击。

    可是，红熊也对我的动作有所反应，修正方向并挥舞右手臂。我知道护盾能够承受这一掌的威力。

    我用护盾挡下缠著暴风挥出的粗壮手臂，一边确认头戴式护目镜显示的耐久值，一边只凭十字瞄准线的显示位置，一一击毙在护盾另一侧吼叫的红熊。

    接下来是刚出现的食人魔。和之前在绿鬼迷宫交战过的食人魔战士相比，看起来小了一号，但还是比哥布林或大哥布林大上许多。上半身壮硕，双腿粗短，头上戴著与战士相同的铁盔，身上却穿著破烂的布衣。右手拿著似乎是铁制的战槌，发出咆哮。

    AA-12的弹匣还有充足的弹药。我知道只要准确射中就能轰飞，但食人魔在一对一对峙时相当灵敏。

    它的动作也类似我的滑步跳，重量十足的身躯左蹦右跳地晃动，同时对我挥下战槌。

    即使向左滑步跳躲开了战槌，空著的左手依然紧追不放。滑步跳时护盾被击中，不过我在被击飞的著地点稳稳落地，以手中的FRAG-12回礼，一发发击中它。命中的部分接二连三地爆炸四散，渐渐在身体开了个洞。为了避免魔石被炸飞，我避开胸口，顺著头部、左肩、腹部开火，看著巨大身躯倒下。

    周围一片漆黑，寻找掉落的魔石十分花时间──话说回来。

    我操作头戴式护目镜，从NV模式切换为FLIR（红外线热像仪）模式，搜寻魔石的温度。火、风带有些许热量，水、土则是温度较低。虽然我还没确认过稀有属性魔石的温度，但无属性不具备热量，若是稀有魔石应该带有一些热量吧。

    环顾四周，一一捡起在FLIR模式下显示的魔石。这种FLIR模式从VMB时代就很少有机会使用。现实中的高性能FLIR摄影机能透视薄墙壁，窥见里头的人物或物体温度，但VMB里的性能没有这么强。

    如果FLIR模式也有什么有效的使用方法就好了……但魔兽、亚人涌现的黑雾等等应该没有热量吧……

    之后，我在地下十八层的清净之泉稍作休息，之后决定立刻往前进。自从开始探索，已经过了四天──这次的目标是地下二十一层。

    牙狼迷宫的最深探索楼层为地下二十五层，地下二十六层据说有迷宫之主。这次的探索即使楼层很浅，半放弃了讨伐行动，但我想看看从地下二十一层扩展的全新原野地下城，这也是我的目的。

    目的地已经近在眼前。经过地下二十层最深处的迷宫之门，走进曾经有守门兽看守的守门兽之间，不管传送魔法阵，往下通往地下二十一层。

    每走下一阶阶梯，连击地面的声音就会透过集音感应器传来──地下二十一层与前几层楼一样是黑夜森林。唯一不同的是楼层里下著大雨，雨势大得连几公尺外都看不清楚。

    不知道该说是打翻了水桶一般的豪雨还是狂风骤雨，没有光亮的林间道路中持续下著滂沱大雨，地面泥泞不堪，连唯一的光线来源──白光草花朵也在强劲的雨势中凋零。

    「真糟糕……」

    原野地下城也会模仿天候与时间。这场大雨多半也是以前在这个地区下过的大雨吧。其他迷宫里虽然没有下大雨，但听说也有下雨、热浪、暴风雪等模仿了各种特殊环境的楼层。

    我使用的枪械并非以火药开火。即使被水弄湿应该也能正常开火，但可能需要测试。

    连结上下楼层的楼梯设置在贯穿巨大岩石般的空间里。由于大岩石可以遮蔽大雨，因此我只将拿著AA-12的右手从里头伸出去。看到转眼间就湿透了的右手与AA-12，我很担心能否正常开火，但还是姑且以弹道护盾防御，从窥视窗看著AA-12并扣下扳机。

    无视大雨的FRAG-12飞出──看到能顺利开火后我松了口气，回到地下二十层。地下二十一层以后要等见证过绿鬼迷宫之死再攻略。

    从地下二十层回到地面的路程，我召唤川崎KLR250-D8，一口气穿越原野地下城的楼层。几乎无视遭遇到的魔兽、亚人，只进行最低限度的必要战斗，短短两天就成功跑完了。

    回到城堡都市巴尔加后，绿鬼迷宫已经宣布安全，丰收祭即将迎向最高潮。

    距离回旅馆还剩一些时间。我先去玛莉妲商会，找马鲁塔先生贩售这次探索获得的魔石、购买无属性魔石，并商量贩售魔法武器腐毒短剑的事情。

    我原本很担心在玛莉妲商会遇见阿露姆或希露瓦，但仔细一想，之前从没看过护卫站在迎接客人的区域。即使走近商会，果然也没有见到类似她们的身影。可能在商会仓库或是马鲁塔先生的身边吧。

    「你好。」

    「欢迎光临，修巴尔兹先生。」

    我向站在店面的熟识职员打招呼。

    「马鲁塔先生在吗？」

    「是的，现在立刻为您通知，里面请。」

    虽然是已经重复过好几次的对话，但这种小地方的累积对于建立人际关系非常重要。我希望与熟识的他──玛莉妲商会巴尔加分店店长毕尔先生今后继续维持良好的关系。

    毕尔先生是将银灰色头发都往后梳起的男性普人，身高比我高一点，同时拥有温厚气息及工作人的坚实。

    在他的带领下，我在熟悉的会客室等待时，马鲁塔先生马上就来了。毕尔先生和马鲁塔先生交换，正准备离开，但马鲁塔先生开口问我「可以吗？」，确认毕尔先生能否在场。

    「当然。」

    之前从王都回来的路上有聊过，今后马鲁塔先生预定会频繁往返于王都与巴尔加，等丰收祭结束后会完全回到王都。因此有必要增加马鲁塔先生不在巴尔加时，知道我的隐藏身分至某种程度，能够进行魔石买卖等交易的对象。

    而这个对象就是他。我向他说明自己是「无魔者」，还有他之前见过许多次，名叫「道具箱」的礼物BOX规格，并且请他答应不会到处张扬后，提到魔石买卖的话题。

    「您这次似乎抵达了相当下层呢。」

    马鲁塔先生与毕尔先生将鉴定用放大镜放在眼前，像在鉴定宝石一样确认魔石的光辉。

    「修巴尔兹先生，这颗魔石该不会……是食人魔吧？」

    「我不知道哪一颗是从食人魔身上取得的，但我也讨伐过食人魔。」

    「真是厉害，不愧是与商会长交易的人物。」

    「修巴尔兹先生，既然您也击败过食人魔，是已经到了地下二十一层吗？」

    「嗯，我去看过了。要在那层前进似乎会很辛苦呢。」

    「之所以无法攻略牙狼迷宫，就是因为那场大雨。听说那场大雨会使视野变差，让人连武器都握不稳且拖慢行动，搞坏身体，还无法好好休息呢。」

    「是的，但惊人的是，有队伍曾经深入到地下二十五层。」

    「那是大约二十五年前的事了。当时是巴尔加顶级战队的冒险者队伍曾经挑战过，但听说无法击败守门兽，有人阵亡而撤退。」

    「意思是除了那支队伍以外，没有人抵达守门兽面前吗？」

    「那支战队在那之后就解散了。之后，曾经是战队首领的人加入综合公会，禁止探索牙狼迷宫地下二十一层以下的楼层一段时间。」

    「禁止探索？的确，毫无准备地在那场大雨中前进，应该算自杀吧。」

    「正是如此。可是，近年来发现地下二十一层下的雨是魔水，因此解除探索禁令，偶尔会见到以取水为目的，下去那一层楼的探索者。」

    「魔水？」

    「对，那是含有大量魔素的水，可以当作珍贵的魔力恢复药原料与炼金术的材料而受到重视。」

    「原来如此──如果我去汲取的话，您愿意收购吗？」

    「嗯，那当然！不过，您要如何──啊！」

    之后我继续贩售魔石，将一半的销售金额换成无属性魔石，并请商会帮忙准备储存魔水用的大型容器与防水布袋。

    只要使用礼物BOX就能无视大小收纳。一般探索者们随身携带的道具袋容量有限，而且无法收纳太大的物品。

    对我而言，牙狼迷宫除了魔石以外的额外收入很少，但想不到钱财会从天而降。我忍不住开始打起如意算盘，例如推迟讨伐的预定行程等等。

    加上马鲁塔先生和毕尔先生，我们在魔石买卖与魔水汲取计画上取得共识后，享受著一边喝著美味的茶水，一边只闲话家常的悠哉气氛──

    「啊──」

    「怎么了吗？今天的茶不合您的胃口吗？」

    「不，今天的茶也相当好喝──」

    我满脑子盘算魔水相关的意外赚钱计画，完全忘了我来这里的目的之一。

    「马鲁塔先生，我之前在牙狼迷宫捡到魔法武器，已经在综合公会请人鉴定过了，也附有鉴定书，但我不知道该卖给谁，请问能提供一点建议吗？」

    「喔！魔法武器根据特性不同，收购价格有天壤之别。能不能先让我过目一下？」

    我已经事先从礼物BOX里拿出腐毒短剑，由于没有剑鞘，我用布包裹剑刃，放在野战夹克的内侧。

    拿出短剑并交马鲁塔先生后，他说了声「不好意思」就解开外头的布，使用鉴定魔石时的放大镜开始仔细检视。

    我带著曾在某处看到等待古董鉴定结果的心境，静候马鲁塔先生做出评价──

    「鉴定书也方便看一下吗？」

    「当然可以。」

    我让马鲁塔先生看了一同带在身上的鉴定书后，他点了点头，毕尔先生也从旁看了看短剑与鉴定书。

    「既然是雷兹蒙德先生的鉴定结果，应该不会错。这种剑刃只能当成暗器使用，但整体设计非常别出心裁。能先寄放在这里一阵子吗？我会试著问问收集魔法武器的贵族。」

    「好，请您务必要帮忙找到买主。我就算带著也无法使用，连想装饰都找不到地方。」

    这样就完成来到玛莉妲商会的目的了。太阳差不多要下山了，我正准备告辞，不过在马鲁塔先生的晚餐邀约下，决定加上毕尔先生，一同前往巴尔加的餐厅用餐。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    我昨晚与马鲁塔先生、毕尔先生在名叫「克莱文」的高级餐厅吃了晚餐。听说那里的肉类料理有口皆碑，我交给马鲁塔先生点餐。以刀子切下端上桌的牛排，放进嘴里后，厚实却柔软的肉片溢出肉汁，扩散至整个口中，享用了在以前的世界都不曾体验过的美食飨宴时光。

    或许有人会想，怎么连吃饭都在聊生意，但身为商人的马鲁塔先生与毕尔先生不用提，而我也很喜欢聊生意。话题当然是魔水。

    我原本预定明天前往绿鬼迷宫，确认在丰收祭上贩卖的迷宫便当销售情况，并且参与空魔石收集活动。可是，原本预计的迷宫之死是在大约两星期后，因此决定改变行程，再次深入牙狼迷宫，挑战汲取魔水。

    不过，有一个问题──汲取的方法。在玛莉妲商会讨论时，原本想充分发挥礼物BOX的功能，在木框内放进大型防水货运袋，让魔水积存在袋子内。

    可是，水这种物质相当重。即使发挥动力服的所有性能，也有可能扛不起货运袋，此外也考虑到带回去之后的情况，发现有很多问题。

    那该怎么办？答案就在我身上。我没有向马鲁塔先生等人详细说明，只跟他们说我五天后回来，请事先做好盛装大量魔水的准备。

    两天后，我在地下二十层──守门兽之间，再度实际感受到只要掌握到正确道路，竟然可以这么快抵达。我以连续平移跳在地下道前进，骑著川崎KLR250-D8冲过原野地下城。

    在原野地下城区间特别快。林间道路因为没有直角拐弯，只要留意别与正面出没的魔兽、亚人对撞，完全无视周围涌现的黑雾冲过就好。

    地下二十一层还是一样下著豪雨，滴滴答答的雨声化为无止尽的噪音，回荡在地下城。不过对我而言，听起来也像金币从天而降的清脆声响及响彻四周的大钱狂涛。

    我启动TSS，从车库召唤一台车。逐渐凝聚的炫目光粒子在连接通往上层阶梯的大岩石空间内，出现一台巨大的车辆。

    那是为OshKosh M978油罐车。这是美军使用的HEMTT（重型增程机动战术卡车），八轮柴油卡车系列之一，主要任务是运输并补给军用车辆的燃料，油罐容量能装下高达两千五百加仑（九千五百公升）之多。

    VMB里没有战术车辆，但有堪比替代品的移动用车辆，这辆M978在游戏中也只是单纯的棺材。虽然油罐内的燃料可以转移至其他车辆，但这次我打算不装燃料，改装魔水。

    首先，打开位于后面油罐上头像是人孔盖的盖子，让油罐接收从天而降的金币──魔水之雨。油罐上头的孔穴尺寸只有直径五十公分，透过这个洞装魔水的效率太差。

    我召唤礼物BOX，拿出直径超过一公尺的大锅子。这是从巴尔加出发的当天早上在道具店购买的，请铁匠在中间开了洞，加工成可以当作简便漏斗使用的器具。

    将大锅子放在洞上。接著我坐上驾驶座，按下引擎启动键倒车，只让后面的油罐从大岩石里暴露在金币──魔水之雨中。

    就这样放置大约一天。即使用大锅型漏斗，要装满九千五百公升的金币──魔水应该得花相当长的时间。由于我不知道每小时的降雨量，当然无法得知准确数字，但就算假设降雨量是一百毫米，要装满油罐也要花上四天。

    总之，这次我预计要带四分之一容量──大约两千四百公升的魔水回去。每一支魔力恢复药的原料要使用约两百毫升，带两千四百公升回去就是一万两千支的分量。

    魔力恢复药的售价为一枚金币，多达十万欧尔。我不知道原价，但肯定是相当丰厚的收入。

    由于累积魔水的期间内，不保证地下二十层的传送魔法阵不会出现其他探索者，因此我待在大岩石附近，在能让M978立刻回到车库内的地方练习射击、购买备料、整理目录等等度过。

    我尝试双重召唤移动用车辆，顺便实验VMB的力量，却以失败告终。代表再买一辆M978，两辆车一起回收魔水……这种想法是办不到的。

    三天后，我依照预定行程回到城堡都市巴尔加。然后立刻前往玛莉妲商会，拉著马鲁塔先生、毕尔先生两人及几名信得过的职员来到商会仓库。

    几名仓库护卫中，我见到阿露姆与希露瓦的身影。果然，她们似乎负责保护仓库。虽然只有一瞬间与阿露姆四目相接，但她随即兴致索然地别过视线。

    即使从遥远的距离望过去，阿露姆与希露瓦两人依然很显眼。她们是狐狸系兽人，金色与银色的秀发如绢丝一般散发美丽光泽，都穿著贴身皮铠与短裙。大腿后方露出与秀发相同颜色的尾巴，即使假装毫无兴趣，却兴趣盎然地摆动。

    只有我、马鲁塔先生与毕尔先生三人进入仓库内，其他人在外头待命，包括阿露姆与希露瓦在内的护卫们则在仓库外严加监视。

    这是为了不让阿露姆等人看到仓库内的动静，并且避免其他商会偷看。

    准备完毕后我操控TSS，召唤M978。出现比想像中还大的物体，想必让马鲁塔先生与毕尔先生相当惊讶，两人都目瞪口呆，说不出话来。

    在仓库内陈列著许多事前要求商会准备好的木桶。高度九十公分，桶身约七十公分左右，一桶大约可以装两百公升。

    我绕到M978后方，抬起后舱门，拉出排水用水带。这条水带附的喷嘴与手把类似之前世界的自助式加油站，只要握住把手就能从喷嘴排出油罐内的燃料等等。

    将喷嘴放进桶子里后握住手把，排出魔水。大概是听到魔水流出的声音才回过神，马鲁塔先生与毕尔先生冲过来，发出欢呼声并汲取少量魔水调查。

    「的确，这的确是魔水。这该怎么说才好呢……」

    「商会长，我也是感动得不知道该说什么。」

    我不管马鲁塔先生等人感动的模样，继续将魔水注入木桶里。最后装完十二桶魔水，之后就交给职员处理。

    排完水的同时，我将M978放回车库，完全消除痕迹后喊职员进来仓库。

    「各位！之后就交给你们了！桶盖要牢牢盖紧，装上载货马车，明天一大早运到王都去！」

    在城堡都市巴尔加无法一下子卖掉这么大量的魔水，因此要暂时运回王都，卖给魔术师公会与炼金术公会。当然，完全不会提到我的名字。

    魔水交付完毕后，我回到「迷宫白花亭」。明天开始是绿鬼迷宫的丰收祭。

    隔天早上，我步行前往巴尔加市内的西侧，准备搭乘前往迈拉尔村的巡回马车。

    虽然时间还是一大早，但随著接近马车车站，周围出现愈来愈多走向相同方向的人。冒险者不用说，还有劳工、貌似商贩的人及带著小孩的夫妇。

    该不会所有人都要去车站吧？

    车站映入眼帘时，我见到一大排显然在等待巡回马车的队伍……我虽然想著这下子驾驶自己的移动用车辆应该会比搭乘巡回马车快，但迈拉尔村与城堡都市巴尔加之间有许多马车往返，也有不少冒险者自己骑马。

    即使远远绕过街道前进，也不知道会在哪里被人看见，还是乖乖等巡回马车才是正解。

    从巴尔加前往迈拉尔村的路程要花大约半天。与搭同一辆马车的冒险者及说要去采空魔石的亲子聊天、打发时间，经过几次休息后终于抵达了迈拉尔村。

    作为丰收祭会场的迈拉尔村非常热闹。即使村子不大，但各间主房都开放作为旅馆，挤满了各式各样的摊贩。

    神秘肉串店的大叔说，由于接近迷宫之死，巴尔加领地的领主──富兰克林&#8226;巴尔加公爵也在迈拉尔村长家下榻。

    展现出丰收祭热闹气氛的，并非只有迈拉尔村。从这里搭乘马车大约两小时的西边，有绿鬼迷宫与探索总部的营地。通往该处的林间道路搭了几座帐篷，许多冒险者们在这里露营。

    这里也设有大型帐篷，提供给在迈拉尔村找不到旅馆的访客，听说能以比较便宜的价格住宿。

    一旦形成这么多人在宽广范围留宿的区域，当然也容易有不良分子出没、引起争论，我与应该是骑士团，穿著铠甲的骑士们擦身而过好几次。可能正在从迷宫到迈拉尔村之间巡逻吧。

    太阳再过一会儿就会日落。在落日完全西沉之前，我也得在住宿用的帐篷找个床位才行。

    丰收祭一如字面叙述，是场祭典。太阳下山后，排在林间道路旁的帐篷会挂起提灯，以几十几百个火光点亮林间道路──就像节庆的提灯街道。看来，丰收祭的夜晚活动已经开始了。

    非住宿用的大帐篷入口一开放，就是现成的酒吧。似乎还有餐厅来摆摊，也有些帐篷能端出正规的餐点。

    并非所有帐篷都适合成人。在林间道路窥见的帐篷中，好像还有演话剧的？也有帐篷以讨伐绿鬼迷宫为题材，演出创作戏剧。

    还有演人偶剧的帐篷。背后的人操纵猫兽人的人偶，接二连三地击败像哥布林的鬼。

    该不会是以蜜洁小姐为蓝本吧？

    我受到人偶剧吸引，与带著孩子的父母一同观赏了。戏剧内容是领主女儿与伙伴一同勇闯迷宫深处，顺利击败迷宫之主，获得大魔力石（Dungeon Core）的故事。

    是没有……迷宫之主就是了……算了，反正是创作剧本，问题不在那里。之后还有霸王花与貌似骑士团的人偶登场，但没有像是我的人偶……

    我可没有期待，没在期待喔。

    看完人偶剧，支付观赏费后回到林间道路，丰收祭更加热闹了。林间道路上飘散著酒水与食物的香气，回荡著欢呼的喧嚣及分享喜悦的声响，也传来某种乐器的演奏声与唱著什么的歌声。

    我感觉实际体会到对这个世界而言，讨伐一座迷宫是多么值得开心的事。飘荡在林间道路的美食香气骚动鼻腔，我的肚子也唱起空腹之歌。

    我探头窥探几座餐厅帐篷，想找点东西吃时──

    「啊～！是修巴尔兹喵──！」

    从飘散著烤鱼香味的帐篷中，传来呼喊我名字的声音。

    「喔～！这不是修巴尔兹吗！过来嘛！」

    喊我的是山茶花的蜜洁小姐与玛琳达小姐，也看得见露小姐一起坐在同一张餐桌。露小姐虽然没有出声，却面无表情地看著我，只以手示意「过来这里」。

    「好一阵子不见了呢，真想不到会在这里遇见各位。」

    「坐坐坐。」

    山茶花的成员们坐在四人桌上。由于多了一个空位，露小姐用手拍了拍桌子，要我坐那里。她喝醉了吗？

    我也饿得不得了，因此就与她们同桌，叫来在帐篷内四处走动的服务生，询问能点什么，得到的答案是丰收祭来摆摊的餐厅基本上都是主厨招牌菜，饮料可以点酒或是果实水，但在这种场合喝果实水太不解风趣了。饥肠辘辘的我点了大份的餐点与麦芽酒，预付了银币。

    「不愧是修巴尔兹，真懂喵～你如果点果实水，我可要抓你了喵。」

    「修巴尔兹好像来得有点晚呢！你去哪里了吗？」

    麦芽酒倒在大约大啤酒杯的木杯内，而玛琳达小姐一口气喝光。

    「对，我去了王都，也去探索牙狼迷宫。」

    「牙狼很无聊。」

    「那里不行喵，二十一层之后无法继续往前进，所以没有人会去喵。没人去的迷宫，宝物也很少喵，顶多只能打打周围涌现的魔物，或是去拿点魔水喵。」

    虽然早就隐约感受到了，但牙狼迷宫果然很不受欢迎……毕竟每次去的时候除了我以外都没人探索，早就在怀疑了。

    「可是，不觉得魔水是不错的赚钱手段吗？」

    「魔水可以卖好价钱呢！但是，道具袋也有极限，捞魔水是不打算讨伐迷宫的胆小鬼才会做的事！」

    原、原来如此……还是别提到我打算靠魔水大赚一笔的计画吧……

    这时服务生端上了餐点与麦芽酒，我也一边吃吃喝喝，一边与她们畅谈并听到了丰收祭的各种话题。听说绿鬼迷宫正确实地迎向死亡，从最深处缓缓关闭至虚空。

    预计死亡会三天后在──当天早上会在迷宫入口举办讨伐典礼。那时会展示绿鬼迷宫的大魔力石，作为讨伐成员的山茶花与骑士团将接受表扬。另外，会由领主巴尔加公爵演讲，也是公爵家三千金兼讨伐成员的琵缇丽卡大人公开露面的场合。

    「丰收祭还有三天就结束了喵。」

    蜜洁小姐有点落寞地说。这场热闹的祭典也马上就要落幕了。

    「我们差不多解散了吧～」

    而这场开心的晚餐时光先落幕了。走出餐厅摊贩的帐篷后，走在林间道路的人影减少，原本热闹的夜晚转变为寂静的林间道路。

    玛琳达小姐说了「明天见喔！」后，朝和我们相反的方向走。露小姐被玛琳达小姐背在背上，已经出发至梦中的冒险世界了。听说她们要继续执行琵缇丽卡大人的护卫委托，会在迈拉尔村的村长宅邸留宿。

    「那我们走吧。」

    「喵──」

    我为了送喝醉的蜜洁小姐回山茶花战队的帐篷，手提著在餐厅摊贩购买的灯笼，走在深夜的林间道路上。

    照亮通往迷宫的林间道路的灯火减少，却反而营造出梦幻又温暖的空间。从点著小小灯火的露营帐篷中传出爱的低喃及──娇媚的气息。

    嗯？

    原本走在我后方不远的蜜洁小姐走到我身旁，轻轻搂住我插在野战夹克口袋的左手──

    「修巴尔兹走得好快喵～」

    她「藓艉舂ぉぁ沟剡肿煨χ，并举起手中当伴手礼的蒸馏酒瓶与炸小鱼，靠著我的左手走在路上──

    这种姿势当然不可能走得稳，在醉意催化下，每走一步身体就大幅地左右摇晃。每当她的身体晃回我的左手，那对硕大的胸部就会压上左手臂，因反作用力而弹开。

    好猛……

    不，我不知道是哪里猛了，但不觉得讨厌。不过，感觉到的只有这些而已。

    在之前的世界活了二十四年多，并非没有与女性交往的经验。反倒是以FPS玩家的身分参与职业活动，转战全世界并在大赛中持续活跃的话，会有不少女粉丝倒贴。

    在活动或大赛后的庆功宴上相遇，共度春宵进而交往的女性也不少。话虽如此，只凭职业FPS玩家的华丽面貌认识的对象，关系都不长久……

    「那就是山茶花的大帐篷喵～」

    看来在短暂回想起过去的期间，我们抵达目的地了。

    蜜洁小姐连同蒸馏酒瓶子指向的帐篷，比四周的露营帐篷大了一两倍。餐厅摊贩的帐篷也是这样，不过款式类似于宴会用大型帐篷的战队帐篷只以一些钢材撑起布面，甚至做出铺设了薄布的采光窗。

    真不愧是在喀尔特梅尔加王国广为人知的战队。以前──蜜洁小姐说过山茶花是中坚等级战队，但那是相当谦虚的说法吧？

    「那么蜜洁小姐，我先走了──请小心别喝太多喔。」

    「修巴尔兹要睡哪里喵？」

    「我今天刚抵达这里，现在才要找地方睡。我也没带露营道具，可能会通宵到早上。」

    「这种时间怎么可能找得到喵──这样喵！修巴尔兹也一起来喵！」

    「咦？睡山茶花的大帐篷吗？这样不太好吧──」

    「没关系，没关系喵。」

    蜜洁小姐这么说著，同时紧紧搂住我的左手臂，将我拉进山茶花的战队帐篷内。

    帐篷里灯光昏暗，只亮著几盏魔法光的淡淡光源，还有香甜的女性香气。由于头戴式护目镜收在耳罩内，无法透过MAP看到帐蓬里的人员动静。不过我马上就知道以薄帘隔开的另一端，有好几名女性在休息。

    「这边喵～」

    被莫名压低声音的蜜洁小姐拉著，我默默在帐蓬内移动。帐蓬内除了个人用床位空间以外，似乎还设置了豪华客厅与朴素的用水设备。

    比起说是帐蓬，更像是小屋。看到山茶花连风尚露营品味的露营设备都有，果然不是中等规模的战队吧。

    甚至还有贵族千金加入，当作修行之处。如果生活空间不卫生又简陋，父母肯定也无法放心将女儿交给战队。

    「这里喵～」

    蜜洁小姐带我来到的个人用床位空间在比较后方，两旁的空间似乎没有任何人使用。在女性战队成员的身旁过夜的话，之后不免会引发问题，但这样应该没问题吧。

    「两人睡有些窄，不过忍耐一下喵。」

    问题可大了。

    「蜜洁小姐，在这里一起睡不太好吧……」

    个人空间里只有一张小而朴素的床位及一人用的独脚桌。

    「别管那些了，坐喵。」

    丝毫不在意我的不安，蜜洁小姐坐在小床上，将蒸馏酒瓶子与炸小鱼摊在独脚桌上，再将另一个六角形小台座放在桌子中央，在上头放了一颗无属性魔石──台座浮现极小型魔法阵，飘起一颗小小的光球。

    微弱的光芒照亮了个人空间。

    「快点坐下喵～」

    当我的目光被魔道具吸引时，蜜洁小姐拉著我的手，我不由得坐在她身边。

    「呼喵～」

    或许是对我坐在身旁感到很开心，蜜洁小姐搂著我的手臂并用额头磨蹭──开始做出沾染气味的动作，同时用空著的手将蒸馏酒倒入酒杯。

    该怎么说呢──彷佛被带到了深夜俱乐部的包厢里。说著「给你喵～」的蜜洁小姐斟了一杯酒并递给我，而我也接过酒杯──

    一对年轻男女就这样在这张小床上，共度寂静的夜晚到早上，一点也不难想像出最后会发生什么事。

    可是──不知道为什么，我的心里无法想像之后的我们及沉溺在情欲中的自己。

    难道我遗漏了什么吗？我的确感觉到内心萌生的肉欲，可是不觉得这份欲望会逐渐膨胀。事实上──在这种情况下，我的下半身没有半点反应。

    并不是我感受不到蜜洁小姐的魅力。无论是情感丰富的表情、诱人情欲的好身材或是毫无防备地靠在我身上磨蹭的动作，换成一般男人──会直接将她压倒上床也不奇怪才对。况且，我也不记得自己的精力有这么枯竭。

    掉进这个世界，获得VMB游戏玩家的身体──伤口会再生，又不知疲劳为何物的身体的代价是这个吗？内心与身体的反应超级迟钝，我到底──

    似乎是察觉到我没什么反应，坐在一旁的蜜洁小姐改变坐姿，跨坐在我的双腿上，双手环绕过我的颈部──

    「呼喵～你有什么心事喵？」

    荡漾的微笑及妖艳的气息扑上颈部。

    「不──真要说的话，我比较担心蜜洁小姐……」

    「呼喵～？」

    以额头磨蹭我颈间的蜜洁小姐抬起头──眼前略微泛红的脸颊──

    「蜜洁──你在做什么？」

    因为芙劳小姐在背后说出的这句话，脸色瞬间发青。

    围著个人空间的薄帘完全被拉开，以芙劳小姐为首的山茶花女性成员一字排开。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「昨晚真是凄惨喵。」

    「还不是因为你带男人回来！」

    「喵……」

    隔天早上，我在蜜洁小姐的个人空间醒来，床上当然只有我一人。在那之后，蜜洁小姐被芙劳小姐等人带走，而我说明迄今的原委后获准只留宿一晚。

    但是有三个条件──在早上之前，不可踏出个人空间一步、不准看外面、不准听声音。

    山茶花是只有女性冒险者的战队，说不定对男女关系有什么规矩。我觉得在这里待久了会出问题，因此向遇到的山茶花女冒险者们问早，并向芙劳小姐与蜜洁小姐道谢后，逃出了战队帐篷。

    走出帐篷，进入林间道路时我拿出水壶洗脸，转换心情后朝迷宫入口走去。

    与昨晚的喧嚣截然不同，传来的是对前往迷宫人群的吆喝声。有卖早餐、卖探索所需道具类的叫卖声，还有──这种声音。

    「需要迷宫便当吗！感谢惠顾～！」

    「这里收购空的篮子喔！」

    是玛莉妲商会叫卖迷宫便当的吆喝。而且，这声音很耳熟。

    迷宫便当的贩售区在接近入口的地方。空间也十分宽敞，看来贩卖便当的同时，也收购空魔石。

    贩售区前已经大排长龙。排队的主要是一般携家带眷者或貌似劳工的人们。虽然也有一些冒险者，但要推销给他们可能是以后的事了。

    排队人们的闲聊声传来。由于这次丰收祭是玛莉妲商会获得魔石的优先收购权，听说卖空魔石的地方只有这里和迈拉尔村内的收购处而已。

    意思是收购魔石的同时推销便当，也在这里回收篮子吗？

    我站在队伍的尾端，一边排队一边观察销路。以初次尝试来说，看起来有很棒的成果。篮子的回收率也很让人在意，但这部分等丰收祭结束之后再说。

    轮到我后，终于看到了销售员的长相。果然是爱咪与普莉塞拉两人。两人都穿著可爱的围裙接待顾客。

    当然，她们应该完全没想到我就是夏夫特。我听著她们解说购买便当、收购空篮子的步骤。说明得简短易懂──看来也可以期待篮子的回收情况。

    马鲁塔先生说过，未来会制作出更便宜且用过即丢的纸盒，但我还无法完全断定这个世界的技术水平到什么程度。因为与之前的世界相比，使用魔力与魔石的技术突破比想像中还厉害。

    纸制便当盒或许会比我想像中还快出现。能亲眼目睹文化、技术与生活水准的提升并实际体验，这种感觉非常有趣。

    我现在正切身体会到活著的乐趣。

    走进已经对一般人开放的绿鬼迷宫，发现内部简直就像挤满赶海人潮的热闹海岸，大批群众坐在地下道挖掘地面。

    从台座上移除大魔力石的迷宫内不会涌现魔物、亚人，而是空魔石。话虽这么说，但实际上会怎么涌出来呢？听说就像魔兽是在黑雾笼罩下涌现，空魔石会在迷宫内的地面或墙壁深约五到十公分的内部涌现。

    涌现于地面或墙壁中的空魔石会被迷宫的修复力推挤出来。要获得空魔石，可以找到后捡起来就好，但有更快的方法。虽然要破坏迷宫的内部结构很困难，但可以多少削切──也就是挖掘，因此才会像赶海一样挤满人群。

    我可没带耙子之类的工具……没办法，我原本想找个没什么人的地方捡被挤出表面的魔石。但基本上不靠耙子等工具挖掘，似乎就没机会获得空魔石。今天就在迷宫里晃晃，观察阖家前来观光的人开心挖掘的模样吧。

    绿鬼迷宫的结构复杂，甚至让人以为是大型迷宫游乐设施。走在迷宫里必须要有地图。我看得到路上的每个人都拿著我绘制的地图复制品。

    也看到有人手拿玛琳达商会的迷宫便当走著。迷宫里的通道有白光草绽放，但基本上亮度不足而显得阴暗。许多人让魔法光球飘著，拿著灯笼移动。反而是小、大房间里不知道是什么在发光，但在魔法的照明下，可以见到许多人正在休息。

    我也坐在大房间的角落，打开在入口购买的迷宫便当稍作休息。吃饱后先回去一趟，看看有没有摊贩在卖耙子吧。

    从绿鬼迷宫回到自然界，环顾四周后立刻发现了店家。就在贩售迷宫便当的玛琳达商会对面，有一处贩售丰收祭用小道具的摊贩，我立刻走近想买耙子──

    「咦？你在这里做什么？」

    「欢迎光──修巴尔兹先生！」

    在摊贩负责贩售的，是闪耀著金色秀发接待顾客的艾希莉小姐。

    「呵呵，这是综合公会设置的摊位。公会针对来到迷宫却忘记准备小道具的蠢蛋们，在最终地点摆摊。」

    看来──一瞬间就被她看出来我是忘了带耙子的蠢蛋……

    「是、是吗？原来也有这么蠢的人啊……」

    「修巴尔兹先生似乎是从迷宫入口过来的，现在要回去了吗？」

    「咦？嗯，没错。我赚了一笔，想呼吸外头的空气并休息一下，所以就出来了。」

    「辛苦你了。我也快到休息时间了，要不要一起去喝杯茶呢？」

    「听起来不错呢，那我等你。」

    在意想不到的地方与艾希莉重逢，让她见到了有些难为情的一面，不过这是大好机会。我也想送她在王都买的伴手礼，因此一口答应。

    在等待艾希莉的期间，我移动到摊贩旁，无意中看到她工作的模样。除了她以外，还有其他貌似综合公会职员的男女在工作，每个人都穿著抵御冬季寒意的上衣及相同的围裙。

    换班人员似乎抵达了。艾希莉小姐将围裙交给新来的女性后跑向我。

    「等很久了吗？」

    「不会，看著艾希莉小姐工作的模样，时间很快就过了。」

    「讨厌，你在说什么啊！总之，我们走吧，这前面有卖可口磅蛋糕的大帐篷喔。」

    我不禁想也没想地说出口，但艾希莉小姐有些羞红了脸颊，面向著前面走去，不让我看见。我也马上追上去与她并肩而行，前往卖磅蛋糕的大帐篷。

    要前往的大帐篷是在烹调用小帐篷的四周设置了类似露天阳台的桌椅，看起来像时髦的咖啡厅。

    随便找了张空的桌子，我拉开椅子并催促艾希莉小姐坐下。

    「谢谢你。」

    「不会。」

    简短对话的同时我坐到对面，叫来身在附近的服务生，点了水果磅蛋糕与红茶。艾希莉小姐似乎也要和我点相同的东西。

    我们一边等著红茶与蛋糕端上桌一边闲聊。我与她之间的话题聊不完。我说著自己第一次在丰收祭见到──感受到的事，她也告诉我睽违数年举办的丰收祭盛况。

    服务生端来蛋糕与红茶。水果磅蛋糕飘散著水果乾与蜂蜜的香气，艾希莉小姐在香气的引诱下露出满脸笑容。

    我则是对类似大吉岭的红茶感兴趣。从茶壶倒入杯中的深橘色，伴随著热气飘起的强烈麝香气味挑逗鼻腔。

    艾希莉小姐立刻用叉子K起蛋糕，我从红茶开始。喝一口就尝得出来的清爽香气与味道──真好喝。应该是初夏时第二次采收的茶叶吧。虽然也要看产地，但我认为大吉岭就属这个时期最好喝。

    这种风味与滋味，应该也很适合水果系的蛋糕。轻爽香气与些微的涩味能更衬托出水果蛋糕的甜味。从艾希莉小姐的表情来看，可以清楚看出她对这个组合感到很满足。

    「好好吃。」

    艾希莉小姐是一开始吃东西就几乎不说话的人。每吃一口就会不断改变表情，同时露出多变的幸福笑容。

    「对了，艾希莉小姐。前几天我去了王都一趟，当时在经过的店家里买了饰品，你愿意收下吗？」

    「送给我的吗？」

    「对，就是这个。」

    因为不知道什么时候会遇见艾希莉小姐，我一直将买来的饰品放在野战夹克的内袋活动。拿出饰品后，我递到艾希莉小姐面前。这个世界似乎还没有包装纸这种东西，饰品放在小木盒内，以称不上缎带的红色绳子缀饰。

    「谢谢你，我可以打开来看吗？」

    「当然，希望你会喜欢。」

    艾希莉小姐解开红色绳子，伸手打开木盒的盖子。她轻轻打开盖子，看到里头的东西后露出一脸欣喜，从里头拿出饰品──

    「红宝石项炼……」

    「你愿意收下吗？」

    「是的，感谢你。这是第一次有人送我饰品呢。」

    看来她愿意收下。我原本也考虑过发饰或耳环，但艾希莉小姐是十分活跃的公会调查员。若是送发饰或耳环，在激烈动作时会很担心弄丢。

    因此，我想戒指或项炼应该就不用担心会弄丢，最后选了这条项炼。

    项炼的款式为贴颈设计，以大约小指头大小，与大魔力石一样切割成榄尖形的红宝石装饰。我从座位上站起身，绕到她背后──

    「我能帮你戴上吗？」

    「好的。」

    我从艾希莉小姐手中接过项炼，戴在她的颈部。

    「谢谢你。不过，这条项炼很贵吧？这条链子看起来像是秘银，真的可以收下吗？」

    「当然，听说这是秘银链配上含有魔力的天然红宝石。」

    这条项炼确实很贵。若没有在亚戈杰商会事件得到的奖金，我应该买不起。

    而且当时更买了六个之多。不，是被逼著买的？所以，当时没有砸更多钱──但附带一提，另外六个都没有这条高价。

    我觉得送太贵的礼物不太好。但是，与当时回想起的金色闪耀秀发相配的饰品就只有这条项炼，而且我现在很确定当时的判断没有错。

    「非常适合你喔。那么，差不多该回去了吧？」

    「咦？啊，好的！快到换班时间了呢。」

    「那我们就回去吧。」

    我与艾希莉站起身，朝综合公会的摊贩走去。餐点的费用已经在红茶与蛋糕端上桌时就付清了。是我点的所以我付帐，没有任何问题。

    今天是预估绿鬼迷宫会死去的当天早晨。昨天与艾希莉小姐喝过茶后，我在摊贩买了耙子，进入迷宫赶海──挖掘空魔石。空魔石是与无属性魔石一样，类似水晶的石头，但仔细一看，内部看得到像黑色漩涡的东西。是类似黑洞的东西吗？

    温度我也确认过，但似乎没有特别高的热量。我将挖出来的空魔石放进小包包，用耙子想挖出更多魔石──一整天就忙著做这件事。

    褒扬讨伐迷宫的典礼即将开始。会场设在迷宫入口前，已经聚集了大批人潮。中央设置了即席舞台，也摆著演讲台。舞台旁拉起了帷幕，应该是巴尔加公爵的纹章吧？帷幕上画著以鹰与剑形成的纹章。

    西方巴尔加骑士团的团员走出帷幕。看来典礼要开始了。骑士团共有三名，走在前头的是副团长巴特拉&#8226;凯蒙子爵，后头的两人在绿鬼迷宫有见过，但不知道名字。多半是部队长之类的吧。

    聚集在典礼会场的群众欢呼声愈来愈大。跟著骑士团走出帷幕的是山茶花的四名成员。似乎没看到琵缇丽卡大人，不过芙劳、蜜洁、玛莉妲、露四人身穿红色基底搭配黄色线条，类似骑士服的统一服装走著。那套服装应该是战队礼服吧。

    隔著演讲台，骑士团与山茶花坐在舞台左右两侧。接下来出现的是会领主吗？我与周围观众一同看著帷幕，期待下个出现的人物。

    「你在这里啊，修巴尔兹。」

    不过，我没有看到那位人物。听到后头有人喊我，我回头一看，综合公会的职员──巴洛尔德站在我背后。

    「巴洛尔德先生，好久不见了。请问有什么事吗？」

    「没错。由于你在巴尔加综合公会没有接受委托，托人找你却找不到人。我想紧急与你确认一件事，可以借一点时间吗？」

    「嗯，当然没问题。」

    「那么，跟我来。」

    我原本想观赏典礼，但既然对方说有紧急要事，我也不好推辞。我跟在巴洛尔德先生后面，走进搭在举办典礼的舞台后方，综合公会用的帐蓬内。

    里面没有任何人，代表详情要听巴洛尔德先生说明吧。巴洛尔德先生劝我坐下，我隔著桌子坐在他对面。

    「修巴尔兹，你知道巴尔加领地是相隔几年讨伐了迷宫吗？」

    「我听说是好几年。」

    「是四年。上一次是在更南边形成的迷宫，这次是继那次以来的丰收祭。巴尔加领地的领主，巴尔加公爵阁下非常开心这次能讨伐迷宫。」

    这也难怪，毕竟讨伐的成员中有自己的三女──琵缇丽卡大人。她在山茶花的修行因此结束，接下来将会进入社交界，并嫁进有力的魔导贵族家族吧。我不知道这个世界的适婚年龄是几岁，但要嫁给贵族当然愈年轻愈好。因为要留下血脉，传承魔导肯定要耗费漫长的岁月。

    「因此公爵阁下说要邀请这次参加讨伐的所有探索者，举办晚宴。」

    「原来如此，恕我推辞。」

    「我就知道您会这么说──但是，我们也不方便自行作主，才会直接询问你。」

    「劳您费心了。」

    「不，没关系。这次讨伐迷宫如果没有你的帮忙，应该不可能成功。就算成功了，那应该也已经花了很长一段时间。」

    「我只是制作了地图而已。」

    「这毫无疑问是帮了大忙。当时要隐瞒迷宫的情报也已经到了极限。若有大量探索者进去，迷宫应该马上就扩张了。知道我们──应该说你有暗中帮助的人非常少，但我希望您获得应有的评价。」

    「不，不敢当。因为我得到了足够的回报，完成了对应的工作，仅此而已。况且，我还有想完成的事情，不希望被无用的名声妨碍。」

    「……我知道了，那就将您加入缺席者名单吧。」

    「名单？」

    「没什么，只是有记载所有参加讨伐的成员名单而已。上头没有写明哪个人在讨伐行动中，负责什么样的任务。虽然也有不少综合公会职员受到邀请，但我们也有职务在身。有几个人必须缺席，我也将你算在缺席名单内吧。」

    「这样啊，感谢您。」

    万一受到公爵关注，讨伐牙狼迷宫可能得更加推迟。虽然也有针对魔水的赚钱手段，但要是被发现了也不妙。

    我可不想在异世界里当个汲水业者。

    与巴洛尔德先生聊了好一段时间。帐篷外传来一阵特别盛大的欢呼声，在不久前传来某个人在演讲的声音，那应该就是巴尔加公爵吧。称赞骑士团，称赞山茶花，也称赞自己的女儿琵缇丽卡大人。

    代表之后传出的欢呼声是……

    「──死了吗？」

    巴洛尔德先生低喃。

    虽然我没办法见到那一瞬间，但现在有一座迷宫迎向了死亡。如怒涛一般毫不停歇的欢呼声持续不断──其中有什么样的心思呢？听著仍未止息的欢呼，我如此心想。

第三卷 第五章

    喀尔特梅尔加王国迎来新年。这个世界里没有「元月」这种词，但有庆祝新年的习惯。附带一提，没有圣诞节或除夕。

    我人在城堡都市巴尔加的玛莉妲商会会客室。今天是一月十四日，到昨天为止，我都在探索牙狼迷宫。正确来说是称为新年假，休了三天假与艾希莉小姐一起吃饭，或是到玛莉妲商会确认魔水的销售情况，过得十分忙碌。

    我在牙狼迷宫地下二十一层设置了OshKosh M978油罐车，一边储存魔水，一边探索，使上层的地图测绘达到100％。

    卖魔水给王都魔术师公会或炼金术公会时，得知收购价为魔力恢复药售价的两成。马鲁塔先生似乎早已知情，但我觉得这价格是敲竹杠……再加上他带来的魔水量太多，有可能大幅超过公会的预算，因此听说是以分批收购的方式签约。

    我与马鲁塔先生决定六四拆帐。马鲁塔先生说：「个人拥有白金币（一千万欧尔）的冒险者可不多见」。

    由于物价与之前的世界不同，无法正确地举例，但一欧尔的货币价值应该大约等于一日圆。

    这次探索让魔水的库存进一步增加。今后预计会分小批量出清魔水，以免价格暴跌。销售的是玛莉妲商会，我只抽成就是了。

    「修巴尔兹先生，不好意思找您来。」

    「不会，所以有什么急事？」

    「是的，您寄放在这里的魔法武器──腐毒短剑找到买主了。」

    「喔～那真是太好了。不过，这样算紧急吗？」

    「不，在洽谈的时候……提及与短剑无关，在王都发生的袭击事件，那位买主……说希望务必委托夏夫特大人担任专属护卫……」

    「……原来是这样。」

    夏夫特在王都的佣兵公会登记后，进出城堡都市巴尔加之后就处于失联状态。

    若是前往佣兵公会，说不定会收到寄给我的信等等，但应该是想透过最后雇用我的马鲁塔先生吧。

    「我听说冒险者从C级会有指名委托，佣兵也是相同制度吗？」

    「不，只有冒险者有公会等级。佣兵主要是单纯的募集与透过佣兵公会介绍、斡旋。」

    所谓的佣兵，简单来说算是副业。一般来说，主业会从事冒险者或铁匠等生产系公会，同时加入佣兵或研发公会作为副业。听说生产系公会与冒险者等级不同，有技术者等级制度，例如一级铁匠或三级皮革师之类。

    「比起委托夏夫特，指名高等冒险者不是比较好吗？」

    「一般而言是会这么做。可是，冒险者即使不加入佣兵公会也能接受商队护卫等委托，但没有佣兵公会资格就无法进出特殊场所。」

    「特殊场所指的是？」

    「例如贵族宅邸举办的晚宴或是──王城。」

    怎么说呢，我有不祥的预感。

    「委托者是哪一位呢？」

    「…………富兰克林&#8226;巴尔加公爵阁下。」

    居然来这一招……拒绝的话可就麻烦了吧……

    即使有这种感觉，我也直觉不可能一口推辞这项委托。

    虽然马鲁塔先生说「不用在意我，我会以无法取得联系为由婉拒」，但他可是王都屈指可数的大商人，还是在这次的丰收祭获得优先收购权的玛莉妲商会，不可能找不到区区一个佣兵。

    就算不提这些，我对这项委托也有些在意。我推测马鲁塔先生说的护卫对象应该不是公爵本人，而是三千金琵缇丽卡大人。

    琵缇丽卡大人……丽小姐是一起攻略绿鬼迷宫的伙伴。若是素昧平生的贵族千金，只会有马鲁塔先生在意，但对方绝不是陌生的对象。

    「知道了。总之，我以夏夫特的身分去听听吧。两天后我会扮成夏夫特来商会，拜托你安排我与公爵阁下见面了。」

    「是，我会帮您做好万全准备。」

    马鲁塔先生深深低头致意并这么说──但我听完后会加以判断，看情况拒绝。如此下定决心后，我决定先回旅馆。

    隔天，我以修巴尔兹的身分离开城堡都市巴尔加。在巴尔加南边散步耗掉一天，等天亮后马上作为夏夫特回到巴尔加，直接前往玛莉妲商会。

    看到玛莉妲商会时，商会前方正忙著卸货。可能是来自仓库的载货马车，马车四周也有看到护卫的身影。

    「啊～！夏夫特！」

    「啊～！」什么啊？这样喊不就让四周的护卫有所警戒，手都放到腰上的剑了吗？

    看到我后大喊的是狐系兽人──银发的希露瓦。

    「放心，他是商会长的客人。」

    如此说著，帮忙安抚四周护卫的是希露瓦的双胞胎姊姊──金发的阿露姆。

    「看来有认真当个护卫呢。」

    「都多亏了你啊。」

    「没错，多亏了你，我们才能像这样生存下去。」

    「呵，只是顺便开个锁而已。话说马鲁塔在吗？听说他找我，我才来的。」

    「稍等一下喔！姊姊，我去叫商会长。」

    与阿露姆闲聊并等了一会儿，分店长毕尔先生就从店里走来。虽然还没告诉他修巴尔兹就是夏夫特，但趁这个机会表明或许也不错。

    「让你久等了，里、里面请。」

    毕尔先生被战术防弹面具的压迫感震摄，有些胆怯。或许该早点跟他说清楚……

    「早安，夏夫特大人。让您久等了。」

    「一大早来打扰真不好意思，可以也请分店长同席吗？」

    「咦？我、我也要？」

    听到我突如其来的提案，原本温厚冷静的毕尔先生露出想像不到的慌张模样。马鲁塔先生似乎立刻了解到我这么提议的意图，要他坐在一旁。

    毕尔先生战战兢兢地坐在我的对面，马鲁塔先生则满脸笑容……他很享受这种情况……

    显示在防弹面具镜头的地图上没有可疑的光点，集音感应器也没有捕捉到不寻常的声响。确认没有人窥视会客室后，我摘下防弹面具。

    「修、修巴尔兹先生？」

    「毕尔，太大声了。毕竟夏夫特大人就是修巴尔兹先生的事，是不能告诉任何人的秘密。」

    「早安，毕尔先生。因为诸多原因，才会对周遭保密。考虑到今后的情况，我认为也先告知毕尔先生会比较好，才会要求你同席。」

    「原、原来是这样……声音不一样是利用魔导具还是什么吗？还有，我终于明白商会长为什么会完全信赖您了。」

    「没错，我不只是戴这个黑面具，还改变了声音。」

    要恢复声音得从TSS更改交流的设定才行，但应该不需要告诉他这么详细。

    「我绝对不会透露关于修巴尔兹大人及夏夫特大人两位的所有情报。而且，就算说了应该也没有人会相信。」

    毕尔先生这么说著，答应不泄漏我的情报后，先去通知领主巴尔加公爵家。领主的城堡可不能突然造访，必须确认可以前往的时间，期间内还得先做好许多准备。

    我向马鲁塔先生打听了公爵的为人，确认是否有什么禁忌等等。

    前去通知后回来的毕尔先生说要在正午时分进城拜访，我与马鲁塔先生则决定进行确认作业直到最后一刻。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    随著约定的时间接近，我与马鲁塔先生来到建于城堡都市巴尔加中心的雪白城堡──巴尔戴吉城。

    巴尔戴吉城以盖在占地中央的巨大城堡与周围的四座尖塔组成，占地内也看得到几间平房。我们在城门告知有与公爵约好见面，经过确认身分证等程序后进入占地内。

    马车交给负责驾驶的毕尔先生，我与马鲁塔先生跟著领路的卫兵进入城内。由于公爵正在工作，我们走向城内的办公室。

    或许是对我的黑面具抱持著强烈的警戒心，我与马鲁塔先生的前方有一名卫兵带路，后方跟著两名，感觉明显受到戒备。

    在带领下抵达的办公室前也站著两名卫兵。看向显示在防弹面具镜头上的地图，可以看到办公室内有四个光点。

    由带路的卫兵通报后，集音感应器捕捉到办公室内传出说「进来」的声音。在卫兵催促下，只有我与马鲁塔先生两人进入办公室。

    「打扰了，我是玛莉妲商会的马鲁塔。」

    「我是佣兵公会的夏夫特。」

    办公室内比想像中宽广。正面有办公桌与一排书架，看向一旁则是桌子与沙发型座椅彼此面对的格局。这里应该是接待来宾的空间。

    壮年男性及巴尔加公爵家三女──琵缇丽卡大人已经坐在沙发上。

    琵缇丽卡大人没有穿著像是探索迷宫时圣职服装的长袍，可能是配合剪齐成鲍伯短发的金发，身穿黄色长洋装坐著。

    这样的话，坐在旁边的男人就是公爵吧。四十五岁左右的壮年，看得出褐色头发中参杂著些许白发。嘴上的胡须笔直，眼睛细长锐利，从我进入办公室就一直凝视著我打量。

    在沙发后方的人是护卫骑士吗？有一名容貌与公爵有几分神似的青年站著。身上的铠甲外型基本上与西方巴尔加骑士团同款式，是白银的全身式板甲，但上头的纹路以蓝线描绘，可以看出他的地位高于普通骑士。

    不过，真奇怪，办公室内有四个光点，位在护卫骑士的对面附近，但那里空无一人。我稍微环顾四周，办公室内还是只有三人──

    「辛苦了，马鲁塔。还有，你就是黑面具夏夫特吗？总之，坐下来慢慢聊吧。」

    比起消失的第四人，现在重要的是眼前的公爵。

    「那么，不好意思。」

    我还以为巴尔加公爵是很严格的人，但态度看来非常温和。由于对方催促我们坐下，我先坐上沙发，想听听公爵要说什么──

    「先生，你在阁下面前也不摘下黑面具吗？」

    站在公爵与琵缇丽卡大人背后的骑士带著怒意对我说。

    「不好意思，由于我的脸上有伤，实在不好在琵缇丽卡大人面前露脸。」

    「无妨，不用担心丽。摘下黑面具看看吧。」

    这名骑士在琵缇丽卡大人与公爵面前以绰号称呼丽，地位可能相当高……或是亲戚。

    我知道坐在一旁的马鲁塔先生坐立难安。不过，我早就料到会有这种发展了。我不认为面对贵族，而且是地位相当高的对象能带著防弹面具进行会谈。

    正因如此──我将手放在黑面具上，缓缓摘下。

    「咿！」

    摘下防弹面具，从正面看到我容貌的琵缇丽卡大人发出小声的悲鸣。从成年就作为冒险者开始活动，以C级冒险者身分抵达绿鬼迷宫的她来看，在隔著一张桌子的距离下看到我的脸，即使很小声，但也忍不住出声。

    防弹面具摘下后的长相当然不是修巴尔兹。如果黑面具底下无法伪装，我可能就不会选择与公爵见面了。在余波平息前，我应该不会以夏夫特的身分做出任何行动。

    我现在的脸是利用外表变更，在系统上改变了造型。并非能自由改变修巴尔兹的真面目，颅骨与眼鼻的形状无法任意调整。

    可是作为脸部装饰，可以自由设定痣、伤痕、刺青或脸部迷彩等等。

    我利用这一点，事先设定成在VMB举办的限定活动中赢得的僵尸脸部迷彩。加上蝙蝠男面具，我只对上半部的脸进行容貌加工，但皮肤改成红色，眼球白色混浊，左眼周围的皮肤溃烂，眼球大大地往外突出。右侧没有表皮，脸上的表情筋暴露，脸上半部的额头部分也像烧伤一样溃烂，秃了一块。

    「这样可以了吗？」

    「呃、嗯──你已经可以带上黑面具了。」

    再度戴上防弹面具，我偶然看向一旁的马鲁塔先生──他超级惊讶。

    不不不，我不是有事先问过你，有没有能改变容貌，像幻影一样的魔法或魔道具吗？就是因为你说没有，我才有自信能以这种方法蒙混过去，并付诸实行了啊。

    「夏夫特，我们继续吧。」

    在我戴好防弹面具的时候，坐在琵缇丽卡大人身旁的壮年男子开口。

    「好，您就是富兰克林&#8226;巴尔加公爵阁下没错吧？」

    「没错，我就是富兰克林&#8226;巴尔加。身旁的骑士是西方巴尔加骑士团的团长，史提德&#8226;巴尔加。而我想请你护卫这位女孩──琵缇丽卡，巴尔加。」

    这名骑士就是骑士团长吗──而且护卫对象的确是琵缇丽卡大人──

    「我是佣兵公会的夏夫特。」

    即使坐在沙发上，我依然直接低头表达敬意。我有事先向马鲁塔先生询问简单的礼仪规范，但老实说，我不知道能正确做到什么地步。

    总之，希望只要表现出诚意就好了。

    「你的传闻连人在巴尔加的我都听说过了。」

    「传闻？」

    「没错，就是打垮了王都的新兴商会──亚戈杰商会至体无完肤，只身毁灭了「鬼莲」盗贼团，为了保护护卫对象，不惜破坏王都的黑面具佣兵。在王都周边的黑社会中，都谣传不能动黑面具的护卫对象呢。」

    那是怎样……意思是我做得太过火了吗……

    「真是夸大其辞呢。」

    「是吗？不过，我就是想要这些传闻。」

    「意思是，只要让黑面具护卫琵缇丽卡大人，就能压制相信传闻的人吗？」

    「就是这个意思。当然，我也十分期待你的力量，毕竟能偕伴参加王城或晚宴的护卫，男女加起来只有两人而已。一般都会想请实力更强，对周围影响更大的人。」

    「阁下，详细内容由我来说明吧。」

    「是吗？那就拜托你了。」

    这么说完，站在沙发后方的史提德团长绕到前方。

    「夏夫特，想委托你护卫的期间大约一个月。丽与公爵阁下将在几天后将前往王都。会在王都停留数日，之后前往其他地区都市，再回到王都。我们想委托你护卫阁下与丽，直到再次回到巴尔加。」

    「意思是主要护卫场所是街道吗？」

    「当然不只街道，要请你随时待在丽身旁。她预计会在王都与地区都市出席晚宴，希望你也陪同参加。」

    「原来如此……阁下，琵缇丽卡大人被什么人盯上了吗？如果有危险到需要放出引人骚乱的传闻，也需要委托骑士团或琵缇丽卡大人参加的山茶花等冒险者吧？」

    「的确正如你所说。可是，西方巴尔加骑士团无法越过巴尔加领地。此外，山茶花是十分值得信赖的战队，可是也有许多贵族千金加入，就像丽一样。她们在得到成果前，绝对不能在社交界头露面。」

    的确，蜜洁小姐说过有不少贵族千金加入山茶花……不过，其他的普通佣兵也可以吧？如此心想的我想开口询问，但公爵似乎有更进一步的原因。

    「而且，夏夫特，我不打算让来路不明的人护卫丽。要解决这个问题，寻找实力够强的护卫──除了你以外，别无人选。」

    巴尔加公爵细长锐利的双眼一直盯著我防弹面具内的混浊眼珠。这个人可能是以眼睛判断他人的类型，一直在摸索我的深渊。

    「但我也只是区区凡人而已。」

    自然而然地，我的视线也紧盯著公爵的双眼不放。眼前的壮年公爵与柔软的身段及语气不同，可以窥见他拥有强烈的信念与坚强的自信。看来他不会轻易放弃。

    「不，你不一样，我知道玛莉妲商有出面保证你的身分。能让马鲁塔看上眼的男人，绝非庸才冒险者兼职的佣兵。光看这一点，你就适合负责这次的委托。另外──」

    公爵继续说。看来还有雇用我的原因。

    「你已经察觉到这间房间里还有另一个人了吧？」

    听到这句话──我的视线不禁移动到光点浮现的位置。坐在一旁的马鲁塔先生睁大眼睛环顾四周，但果然没有任何人。

    「果然没错呢，薇。」

    「是的，富兰克大人。」

    办公室内响起第四人的声音──同时，一名全身漆黑的人出现在公爵背后。

    对方身穿黑色平滑的皮革铠，脸上戴著遮住嘴巴的面纱与眼罩，看不到真正的长相。唯一看得到的是修长黑发烫了波浪卷，泛著宛如黑珍珠的光泽，依据光线强弱，看起来也像银发。从整体的体型及低沉清澈的声音可以得知是女性，但在她发出声音前，我真的不知道她的存在。

    「她是我的专属护卫之一──薇。你一走进房间就一直看著她站的位置吧。我至今从没见过这样的佣兵或冒险者。你无疑是能与最顶级冒险者匹敌的佣兵，也是值得委托护卫丽的人。」

    虽然公爵在称赞我，但我的心思早已不在这里。

    在名叫薇的女性护卫出声前，无论地图或集音感应器都无法掌握她的存在。不知道她用什么手段隐藏身影──是魔法、「特技」还是「技能」不得而知，总之她拥有能从视野中完全消失的方法。

    即使我对难以置信的现实提高警戒──

    「明白了，我接下琵缇丽卡大人的护卫任务。」

    但还是……难以推辞。首先，我没有准备明确拒绝的原因。就算推托另有工作，但什么工作会比公爵的委托优先？找不到有力原因的当下可能就无计可施了。

    而要是拒绝的话可能伤害到玛莉妲商会。万一拒绝公爵雇用我担任专属护卫的邀请，或许会引发不必要的恶评……

    「感谢，那就拜托你了，夏夫特。」

    「请多指教，夏夫特先生。」

    「是──最后想再请教一个问题。我究竟该保护琵缇丽卡大人不受到什么威胁呢？」

    不久前我也问过这问题，却被含糊带过了。可是，必须先确认才行。既然已经答应要护卫，我需要情报。而这个答案，由史提德团长给了答覆。

    「所有人。」

    「所有人？」

    「所有女儿已经在社交界头露面的魔导贵族。」

    啥？所有？喀尔特梅尔加王国的魔导贵族们是这么危险的贵族吗？

    「史提德，你太夸张了。夏夫特，如果真的有想伤害丽的分子，有很高的机率应该是其他魔导贵族。不过，并不一定会遭受攻击，也不代表所有魔导贵族都是敌人。」

    「追根究柢，您为什么会认为同国的魔导贵族家族会危害公爵阁下的千金──琵缇丽卡大人呢？」

    听到我的问题，巴尔加公爵更眯起修长锐利的双眼，泛著光芒，别开与我正面对视的视线，望向坐在一旁的马鲁塔先生。

    「是第三位王位继承人──亚克&#8226;喀尔特梅尔加王子吧。」

    马鲁塔先生回应望向自己的眼神，开口回答。

    「今年亚克王子迎来十五岁生日，正式成年。今后会花一年时间，从国内的魔导贵族千金中挑选妃子。如果我的记得没错，立下讨伐迷宫这种大功劳的魔导贵族千金中，琵缇丽卡大人应是年纪最轻的。家世也是鼎鼎有名的巴尔加公爵家，爵位也高，因此是妃子候选人第一名。」

    「没错。当然了，对方应该不会明目张胆地袭击。即使如此，我也仍希望提高警觉，有备无患。」

    「是。但这么说来，即使我只护卫一个月，之后发生什么事不就前功尽弃了吗？」

    「哈哈，不需要担心。一个月足够我与所有魔导贵族商量，到时候就搞定了。」

    真有自信，意思是要在一个月内以政治手腕，逼其他魔导贵族知难而退吗？

    站在公爵背后，名叫薇的女性自豪地不断点头，却连呼吸也莫名地急促。她在兴奋什么啊？

    之后，我与马鲁塔先生离开办公室，与史提德团长一起到其他房间讨论详细时程与报酬。护卫任务马上就要开始，我明天一大早就会再次进城，开始护卫任务。

    回玛莉妲商会的马车中，我与马鲁塔先生面对面回想刚才的会谈内容。

    「夏夫特大人，接受任务好吗？您摘下面具时吓了我一跳，那副容貌究竟……」

    「公爵都说到这个份上了，我也不好推辞。况且，看到那副容貌应该无法联想到夏夫特就是修巴尔兹，我也在想护卫中要用与平常完全不一样的武器。」

    「原来是这样。既然夏夫特大人判断要接受任务，我也会尽可能提供协助。」

    「太好了。这一个月内，我可能会没时间购买无属性魔石。商会内的魔石我全都包下来。」

    「即使不收您一分钱，也可以提供给您。」

    「不，我会确实付给你。毕竟彼此都在赚钱，而我也因此赚到了非常充裕的资金。」

    「那我们一起赚钱吧。」

    彼此低头致意的同时回到了宅邸。

    当天晚上，我借用玛莉妲商会巴尔加分店的职员宿舍房间，盘点护卫任务用的装备。

    如果琵缇丽卡大人看到我用与修巴尔兹相同的枪械进行中、远距离射击，有可能会察觉夏夫特与修巴尔兹之间有关连性。为了避免这一点，我选了几样装备。

    从TSS召唤出来的黑色补给BOX中，我一一拿出大量武器。

    第一件是史密斯＆威森E＆E战斧。这是美国史密斯＆威森（S＆W）公司贩售的可投掷手斧，全长约四十公分，斧刃包含斧头突起处有二

    拿出四支斧头后，接下来拿出来的是可能会成为这次的主要武器，英国开发的消音枪──维尔德Ver.VMB。

    这把维尔德是二战时期针对特殊作战开发的消音枪，外观酷似近战武器拐棍。使用的子弹为9×19mm帕拉贝伦弹。

    这把枪是以实际研发过的样品为基础，发展成VMB专用的独创武器，装弹量为五到八发。从每射击一发就要手动填弹的手动枪机，变更为自动填弹的半全自动式。

    此外，也设定成可以利用其外型，当作近身武器的拐棍使用。

    这次的护卫委托就以维尔德Ver.VMB与S＆W战斧及特殊电磁警棍为基本装备，预计会另外暗中携带FMG9为预备武器。

    会以近身武器为组成核心，是为了避免在护卫地点的宅邸或晚宴会场开枪，以及利用与修巴尔兹明显不同的战斗方式──近身战进行护卫，瞒过琵缇丽卡大人的眼睛。

    至于会决定采用这种方法，是因为有一个让人高兴的发现。

    从年初开始探索牙狼迷宫时，我利用贮存魔水的时间在迷宫内测绘，当时我检验了近身战斗能力。

    检验目的有二──透过动力服增强的臂力与脚力对魔兽、亚人施予全力攻击会怎么样？另一项目的则是在王都的亚戈杰宅邸中救出米涅雅等人时，能自然而然地使出与我的意志与经验大相径庭的近身格斗。

    为了确认这两点而进行测试，结果不出所料──装备特殊电磁警棍，想到玩VMB时的近身攻击动作就会感觉到一股驱动身体的力量──与我的意志无关。

    委身于这股力量，VMB系统辅助就会启动，反覆使出装备警棍时的CQC（Close Quarrers Combat，近身格斗术）动作。

    当时对峙的骷髅战士右手使出一记突刺，我由外而内地弹飞攻击，回手对左膝盖施加一击，破坏平衡。然后顺势穿过骷髅战士的右方，同时用警棍勒住颈部，旋转身体将其拽倒在地。

    若是VMB，在这阶段就会判定对手玩家颈部骨折，达成击杀。不过，骷髅战士必须将魔石从体内分离，否则不会死亡，所以我用警棍将魔石敲飞，打倒了它。

    居住在之前世界的我当然没有学过任何近身格斗术。可是，VMB的大多数玩家都一样，在名为VRFPS的假想现实世界战斗中，近身格斗得靠游戏系统提供支援与辅助。

    这项系统在这个世界也通用。得知这点后，我就一直以近身格斗迎战。我拿出小刀、战斧、警棍、拐棍、扳手、球棒、铁管等收纳在目录里的各式近战武器，反覆想起在游戏中使用过的CQC动作并使用。

    与身体全自动行动的游戏中不一样，要透过意识重现感觉辅助还需要大量练习。不过，作为今后的课题──我希望混合近身格斗（CQC）与近身战斗（CQB）两者展开探索。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    到了隔天早上，我坐在玛莉妲商会驶往巴尔戴吉城的马车中。

    「马鲁塔先生，你能拿著这个吗？」

    「喔，是什么呢？」

    作为开始护卫委托前的最终确认，我将近战武器S＆W战斧与特殊电磁警棍交给马鲁塔先生。

    「我能拿著，但怎么了吗？」

    然后我试著将维尔德Ver.VMB交给他。

    「这也是吗？喔──？」

    近身武器S＆W战斧与特殊电磁警棍没有化作光粒子，可以交给马鲁塔先生。可是枪械的维尔德变成光粒子消失了。

    「谢谢你，帮了大忙。」

    「是……能帮上夏夫特大人是无妨。」

    在开始护卫琵缇丽卡大人前，我想先确认这一点。枪械无法交给他人，外表道具的衣服却可以。那么，非枪械的近战武器又如何呢？这就是答案──非枪械的武器可以转让。

    为什么需要事先确认这一点呢？

    「似乎到了。那么夏夫特大人，请慢走。」

    「嗯，我出发了。」

    我走下玛莉妲商会的马车，向站在城门前的卫兵告知来意，在卫兵的带领下进入城内。

    「禁止携带武器进入城内，武器类与道具袋请放这里。」

    昨天与马鲁塔先生一起进城时也有检查是否有携带武器。不过我已经先问过马鲁塔先生了，因此我没有携带任何武器进城。

    但今天不一样。接下来明明就要开始护卫，怎么能没有装备呢？

    在卫兵的催促下，我将电磁特殊警棍与四支S＆W战斧放在推出来的台座上。看到我拿出S＆W战斧的瞬间──卫兵皱起眉。我听到站在周围的卫兵低声私语：「那就是黑面具的武器吗？」放好武器后也接受了卫兵的身体检查。

    检查完毕后，来到琵缇丽卡大人等候的地方。

    「打扰了。琵缇丽卡大人，夏夫特来了。」

    「请进吧。」

    在带领下来到的并非私人的房间，而是沙龙──会客室吗？

    卫兵开门后催促我进入房间。他似乎不进去。

    会客室里统一为奶油色调，为了采纳充足的城外光线，设置了大型窗户。沐浴在洒落的阳光中，两位女性隔著桌子对坐。

    一名是剪齐的金色短发，身穿淡蓝色洋装的十几岁少女。继承自父母的柔软身段表现在与对面女性谈笑风生而扬起的微笑，笑著的唇像小小的樱花花瓣，呈现桃红色──是琵缇丽卡大人。

    而坐在对面座位的是──艾希莉。

    富兰克林&#8226;巴尔加公爵曾经说过。

    「能偕伴参加王城或晚宴的护卫，男女加起来只有两人而已。」

    换句话说，琵缇丽卡大人的护卫有我和另一名女性，总计两人。

    「让您久等了，夏夫特先生。艾希莉姊姊，他就是另一名护卫──夏夫特先生。」

    琵缇丽卡大人向坐在对面的艾希莉小姐介绍我，而会客室的门静静地在我背后关上。我莫名地觉得──无处可逃了。

    艾希莉小姐从座位上起身，走向我。

    从会客室的大窗照进室内的朝阳光芒让她的金色秀发闪闪发光，半长的鲍伯短发随著步伐摇晃。在光滑的颈项上发光的，是秘银炼条与红宝石。

    隔著防弹面具，我忍不住看得入迷。在艾希莉小姐来到我的面前为止，我一步也没动。

    「你好，我是艾希莉&#8226;泽帕涅尔。在这大约一个月内将和你一起担任护卫。请多多指教，夏夫……特？」

    这时，原本直视著我的她歪了歪头，看著看著，脸上的表情逐渐改变。她明显感到疑惑。单薄端正的眉毛往中央凑近，拥有长睫毛的上扬眼角愈眯愈细。

    「……修巴尔兹先生，你戴著面具在做什么呢？」

    艾希莉小姐压低了声音询问。会客室入口离琵缇丽卡大人坐著的位置有些距离，似乎是刻意不让她听见。

    不，问题不在这里！为什么会穿帮！我明明一句话都还没说，还戴著防弹面具，底下还是僵尸脸，这组服装搭配也没有让任何人见过。

    「我是夏夫特，你是不是误认成谁了？」

    我也不知原由地压低声音回答。声音应该没有在颤抖。

    「我听说要一起担任护卫的是王都传闻中的夏夫特。能让我看看面具底下的模样吗？」

    她还是压低了声音。我们两人的距离更加接近，她迅速将脸凑过来，彷佛要从防弹面具上唯一挖空的眼孔镜头窥视底下的面貌。

    要说服她，只能露出面貌，让她知道我不是修巴尔兹。

    我将手放上防弹面具，缓缓摘下来──我也看到在艾希莉小姐的后方，琵缇丽卡大人对我手放在面具上的动作产生反应。

    艾希莉小姐笔直地凝视著我的双眼，即使见到我的僵尸脸缓缓出现，也没有别开一秒。

    我的僵尸脸是白色混浊外露的眼球、表情筋裸露的皮肤、红肿溃烂的额头，应该是女性看到后无法保持冷静的脸──

    「天啊，修巴尔兹，你的脸怎么了……」

    艾希莉小姐的视线始终没有离开过我的脸。可是，她的眼眸反射了朝阳──是泪水。

    她的眼中累积著多到随时会流下的眼泪──闪闪发光。

    艾希莉小姐的右手凑近我的脸，但她没有触碰。可是，这并非因为避之唯恐不及。我立刻明白，她是因为担心碰了会不会痛。

    我再度戴回面具，朝艾希莉小姐的背后开口。

    「琵缇丽卡大人，能请您稍待片刻吗？」

    「咦？好，我不要紧……」

    我牵起在我脸前轻轻一张一握的右手，暂时将艾希莉小姐带离会客室。

    站在会客室门口不远处的卫兵露出狐疑的视线，看向突然走出房间的我们，但我以手制止，示意没事后拉著艾希莉小姐走了一段路，来到四周应该不会有人听到的地方。

    「到这里应该就可以了，艾希莉小姐。」

    「这是怎么回事呢，修巴尔兹先生？」

    「细节以后再跟你说，简单来说，我因为各种原因，拥有修巴尔兹与夏夫特的双重身分。现在希望你把我当作夏夫特看待。」

    艾希莉小姐凝视我的眼神绝对并非表示接受。

    「……好。不过只有一个问题，你的脸没事吧？」

    「不要紧，这是伪装。完全不用担心。」

    「是吗──太好了……」

    「回去吧，琵缇丽卡大人在等著呢。」

    「两位谈完了吗？」

    「让您久等了。从现在起，我将担任琵缇丽卡大人的护卫。」

    虽然宣告要开始护卫，但我实在心不在焉。

    居然只看一眼就被识破修巴尔兹的身分。虽然不知道是哪里出了错，但之后再直接询问艾希莉小姐吧。如果能修正伪装，那就非修不可。

    还有，必须将夏夫特的事情一五一十地告诉艾希莉小姐。可是这么一来，也形同是坦承我以夏夫特的身分在王都做出──也可说是杀戮的杀人行径。

    比起告诉她VMB力量的端倪，坦承自己心中有杀人魔的一面比较难受。我这么觉得。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    现在我从巴尔戴吉城的会客室，来到琵缇丽卡大人个人房间隔壁的护卫用房间待命。男女两名护卫的任务已经明确区分了。

    男性一如字面所说，负责贴身警戒──陪同前往各处，以武力保护任务目标。女性则是秘书官兼随寝女官。所谓的女官，是负责辅助自己侍奉的高贵女性身边之要务，但与佣人不一样，是贵族担任的官职。

    换句话说，艾希莉小姐会被找来当护卫，是因为她是具备某种程度护卫能力的贵族，并且判断她有足够的能力担任秘书官及随寝女官，也与琵缇丽卡大人很亲密。

    基本上，我无法进出琵缇丽卡大人的个人房间。只有在被传唤或发生意料外的事态时才能进去。艾希莉小姐则往返于待命室与个人房间，以秘书官的身分处理各种工作。

    而我只是在一旁看著。不，我姑且还是有在工作喔。我一边看著显示在防弹面具镜头上的地图，一边监视周围的动静，或是用集音感应器监听周围的谈话声。像现在我就在听著艾希莉小姐与琵缇丽卡大人在个人房间内的谈话。

    「艾希莉姊姊和夏夫特先生认识吗？」

    「我和他……在综合公会调查任务的地点见过面。」

    「原来是这样啊！不过，姊姊……那个……你看到他的真面目，不觉得害怕吗？」

    「真面目？」

    「是的，我加入山茶花，参与过许多探索迷宫与讨伐魔兽的任务。当然也曾与不死系魔物战斗，现在不会害怕这些魔物。可是，这是我第一次对活生生的普人真面目感到害怕……」

    「丽，你接下来要进出社交界，或许会以妃子的身分与亚克王子一见钟情，但在那之前，你会见到许多魔导贵族与有力贵族，不能被他们虚伪的笑容及只会吹捧人的甜言蜜语迷惑。

    同样地，不能只凭外表判断夏夫特。他是相当值得信赖的人，无论你发生什么事，他都一定会保护你。」

    「是吗？我有听过黑面夏夫特的传闻。大家都在谣传，杀光亚戈杰商会的所有人，炸毁商馆的凶手或许就是他。」

    「是啊，他的战斗纪录也有送到综合公会来。光看死者数字──只能说是既残忍又残酷，脱离常识。可是丽，他同时救出了六名遭到绑架的女性喔。而且，报告中写著其中四人只是刚好在现场，素昧平生的少女。单纯残忍的男性会拯救毫无关系的人吗？」

    「这个……我不知道。」

    「所以说，丽。你要仔细分辨清楚，无论是夏夫特还是今后遇见的所有贵族们。」

    「──好的，姊姊。」

    不知不觉中我不再盯著地图，闭起眼睛同时仰头面向天花板。

    看来完全不用担心她会发现我有杀人魔的一面，或是曾做出毫不留情的破坏行为……

    艾希莉小姐的脚步声逐渐接近──似乎要回到待命室。

    「夏夫特，我们要去阳台转换心情。」

    「明白。」

    只说了这句话后，艾希莉小姐再度回到个人房间。我也从座位站起身，走出待命室来到走廊上。由于房间外头有卫兵站著，因此我告知琵缇丽卡大人要移动，站在个人房间的门口。

    被艾希莉小姐识破我就是修巴尔兹后，两人单独在待命室独处时，我和她说了许多事。

    包括僵尸脸、霸王花、拒绝雷米小姐加入公会的邀请、一直单独攻略迷宫及为了以修巴尔兹的身分自由行动，创造出夏夫特这个假身分的事。

    她全程默默地聆听，并且接受。

    话说回来，她只提出了一项条件。我们原本打算在我扮演夏夫特时要喊她「艾希莉」，她则喊我「夏夫特」。到这里还好。不过她提出要求，要我扮演修巴尔兹时也要喊她「艾希莉」。

    我当然爽快答应了。

    带著走出个人房间的琵缇丽卡大人与艾希莉，我走在前头前往阳台。城内主要场所的测绘已经完成，也完全掌握了阳台的位置。

    阳台位于城堡三楼往外延伸的二楼部分的屋顶。那里有一座洋葱型圆顶屋顶的西式凉亭。我让两人坐在凉亭内的桌子旁，站在不远处的阳台入口警卫。

    来到阳台是要喝茶吗？我原本这么想，但看来是一边喝茶一边念书。

    她们摊开厚重的书本，正在确认什么。根据传来的交谈声，看来她们正在看网罗了贵族家纹的图鉴。应该是为了能快速想起今后在晚宴等场合遇见的贵族家名，正在背家纹吧。不，正确来说是重新背过吧？

    一边警卫一边环顾四周一会儿后，从城内传来接近这里的脚步声。

    从城内来的是推著茶水车的女仆及西方巴尔加骑士团的副团长，巴特拉&#8226;凯蒙子爵。

    凯蒙子爵是我在讨伐绿鬼迷宫时遇见的骑士。当时是以修巴尔兹的身分遇见他，因此他是第一次见到夏夫特。他穿著与在迷宫遇见时相同的银白色全身式板甲，与史提德团长同样描绘著精细的图案。不过，团长的图是蓝色线条，凯蒙子爵则是与铠甲相同的银白色线条。

    「在前方的是琵缇丽卡&#8226;巴尔加大人，有什么事？」

    我以身体挡住阳台的入口，询问将白发、白胡须整理得很整齐的老骑士。

    「我是西方巴尔加骑士团副团长，巴特拉&#8226;凯蒙，前来向琵缇丽卡大人报告出游的行程，麻烦你通报一下。」

    「稍后片刻。」

    我让凯蒙子爵与女仆在阳台与城内的交界等候，走向凉亭。艾希莉马上发现到我走近她们。

    「夏夫特，怎么了吗？」

    「骑士团副团长阁下前来报告出游行程。还有，女仆送茶来了。」

    「夏夫特先生，让他们过来吧。」

    琵缇丽卡大人回应我的报告。她已经不再露出见到我僵尸脸时，有些胆怯的表情，看来是克服了心理障碍。

    「是。」

    我将一只手放在腹部前水平弯起，一只脚稍微往后退──以鞠躬欠身的形式微微敬礼，再度回到阳台与城内的交界。

    「副团长阁下，让您久等了。琵缇丽卡大人要见您，请到凉亭。」

    「辛苦了。话说，你就是『黑面具夏夫特』吗？」

    「黑面具并非我的名字，我是夏夫特。」

    「是吗？丽大人就拜托你了。」

    「当然，这就是我这次的工作。」

    这个人似乎没发现我就是修巴尔兹。我稍微点头致意，等待凯蒙子爵先走。

    在待命室与艾希莉聊天时，她没有明确地透露为什么第一次见面就识破了我是修巴尔兹。就算问她，她也只是红著白皙剔透的肌肤，像恋爱中的少女一样回答「这是秘密！」听得我十分伤脑筋。连我也有点难为情。

    「请、请问～我也可以一起过去吗？」

    抬起头一看，女仆紧握著茶水车的把手，战战兢兢地询问我的首肯。

    「跟我来。」

    我带著女仆走向盖在阳台上的西式凉亭。凯蒙子爵已经坐在凉亭内，开始听到他打招呼或确认出游行程。

    盖在阳台上的西式凉亭是只有设置成圆筒形的柱子与屋顶，一种类似四角凉亭的亭楼。建在这里的西式凉亭，柱子与柱子之间设置了高约九十公分的亭栅，是明确显示出入口的类型。

    我不进去凉亭，以护卫的身分监视准备红茶的女仆动作。

    她准备的……看来是柠檬茶。她从茶水车拿出柠檬后，用小支的水果刀切片。再用茶匙从装著茶叶的茶罐中捞起茶叶，一一加入茶壶──一杓、两杓、三杓、四杓、五杓。

    「加太多了。」

    「咦？」

    听到我忍不住脱口说出的话，女仆的动作停了下来。她拿著茶匙的手正在发抖，随时都会掉下来。

    「你要泡三人份吧？加入的杓数应该与人数相同就好，没有备用的茶壶吗？」

    「有、有。」

    「拿出来吧。就算一人份的茶叶量是一杓茶叶，也有二到三克。这一点你知道吗？」

    「是、是的。」

    「那么，放进茶壶里的只要等同于人数就好了。」

    偶然感到在意的我摸摸看茶壶，发现第一个与第二个壶都是冰冷的陶瓷茶壶。

    「要泡出美味的茶，茶壶也应该先温热过，这你知道吗？」

    「不、不，我不知道。」

    「那么，你知道注入茶壶的热水要刚沸腾的最好吗？」

    「很、很抱歉。」

    「不，没关系──那么，热水的温度是几度？」

    「放、放在道具袋里，应该充分维持了足够的温度……吧。」

    「拿出来吧。」

    「好、好的──」

    女仆的表情好像有些苍白，但我接过从放在推车底下的道具袋中拿出的水壶，打开盖子确认热水温度。

    感觉不能说是刚沸腾呢，但温度似乎够热……

    我在空茶壶内只倒入热水，静置几分钟。看著我动作的女仆不知该如何是好，颤抖著手等待下一项指示。

    应该可以了，我将热水倒进刚才加了比较多茶叶的茶壶中，倒光后交给女仆。

    「总之，这样应该就可以了。帮我加茶叶。」

    「是、是！」

    女仆用颤抖的茶匙从茶罐中捞起茶叶，逐渐放入温热过的新茶壶内。

    接著想将热水倒进茶壶──

    「等等，加入的量为一人份约一百五十毫升，要三人份。这一点没问题吧？」

    女仆已经无法回应，眼中带泪地摇了摇头。

    「让我来。」

    我从女仆手中接过装了热水的水壶，倒进茶壶。

    加入热水能让茶壶内产生茶叶的对流运动，称为跳跃（Jumping）。现在茶壶内的茶叶分为浮起来与沉下去的茶叶，随著时间经过，会在壶内一边循环，一边浮起又下沉。

    接著只要等三分钟，所有茶叶会沉至底部，溶出所有茶叶的美味。我一边向女仆说明，一边在托盘上摆好要端进凉亭的茶杯与柠檬──

    「看不出来戴黑面具的你对红茶这么讲究呢。」

    回过神来，应该在凉亭讨论出游的三人正看著我和女仆之间的互动……

    我不曾像这时候一样庆幸自己带著黑面具。现在我真正的脸烧得通红，狂冒汗的同时心脏大声地狂跳。好、好丢脸……

    「完全没想到夏夫特先生有这样的兴趣。加柠檬是否也有什么方法呢？」

    琵缇丽卡大人微笑地问我，丝毫没有恐惧的模样，彷佛之前在绿鬼迷宫看过，接近自然本色的丽就在眼前。

    「是！请先将红茶倒入茶杯，要喝之前再放入柠檬。轻轻搅拌后立刻拿起来就好了。若放在茶杯里太久，会溶出皮的苦味，味道会因此改变。」

    「那么莱拉，就依照这样准备吧。」

    「遵、遵命，小姐。」

    原来这位女仆叫莱拉啊……

    西式凉亭中传来「真美味」、「好喝」的赞叹声，但我不予理会。我和莱拉一起在凉亭外头像铜像一样，笔直地站著待命。

    仔细回想起来，在玛莉妲商会喝到的茶十分美味。不过，我一直觉得像是巴尔加市内的餐厅或茶馆之类的地方，茶的滋味就差非常多。虽然也非常有可能是茶叶品质等问题，但根本原因还是茶或红茶的冲泡文化还在发展中吧。

    一边考察这些细节，护卫的第一天就这样度过了。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    护卫期间内，我与艾希莉都会在巴尔戴吉城留宿，不过艾希莉会作为琵缇丽卡大人的随寝女官在待命室过夜。而我则睡在有点远的地方──卫兵用的寝室。

    原本会有两对双层床，可以睡四人，但只有在巴尔戴吉城过夜的这几天，我可以独自使用这间房间。

    而关于今后的行程，后天要出发前往王都。在王都过几天，接下来前往位于王都东边的大都市维聂尔。听说这里是喀尔特梅尔加王国最大的娱乐城。

    我好像在哪里听过这座都市的名称，听著他们说明我才想起来。亚戈杰准备将马鲁塔夫妇的千金──米涅雅及女仆梅露q雅卖掉的高级妓院，就在那座都市。

    在维聂尔也预定停留几天后回王都，再停留几天就回城堡都市巴尔加，这就是这次的出游行程。巴尔加领地与王都的危险性似乎不高，但并非没有像亚戈杰这种的恶徒。即使如此，有胆对公爵家出手的贵族和组织应该不多。

    若有问题，那将会是维聂尔。这里是许多贵族群聚的娱乐城，夜夜笙歌，聊著在王都不能讲的深度交涉及包含政治、经济等各式各样的话题，天南地北无所不谈。

    骑士团与公爵都认为，如果有人要直接危害琵缇丽卡大人，多半会在前往维聂尔的出游时行动。可是即使认为有危险，也不能避开这里。听说绕过维聂尔在社交界头露面，不是贵族该有的行径。

    即使我对贵族的世界不太了解，但身为贵族的艾希莉以前也在维聂尔的社交界亮相过吗？话说回来，她的泽帕涅尔家族究竟是什么来头呢？以前绝对不会想说出口的疑问涌上心头，但我无法直接询问艾希莉。

    因为我觉得，她自己就在避谈这个话题。

    琵缇丽卡大人今天的预定行程是从早上修练到下午。将从城堡都市巴尔加的魔术师公会请来讲师，在位于城外的西方巴尔加骑士团训练场进行讲座与实技练魔。

    目前十七岁的琵缇丽卡大人立下讨伐迷宫的重大成果，修行期间算是告一段落了，但能力还有发展空间。身为魔导贵族的她为了产生出更优良的魔力血统，今后将不会亲上战场，每天要作为女性、作为贵族并作为魔术师，绝不懈怠地努力。

    斜眼看著琵缇丽卡大人练魔，我在进行讲座的训练所平房周围巡逻，顺便看看在外头的演习场训练的骑士团情况等等。

    这次的武装是以近身战为主。与他们这般的骑士战斗时，应该发动近身武器的哪种CQC？一打多的话呢？如果是骑士与魔术师混编的话？我一边想著这些事一边巡逻戒备。

    「模拟战？」

    「是啊，来担任讲师的魔术师公会分部长说，想看看在包含了骑士团与魔术师公会的魔术师在内的模拟混合战中，黑面具夏夫特能发挥多少本领。还说，这样也能让琵缇丽卡大人观摩见习……」

    讲座结束后，我还以为琵缇丽卡大人与艾希莉两人是为了实技练魔而走出来，结果却是这样……

    「夏夫特，你要接受吗？」

    艾希莉一脸担忧地问我。而我看到她背后有琵缇丽卡大人及三名应该是魔术师的男性走近。

    「你就是黑面具夏夫特吗？」

    三名魔术师中的其中一位，发型像落魄武者的白发秃头，而白色胡须长及胸部，的确正是魔术师──不，似乎也可说是魔导师般的老人走近我。

    「没错。」

    「老夫是魔术师公会巴尔加分部的分部长加拉西莫斯&#8226;堤米思。」

    贵族……吗？站在一旁的艾希莉跟我说他的爵位：「是堤米思伯爵。」

    「能不能稍微帮个忙，让琵缇丽卡大人看看魔术师的进退攻防。」

    「但我是作为琵缇丽卡大人的护卫待在这里的。」

    「那请骑士团负责，让老夫看看你的力量吧。骑士团也很想知道，你是否真的拥有能将琵缇丽卡大人交给你的力量。」

    「选我担任护卫的可是公爵阁下，难道骑士团在怀疑公爵的判断？」

    「公爵的判断依据只有玛莉妲商会与传闻吧。能否体谅一下骑士团的心情呢？将自己应该保护的公主交给一个来路不明的佣兵，当然会担心了。」

    我环顾四周，骑士团的团员们都停下训练看著我们……真没办法，老实说，我早就想和骑士与魔术师混编的队伍交手了，虽然可以的话，希望不是在这种像在杂耍的状况下。

    「好吧。不过，我没办法手下留情喔。」

    「只要没死，就由老夫治疗。」

    在演习场与我面对面的是两名骑士，以及刚才在堤米思伯爵背后的两名年轻魔术师。模拟战会以一对四的形式进行。

    琵缇丽卡大人与艾希莉在特设的简易帐篷下观战。堤米思伯爵坐在琵缇丽卡大人身旁，指著我说个不停。演习场周围聚集了许多西方巴尔加骑士团的团员，形成大批观战者。

    堤米思伯爵预测魔术师将采取的行动与我的动作，并告诉琵缇丽卡大人应对方法的例子等等。气氛还算接近实战观察的练习，不过琵缇丽卡大人也在山茶花接受过扎实的锻炼，这些事情应该懂得判断吧？

    算了，无妨，现在要先对付面前的四人。两名骑士中，一人是手持长剑与盾牌的标准型，另一人则是不拿盾而持长枪。站在后头的两人拿著长杖，披著长袍，也是标准型。

    准备完毕时，担任裁判的骑士团团员宣告模拟战开始。

    「开始！」

    随著模拟战开始的口号，我冲向前方。对手摆出以两名骑士为前锋，两名魔术师在后方的阵形。两名魔术师并排，站在立于左右两方的骑士中间。在我看来，四人的动作都十分扎实。

    在FPS这种游戏中，区分高手与菜鸟玩家的技术差距之一，就是击败对手的顺序。

    比方说，在地图上前进转弯的瞬间，前方出现了两名敌人。不到高阶程度的玩家不会思考攻击顺序，先打倒十字瞄准线瞄准的敌人。

    可是，高手在敌人映入眼帘的瞬间，会判断对方是否认定自己为敌人，先击败察觉到自己，并且抱持著攻击意识的敌人。

    这种差距会造成什么结果？就是会不会被第二人击败。

    FPS这种游戏会在与敌人视线交会的零点几秒就定下生死。如果不击败已经发现自己的敌人，反而攻击尚未察觉的敌人，那在击败第一人时很有可能会被另一个人击倒。

    为了避免这种状况，察觉到敌人的瞬间要决定顺序，优先击倒危险性较高的敌人。若是无法办到这一点，就无法在FPS连战连胜──更上一层楼。

    那么，眼前的四人会采取什么样的行动？我与骑士还有一段距离。由于我是双手空空地往前冲，不知道我会如何攻击的骑士应该正在戒备吧。

    后方的两名魔术师开始咏唱魔言。既然不知道他们在咏唱什么，就断定为攻击魔法，先击败危险性较高的魔法师！

    我往右改变向前奔跑的方向，将骑士夹在我与魔术师之间。这是在牙狼迷宫交手过许多次，对付成群骷髅魔导士的方法之一。它们会连同眼前的魔兽一并施放魔法攻击，但魔术师不敢波及骑士。

    我利用手持剑与盾的骑士遮挡，发挥动力服的脚力往前方跳起。

    「什！」

    看到我从骑士的遮挡下跳到上头，魔术师感到惊愕并惊呼了一声。魔术师的前方已经形成了看似火球（Fire ball），直径大约五十公分的球形火焰。接下来只要发射，但骑士变成了阻碍而不敢出手。

    在空中前空翻的同时，我顺著力道用双手握住藏在大衣内的S＆W战斧。带著投掷想法的瞬间，防弹面具的镜头显示出投掷用的单轴线。我将线条对准对方握住魔杖的右肩──先掷出右手拿著的战斧。

    「呀啊啊啊啊！」

    我在骑士面前落地，光是听到同时发出的惨叫，我就确定刚才这一击命中了。

    「你、你这家伙！」

    骑士瞄准在面前著地，屈膝蹲低的我挥下手中的长剑。

    我想到装备战斧时发动的CQC动作，迎击劈下的长剑。以左手的战斧将长剑拨向外侧，同时右手握紧拳头，在动力服的辅助下隔著训练用轻型铠甲，朝骑士的腹部重击。

    瞄准在冲击力下停止动作的骑士，我拨开长剑的左手朝对手的颈部使出一记金臂勾。藉由击中的反作用力锁定被甩向右边的骑士下颚，刚才重击腹部的右手顺势使出右肘击。

    将被震到脑袋而跪倒在地的骑士当肉盾，我靠右肘击的反作用力转身，同时朝眼角捕捉到的另一名魔术师投掷左手的战斧。

    我过去玩VMB时，靠这支战斧累积了成千上万的击杀数──不可能失手。

    掷出的战斧砍断了另一名魔术师膝盖以下的腿，连已经完成的水球（Water ball）也无从发射，魔术师当场倒地。

    这样就只剩下一人，当我如此想的瞬间──长枪骑士以恶心的加速方式滑过演习场地面，笔直使出一记突刺。

    这是什么特技吗？

    我立刻往后跳，躲避刺击，隔著趴在地上的骑士与长枪骑士对峙，再从大衣抓出两支战斧。这是最后的两把了。既然琵缇丽卡大人在看，就不能用维尔德Ver.VMB开火。只能当作拐棍或特殊电磁警棍来用。

    以趴在地上的骑士为中心，我们开始相互绕圈，不让他使出加速突刺。

    试试看吧──

    我停止绕圈，主动一口气缩短距离。虽然脚下有趴在地上呻吟的骑士，但我在他面前跳起，飞越过长枪骑士整个人并从正上方往下掷出战斧。

    长枪骑士在头顶旋转手中的长枪，精准地挡下这一掷。果然，紧盯著就能挡住战斧的速度。不过，完全使出动力服的力量投掷战斧的话，速度与冲击力应该会更强，但要找其他机会确认这招是否挡得住。

    跳过长枪骑士，转身的同时落地。对方没错过这个破绽，再度刺出长枪。

    我用改以右手持的战斧斧刃挥开刺击，直接以握柄打上颈部，趁对方身体失去平衡，再从左侧以手掌底部打上耳朵，让对方身体旋转，一把抓住完全摔在地上的骑士长枪。

    「去死吧。」

    长枪掠过倒地骑士的脸正旁，插在地上，决斗就此结束。

    「结束了。这样可以稍微放心了吧？」

    我询问坐在简易帐篷内的堤米思伯爵──以及四周哑口无言的骑士团。

    「──真是精采。」

    回答的不是堤米思伯爵。与琵缇丽卡大人所在的简易帐篷位于正对面，凯蒙子爵不知道什么时候混在骑士团团员之中。

    「你们这群蠢蛋还不站起来！身为西方巴尔加骑士团，居然败在一个佣兵的手下！在战场上可就没命了啊！」

    听到凯蒙子爵的怒吼，趴在演习场上的骑士们摇摇晃晃地爬起来，懊悔地嘀咕著：「学到了一课。」并离开。

    直接被战斧砍中的魔术师们则接受骑士团魔术师的治愈魔法治疗。

    一人从右肩被劈落，另一人则是左膝以下不见，是要以治愈魔法重新接合被砍断的肢体吗？

    看著治愈的过程，看来是接了回去，但似乎非常痛。

    或许是担心留在演习场的我，艾希莉跑了过来。

    「辛苦了，夏夫特。没有受伤吧？」

    「嗯，毫无问题。之后呢？」

    「毕竟算是练魔的观摩见习，所以应该会先回对面去，检讨刚才的模拟战。」

    艾希莉说著，手指向位于演习场一旁，刚才进行讲座的平房。

    「打完居然还没结束，真的是模拟战呢。」

    「那还用说。来，请好好向丽说明喔。」

    虽然有种另一场战斗即将开始的预感，但我还是先走向简易帐篷。

    坐在简易帐篷里的琵缇丽卡大人满脸笑容地迎接我，但一旁坐著的堤米思伯爵露出难以言喻，好像发现了什么有趣事物的表情。

    总之，我一边捡起刚才掷出的战斧，走向木造平房──好像叫作教练室，简单来说是只有学校的行政室与教室的建筑。

    我还以为教练室内会整齐地排列著桌椅，但房间内只有一张大桌子及铺了一层薄沙，可能是用来模拟训练场的沙盘。

    应该是利用这个沙盘制作简单的作战地区模型，讨论战术与合作的细节吧。

    真有趣，我最喜欢这种讨论了。即使是我在以前世界隶属的职业FPS团队「POwDer」，也经常显示出这种地图讨论初期行动，决定在哪里、由谁、该怎么执行等等作战细节。

    「那么，开始检讨刚才的模拟战吧。」

    伯爵从应该是桌子的上座起身，在沙盘上一一配置模拟骑士与魔术师的棋子，而我刚才站的位置放著亚人的棋子……

    之后，以向坐在一旁的琵缇丽卡大人一问一答的形式，用像是指挥棒的细长白色棒子在沙盘上拉出动线，详细地检讨该怎么行动、选择施放什么魔法，落单时接下来该采取什么行动？等等。

    站在桌子旁的除了刚才参加模拟战的骑士与魔术师，凯蒙子爵也参与其中，讨论到一对四以外的例子。

    模拟战刚结束时，我还很担心他们是要怎么检讨、为什么要检讨，但不知不觉中我也积极发言，展开白热化的论战。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「先生，你的黑面具底下究竟隐藏了什么？讲究红茶的个性也好，刚才的战术论也罢，你并非普通佣兵吧？」

    结束远远超过预定时间的模拟战检讨与练魔后，从巴尔加骑士团训练场回到巴尔戴吉城的路上，骑马并行在一旁的凯蒙子爵询问坐在车夫座的我。

    「没什么，这个面具只为了遮住丑陋的真面目而已。除此之外没有其他原因。」

    「那么，这次委托一结束，你要不要加入巴尔加骑士团？」

    「我拒绝。」

    「立刻回绝吗──真是可惜。无论是前几天的地图卖家还是你，最近愿意加入骑士团的年轻人愈来愈少，我也一直无法退休呢。」

    「这与我无关。」

    一边这么说著，我们回到了城内。

    隔天。今日没有外出行程，琵缇丽卡大人与艾希莉带了几名女仆进更衣室，还从市内的高级服饰店叫人过来，搭配要在王都与维聂尔的晚宴上穿的礼服。

    这段期间，我站在更衣室外头警戒……

    我一开始听到护卫委托，完全没料到护卫的工作是如此无趣。在玛莉妲商会护卫商队时，就坐在摇晃的马车上并警戒四周，度过一天，然后发生了那个案件。相较于转瞬即过的商队护卫，这次保护重要人士真的很闲。

    如果是在王都或维聂尔的宅邸，或许会有些不同，但在巴尔加公爵根据地的巴尔戴吉城里，再怎么警戒也与危险沾不上边。当然这也多亏了除了我以外的大量卫兵。

    而且，另一名护卫──艾希莉的角色也十分重要。担任秘书官兼随寝女官的艾希莉守在琵缇丽卡大人的身边，负责指示接下来要去哪里、调整行程等所有事项。我则是在发生意外时动用武力，保护琵缇丽卡大人，仅此而已。

    明天要离开城堡都市巴尔加，出发至王都。去程预计会在西方巴尔加骑士团的护卫下行军。这次出游王都，富兰克林&#8226;巴尔加公爵也会同行，与琵缇丽卡大人一起到喀尔特梅尔加王城，进行绿鬼迷宫的讨伐报告。在王都将连日参加庆祝新年的午宴、晚宴、祝贺讨伐迷宫的夜宴，也预定在会场展示绿鬼迷宫的大魔力石。

    除此之外，在王都的巴尔加公爵宅邸排满了午宴、晚宴等行程。我的护卫任务要等进入王都后才会正式开始吧。听艾希莉告知预定出席的午晚宴，多到我从参加前就嫌烦了。

    想起明天以后让人忧郁的行程时，传来三人由远而近的脚步声。

    我从门口前方移动，站在走廊上挡住来者的去路，但得知脚步声的主人身分后，立即让路在一旁待命。

    「辛苦了，丽在里面吗？」

    「是的，请稍后片刻。」

    我敲敲更衣室的门，呼喊艾希莉。

    「艾希莉，埃梅拉达夫人来了。」

    走道上的来客是巴尔加公爵夫人──埃梅拉达&#8226;巴尔加女士。埃梅拉达夫人与琵缇丽卡大人同样是金发，还是碧眼精灵。体型纤细，一头长发盘在后脑勺，绑成类似低包子头的造型。听说年纪与巴尔加公爵相近，但看起来是难以想像的年轻，像二十五岁左右的女子。

    这个世界对于异种族通婚没什么顾忌。我还以为生下的后代应该会具备双亲种族的特性，但事实并非如此。听说异种族通婚生下的小孩，种族会继承自父亲或母亲的其中一方。

    埃梅拉达夫人与夫人的随寝女官，名叫雪&#8226;凯蒙的红发女性走进更衣室。雪是巴尔加骑士团副团长──凯蒙子爵的孙女。

    不过真奇怪，在我面前的是两个人。可是，我一开始听到的脚步声是三个人。

    「我记得……是叫薇吗？」

    我对被艾希莉迎进房间，慢慢走进里头的埃梅拉达夫人与雪&#8226;凯蒙的背后开口。

    「喔～无论前几天还是今天，你的直觉真是敏锐，连我的脚步声都听得见啊。啊！小子，你刚才该不会竖起耳朵听富兰克大人的千金──丽大人的更衣声响吧！『黑耳朵夏夫特』！」

    「是夏夫特──」

    声音回答我问题的同时，走进更衣室的雪&#8226;凯蒙背后扭曲──凭空出现的是富兰克林&#8226;巴尔加公爵的女性护卫──薇。

    我还是不知道她是用什么方式消除踪影，但我有方法在这种状态下照样掌握到位置──就是FLIR模式。即使用特技或魔法误导视觉，似乎还是无法隐瞒生物拥有的体温。

    我是看到了从埃梅拉达夫人进房时消除身影，跟在后头的薇──更重要的是！

    谁竖起耳朵听更衣的声响啦！虽然我的确听得见更衣室里的对话声、脱衣声、穿上的声音、像是解开内衣扣子的声音、来自高级服饰店的造型师的夸奖声。还有就是那个，在更衣室内响起嘻嘻哈哈的嬉闹声、说著好大或是形状很美，或是纤细窈窕好羡慕等等，琵缇丽卡大人发出感叹的声音。

    到底是看见什么才会这样喊啊？

    虽然这些声音我全都听到了──但我丝毫没有什么歪念头！

    「还有，别趁机找碴损人。我只是在尽自己身为护卫的责任而已。」

    「什么！你完全没有将富兰克大人的千金据为己有的念头──不，该不会艾希莉&#8226;泽帕涅尔才是你的真正目标吧！那真是不胜惶恐。但我──薇非常了解你的心情。沉浸在绝对无法实现，连期望都算冒犯的恋情里的心情……啊啊，富兰克大人──」

    「喂。」

    「干嘛？」

    「既然跟著埃梅拉达夫人来就赶快进去，你要让门打开多久啊？」

    仔细一看，琵缇丽卡大人红著脸在敞开的房门另一头遮住裸露的肌肤，还有气势十足地站在她面前的魔鬼艾希莉。

    薇像被黑洞吸进去一般拉进更衣室内，房门同时非常用力地关上。

    更衣室里传来更吵闹的声音。虽然我与埃梅拉达夫人几乎没说过话，但她与艾希莉似乎是熟识，房里传来开心的谈话声。而琵缇丽卡大人与雪向薇热切地说著担任护卫的举止，但当事者的薇感觉几乎没有听进去。

    「啊，丽大人，真是凛然有型，简直与俊美的富兰克大人一模一样！」

    或者……

    「富兰克大人与埃梅拉达大人生出这么可爱的丽大人……那富兰克大人与我……」

    等等──也有这些嚷嚷声，虽然音量很小，若不靠集音感应器就听不见，但我现在非常确定这名女护卫就是俗称的变态。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    隔天，终于到了出发至王都的日子。西方巴尔加骑士团在巴尔戴吉城里列队，举办出发典礼。而巴尔加公爵正在台上演讲，庆祝新年、庆祝讨伐迷宫及迎向新的一年，为了巴尔加领的进步，要天天努力不懈。

    这一天巴尔戴吉城的城门大大敞开，市民聚集在城堡的四周与沿途，观赏即将开始的游行列队，也想参加庆祝新年的活动。

    不久后，游行在许多骑士团员的护卫下开始了。巴尔加公爵夫妇与琵缇丽卡大人搭乘在没有车棚的典礼马车，朝一大早就来围观游行的市民挥手。

    我和艾希莉混在有段距离的游行列队中，与骑士团一同步行前进。

    整场游行的护卫是以琵缇丽卡大人的哥哥，巴尔加公爵夫妇的长男──西方巴尔加骑士团的史提德&#8226;巴尔加骑士团团长为中心进行。

    之后他会留在巴尔加，以公爵代理的身分领导巴尔加领地。前往王都的路上则由副团长凯蒙子爵率领护卫、指挥。

    之后绕行巴尔加一周的游行也结束，穿越城门后一路朝王都出发。巴尔加夫妇与琵缇丽卡大人也改搭上各自的马车，在史提德团长的目送下，先朝城堡都市巴尔加东边的休息站出发。

    在西方巴尔加骑士团护卫的三天里，没有像护卫玛莉妲商会商队时一样发生盗贼团袭击。在城堡都市巴尔加的东休息站过一晚，王都的西休息站再过一晚，直到接近到能看见王都城门的距离都平安无事。

    进入王都已经是日落前一小时左右了。琵缇丽卡大人的马车、巴尔加公爵夫妇的马车，后方跟著几台载货马车及非骑士团的公爵家护卫团，一一通过城门。

    而王都里，工作的人们结束一天的工作，人潮涌至街道上。

    缓缓走过街道的马车上竖著巴尔加公爵家的家纹旗，见到家纹旗的王都民众声音传来。

    「是巴尔加公爵家。」

    「车夫座上的男子，该不会是黑面具夏夫特吧？」

    「据说他受到巴尔加公爵家雇用，原来是真的啊。」

    「黑面具……」

    「黑面具居然跑回来了。」

    我坐在琵缇丽卡大人搭乘的马车车夫座上，艾希莉则在马车里。驾驶马车的是专属车夫，因此我随时环顾四周，提高警戒。

    或许也是因为这样──多次与王都民众四目相接。

    琵缇丽卡大人搭乘的马车在队伍的前头。虽然还有私兵在马车前徒步开道，后头坐在车夫座上的我却异常地显眼。

    这种队伍是巴尔加公爵决定的。看来目的或许是向周遭宣告我受雇于巴尔加公爵家。

    在城堡都市巴尔加的游行中，没有市民称呼我「黑面具夏夫特」，至少集音感应器没有捕捉到。可是去年底在王都引发的骚动，王都民众还没有忘记──不，时间没有久到足以忘记。

    亚戈杰商会与在王都北部肆虐的「鬼莲」盗贼团勾结，袭击玛莉妲商会的商队，还绑架马鲁塔商会长的家人。不过，亚戈杰等人的奸计并未得逞。

    只凭一名护卫──丑恶的欲望膨胀好几倍而反噬其身，亚戈杰商会在一晚内不留痕迹地崩毁了。此外，根据亚戈杰的自白与从崩塌宅邸中发现的秘密帐簿等证据，得知他们做出走私与贩卖人口等勾当。

    这些亚戈杰商会的相关话题，即使过了年也没有平息──原因就是那个……

    「喂，那是……什么……啊？」

    环顾四周的我见到一面招牌。我忍不住指向招牌，询问坐在一旁的车夫。

    「咦？夏夫特先生不知道吗？『降临王都的黑色贵公子，黑面具夏夫特！』拯救遭到黑心商会抓走的少女们，独力摧毁盗贼团，讨伐王都的罪恶。现在在王都是人气急速窜升的节目喔。」

    「什、什么……？」

    这种发展实在太出乎意料，我的视线一直无法离开逐渐经过视野，挂在野外剧场的招牌。

    我感受著一股难以言喻的无力感，马车列队同时抵达了巴尔加公爵的宅邸。宅邸位于王都贵族街的第一区域，与喀尔特梅尔加王国寥寥无几的公爵爵位相衬，是一座大豪宅。

    外型左右对称的石造砖瓦三层建筑，砖墙的红褐色与大大的白色窗框让人印象深刻。

    在宅邸中工作的女仆们在位于宅邸正面中央的拱门形玄关前列队，站在中央的人是总管吗？有一头银白色长发，身穿类似黑色执事服之服装的美男子站著。他不是普人，长相太俊秀了，还有从头发底下冒出的长耳朵──是精灵吧。

    我从停在玄关前的马车车夫座走下，打开琵缇丽卡大人乘坐的车厢门。先走下来的是作为秘书官兼随寝女官同行的艾希莉。

    我牵著她的手，协助她走下马车。接著下车的是琵缇丽卡大人，我一样牵起她的手，辅助她下车。

    跟在后头的马车也是，我看到巴尔加夫妇的专属护卫打开车厢门。并非薇，而是男护卫。

    「欢迎回来，老爷、夫人、小姐。」

    「嗨，佛鲁嘉。还是一如往常吧？」

    「是的，老爷。」

    代表迎接队伍打招呼的精灵──佛鲁嘉先生似乎是负责指挥巴尔加公爵王都宅邸大小事的总管。我和艾希莉也匆忙地向佛鲁嘉先生打招呼，在女仆的带领下来到琵缇丽卡的个人房间及我们的待命室。待命室就在个人房间旁，可以随时在身旁待命。

    「在宅邸内可以随意走动吗？」

    「可、可以！除了老爷与夫人的个人房间以外，护卫可以自由进出。」

    听著带领我们到待命室的女仆说明房间与宅邸时，年纪尚轻的女仆少女笔直地盯著我的黑面具，红著脸回答。

    她为什么凝视著我……？不，等等，以前在职业FPS团队「POwDer」活动时，也经常有人以这种视线看我。并非男女关系，是粉丝会流露的眼神。

    换句话说……

    「黑色贵公子……」

    我听到女仆小声地低喃。

    真奇怪──为了不让修巴尔兹引人注目，我才打算以夏夫特这个假身分接受战斗行为或行使武力的委托。结果适得其反？不知不觉中，反而是夏夫特变得有名许多。

    怎么会变成这样？一边想著这些事，我一边测绘公爵宅邸。测绘完宅邸内部后，也来到外头，将占地内都确认一遍。

    我更在占地的角落启动TSS，从目录拿出特殊装备。

    从召唤至眼前的黑色补给BOX中，拿出小型的白色圆柱。

    这是名为「AN/GSR-9(V) 1 (T-UGS)」的战术无人地面感应器。从圆柱下方拉开三支脚架，设置在地面。同时显示在防弹面具镜头上的地图一旁，进一步显示出小型迷你地图。

    这种T-UGS（战术无人地面感应器）会感应到设置地点半径二十五公尺范围内的震动与响声，在迷你地图上显示光点。

    然后我又走向占地对面的角落，设置另一台T-UGS。这种T-UGS最多可以设置两台，在地图旁显示出两个迷你地图。即使是超过以我身体为中心，半径一百五十公尺的范围，只要是能测绘的地点，来自T-UGS的资讯都会随时显示出来。

    我会这么做是有原因的。若为了完全掌握巴尔加公爵宅邸内部人们的动向，固定显示在镜头上的地图比例尺，将无论如何都无法完全显示出占地外头。可疑人物不可能突然出现在宅邸内，一定会从外部入侵。

    为了随时掌握宅邸内与整个占地的动向，必须增加监视方法。

    我结束作业回到宅邸后，有人来通知说公爵找我。在女仆的带领下，我前往公爵办公室。

    「打扰了，我是夏夫特。」

    「我等你好久了，夏夫特。」

    「似乎让您久等了。」

    「不，没关系。刚才听说你作为护卫在占地内走动，有发现什么在意的事情吗？」

    富兰克林&#8226;巴尔加公爵与总管佛鲁嘉先生早就在办公室等著了。虽然没看见踪影，但薇应该也站在某处吧。

    「没什么，会走出宅邸是为了确认整体占地──请问有什么事吗？」

    「那由我来说明。」

    佛鲁嘉先生身为巴尔加家的总管，听说已经侍奉了两百年。虽然精灵的长寿很让人惊讶，但更令人吃惊的是他的忠诚。佛鲁嘉先生的说明内容是明天之后的外出与预定访客、要出席的午宴与晚宴行程，还有……

    「喔，室内剧场吗……」

    「是的，务必想让你看看现在最红的节目。如果行程对得上就想去看呢。」

    「你是指……」

    「当然是『黑面具夏夫特』。」

    果然是这样啊。

    我从巴尔加公爵的办公室回到了琵缇丽卡大人个人房间隔壁的护卫待命室。基本上，我待在公爵宅邸期间，吃住都会在这个房间。

    另一名护卫艾希莉会与琵缇丽卡大人及公爵夫妇共进餐点，但寝室同样是这间待命室。

    待命室以放著两张单人床的卧室与客厅两间房间组成，有厕所但没有浴室。

    一般来说，这个世界的浴室是与公共澡堂似是而非的大众浴池，只有一部分的贵族会在宅邸内设置大浴室。公爵宅邸当然有大浴室，是巴尔加家族自用及贵宾用，似乎也有女仆们专用的小浴室。

    目前只有我一个人在待命室，隔壁房间空无一人。回来时，我向打扫琵缇丽卡大人个人房间的女仆确认，听说是与艾希莉去洗澡了。

    等待两人回来的期间，我从TSS选择外表变更，换掉大衣与德国亲卫队黑衣，只剩下类似薄防晒衣的动力服。下半身依然穿著裤子，不过一天的护卫即将结束。穿随兴一点应该也无妨。

    刚才在办公室听到的说明也提到了午宴与晚宴的著装守则。虽然是护卫，但毕竟是随侍第一次在社交界露面的公爵千金，当然会被要求穿高档的正装。如果没有特地准备，可以借宅邸内的礼服，但我基于隐藏装备的功能而拒绝。

    我从外表变更中寻找时尚道具，在SHOP一边添购新服装，一边考虑能隐藏装备，又不会偏离礼服太远的穿搭。

    最后决定午宴的穿搭为长版礼服、白衬衫、灰背心、黑长裤与灰领带。

    晚宴则是黑色燕尾服、白衬衫、白背心、白领结搭配黑长裤。

    以前在VMB游戏内看到穿著晚礼服开火的玩家时，我曾怀疑对方的脑袋是不是有毛病？结果没想到我居然也有穿礼服，手握战斧的一天……人生真是事事难料。

    利用外表变更试穿各种衣服，下定决心并感到心满意足时，待命室的门被敲响了。看来是艾希莉她们回来了。

    「夏夫特，我回来──了……」

    听到艾希莉含糊不清的声音，我望过去时，她呆站在门前。刚洗好澡的肥皂香气被吸进房间内，传到我的身边。

    她的金色秀发被热水濡湿，贴在晶莹通透的肌肤上。她想在这间房间里弄乾头发吗？

    「不进来吗？那里很冷吧？头发没有弄乾的话会感冒喔。」

    「啊，也、也对。」

    该不会泡澡热昏头了？艾希莉的脸有些泛红。之后她走进卧室，应该要在那里弄乾头发吧。

    我坐在放于客厅的椅子上，操控著TSS。午宴的长版礼服可以隐藏武器，但晚宴的燕尾服却没得藏。

    刃器的战斧会和王城一样被收走，但武器光靠特殊电磁警棍或维尔德Ver.VMB就够了吧？我一直思考有没有其他隐藏武器的余地。

    「夏夫特，原来你还有这种服装啊。」

    回过神时，艾希莉站在卧室前。

    「公爵阁下说，明天以后的午宴与晚宴必须穿著礼服。这种服装虽然不适合护卫，但也不能让琵缇丽卡大人蒙羞。」

    「也对──不过，我觉得非常适合你喔。」

    「是吗？谢谢夸奖。可是，实在穿不习惯，感觉有些不自在。」

    「但是……只有那个黑面具不适合吧。我认为──你比黑面具──修巴尔兹比夏夫特更适合你。」

    现在在防弹面具底下的真面目并非僵尸脸。因为在挑外表变更时，要先清除设定才能尝试各种穿搭。我从座位上起身，缓缓摘下防弹面具。

    说不定在艾希莉眼中，无论我戴著防弹面具还是以僵尸脸隐藏真面目都毫无意义。

    「很适合你喔。」

    「谢──」「姊姊、夏夫特先生，红茶沏好了，要一起喝吗？」

    在我背后，连接隔壁房间的门忽然打开，传来琵缇丽卡大人的声音。

    琵缇丽卡大人只看得见我的背后。真面目修巴尔兹的长相应该没被看见──我立刻戴回防弹面具，回答琵缇丽卡大人。

    「十分乐意，那我就不客气了。」

    隔天，巴尔加公爵夫妇离开宅邸，出席在王城举办的新年仪式。琵缇丽卡大人则出席在第一区域的有力贵族宅邸内举办，只有未婚子女参加的午宴。会场上没有任何有爵位的贵族，也就是正式露面前练习用午宴。

    午宴的主人是名叫凯普希努&#8226;玛德拉思黛丝的老淑女。她的伴侣已经往生，爵位由儿子继承。听说现在会为了下个世代的贵族子女举办简朴的午宴，让参与者学习社交界礼仪。

    进入玛德拉思黛丝宅邸时果然收走了武器。非刀刃的特殊电磁警棍与维尔德Ver.VMB没被收走，但看到从长礼服里拿出来的战斧，连负责保管武器的女仆都露出了苦笑。

    午宴会场设在占地内，与玛德拉思黛丝宅邸是不同栋建筑。石造双层楼，二楼的一排阳台与大窗户从外头看起来也十分壮观。日落后室内照明会流泄至窗外，想必是一栋会散发出非常梦幻的光芒的建筑。

    带琵缇丽卡大人与艾希莉来到一楼的化妆室后，我先爬上二楼。接下来只要窝在几处护卫待命区就好。

    午宴将由艾希莉站在琵缇丽卡大人身边随侍。

    虽然是站食形式的午宴，但基本上是以见面与谈话为主。会场内也有少数的乐队。我还没仔细听过这个世界的音乐，不过有笛子与弦乐器，应该能演奏古典音乐吧。

    在楼下化妆室准备完毕的贵族子女们鱼贯走上二楼&#8226;其中也有琵缇丽卡大人与艾希莉的身影。没多久，所有来宾应该都到齐了。最后女主人凯普希努&#8226;玛德拉思黛丝走进来，宣告午宴开始。

    乐队演奏缓慢的乐曲，动作僵硬的年轻男孩们一一走近害羞地与随侍女官交头接耳的女孩们。

    即使看著在场的年轻男女们，我也没有松懈四周的警戒。会场测绘在一瞬间结束，我监视著细微的人群行动p监听声音及谈话声。

    至于我究竟听到什么，太难为情了，还是别说吧……

    在王都护卫的第一天，先结束午宴后，暂时回到巴尔加宅邸，接下来预计是巴尔加公爵主办的晚宴。这次就得为此准备才行。

    这次的护卫委托开始变得比想像中更忙了……

    王都护卫第二天。今天琵缇丽卡大人的行程，白天是访问冒险者战队「山茶花」的根据地，下午在室内剧场与巴尔加夫妇一同观赏名叫欧培拉的戏剧。至于这个欧培拉，大概与之前世界的歌剧（Opera）一样吧。

    欧培拉以戏剧与管弦乐曲组成，是有伴奏的戏剧。我在之前的世界没有看过真正的歌剧，但在剧场等地方观赏过好几次剧团的舞台剧。响彻整座大厅的音乐震动、舞台上跃动的演员身影、未必都是美好结局的故事性，无论哪一项都非常洗炼。

    今晚的欧培拉也一样，其实应该可以成为与护卫工作不同的乐趣……如果剧目不是「降临王都的黑色贵公子，黑面具夏夫特！」就好了……

    不只欧培拉，今天也得前往山茶花的战队屋。山茶花是我作为修巴尔兹一同讨伐绿鬼迷宫的伙伴，但是第一次以夏夫特的身分见面。

    虽然希望可以的话，我不想和曾经一起进攻绿鬼迷宫的伙伴见面，但我监视著宅邸内外来回移动的光点，同时等待琵缇丽卡大人与艾希莉准备完毕。

    从城堡都市巴尔加到王都，然后在王都过了一天，但我盯著的地图上没有显示可疑光点，也没听到什么可疑的对话。

    果然，会发生事情的话，应该是在下一个停留之处──维聂尔吧。

    当我想著这种事时，她们似乎已经准备完毕。两人走近门旁。

    「久等了。丽已经准备就绪，出发去山茶花的战队据点吧。」

    跟在先走出门的艾希莉背后，穿著类似白色圣职服装的长袍，手持发出银色光泽的短杖，一身冒险者时代装束的琵缇丽卡大人现身。

    前往山茶花战队房屋并非单纯打招呼，预计会在据点里的练武馆内观赏练魔。

    现任山茶花战队队主是名叫希普莉雅&#8226;亚兹娜威尔子爵的女性贵族。根据攻略绿鬼迷宫时听到的说法，队主是三十五岁左右的单身贵族，没有嫁人并从冒险者退休，选择继续守护山茶花的成长与成员。

    我们搭乘巴尔加公爵家的马车前往战队屋所在的第三区域。我一样坐在车夫座。没多久后看到的山茶花战队屋是石造砖瓦三层建筑，长方形的外观看起来就像公寓。

    「那么，我出发喽。」

    「是。」

    山茶花是只有女性的战队，连据点的战队屋都禁止男性进入。不过，至少练武馆在另一栋建筑，在那里举行练魔时似乎可以同行。在琵缇丽卡大人她们回来前，我留在车夫座看守。

    大约过了一小时，从战队屋里传来琵缇丽卡大人与艾希莉的脚步声。另外，还听见另一个脚步声走在两人前方。

    不过，脚步声非常难听见──走在两人前方的脚步小到微乎其微──却以扎实的步伐前进。这个脚步声是谁啊──？

    「夏夫特，久等了。接下来要去后方的练武馆。」

    艾希莉与琵缇丽卡大人走出战队屋。然后，一名高挑女性站在琵缇丽卡大人身边。

    那位妙龄美女光是站著就酝酿出妖艳的性感，包裹著以红色为基底，有黄色线条的骑士服。与其说赤红，更接近鲜红色的红发扎在头顶，垂向旁边形成侧边马尾。而且，垂下的秀发是法国卷……

    「你就是『黑面具夏夫特』吗？」

    「是夏夫特。」

    「你的话题──应该说，戏剧的话题在王都内是炙手可热，本人有什么不满吗？」

    红发侧马尾美女露出仔细玩味的笑容，同时拍了拍我的肩膀。

    「我是山茶花战队队主，希普莉雅&#8226;亚兹娜威尔。你也一起来吧。」

    亚兹娜威尔子爵的身高与我相仿，但拍我肩膀的手直接一勾，不由分说地将我带向练武馆。不，她明明只是用手搂著我的肩，我却不由自主地跟著走？连抵抗都没办法，我们就这样前往战队屋后方。

    练武馆是间平房，由铺木板的道场部分与类似弓道场的射箭场组合而成。琵缇丽卡大人在这里朝射箭场咏唱魔言，对准标靶施放魔法。

    这究竟是什么练魔？在我看来只是朝标靶施放魔法而已。

    话说回来，亚兹娜威尔子爵虽然在我身旁对琵缇丽卡大人提出建议，但自从一开始搂住我的肩膀以后，就一直维持这个状态。

    她是喜欢肌肤接触的人吗？我忍不住这么想，但身体依然无法自由行动。难道她对我施予了状态异常？不，魔力造成的状态异常攻击对我的「无魔者」体质无效。换句话说，我是被体术方面的技术封住行动，导致身体失去自由吗？

    虽然不知道她为什么限制我的自由，但如果这是准备加害琵缇丽卡大人与艾希莉的手脚，只能以勉强能动的手腕与手指使维尔德Ver.VMB开火，摆脱这种状态。

    琵缇丽卡大人的练魔持续了大约一小时，这段期间我一直受到束缚。

    「到这里就行了，有时间的话再帮你看吧。」

    「谢谢您，队主。」

    这样就结束了吗？

    「丽、艾希莉，黑面具稍微借一下。」

    「咦？」

    咦？刚才一起观看琵缇丽卡大人练魔的艾希莉跟我一起发出怪声。练魔期间内，艾希莉的视线一直往返于我和琵缇丽卡大人之间，明显不悦地皱起眉头。

    「没什么，只借一下而已。」

    「差不多该请你说明一下，这是怎么回事了吧？」

    「好。」

    琵缇丽卡大人与艾希莉离开练武馆后，这里只剩下我和亚兹娜威尔子爵。她搂住我肩膀的手终于拿开，站在不远处与我面对面。

    「黑面具夏夫特，我就开门见山问了。你是黑暗公会的人吗？」

    啥？还以为她要说什么，结果她居然认为我是那种人。

    「我只在佣兵公会登记过，不知道什么黑暗公会。」

    「是吗？那么，你为什么要隐藏魔力？」

    「什……」

    「我有『魔力感应』技能。从你身上无法感受到任何魔力流动。像你这样隐藏魔力的人净是黑暗公会的人。我猜，你的黑面具就是隐蔽魔力的魔道具吧？」

    「这个黑面具──只是用来隐藏我的丑陋容貌。可是──为了作为一名护卫完成工作，我随时隐藏著魔力。也是为了从你这种人手中，守护应该保护的对象。」

    「这番话毫无虚假吧？」

    「没有。」

    我和亚兹娜威尔子爵只相隔三公尺左右。可是，我觉得这三公尺非常遥远，练武馆的空气一口气变冷了。彷佛窥探SRF的狙击镜，为了射穿仅仅几像素的变化而集中精神时，窜过无声的紧张。

    「好吧，现在就先相信你。不过，我知道黑暗公会已经接受了暗杀委托。如果丽出了什么事，而你还保住性命的话……」

    「不用担心。我一定会保护应该保护的对象──让伸出魔爪的分子受到对应的代价。王都的人应该都知道这件事。」

    「呵！确实如此，但是不可大意。黑暗公会为了达成委托会不择手段，失败一次也不会善罢甘休。就算波及大批无关的群众，也要杀死一人。你最好别忘记这一点。」

    「感谢你关于暗杀委托的情报。就这样了，告辞。」

    将亚兹娜威尔子爵留在练武馆，我与艾希莉她们会合。回到巴尔加宅邸的路上，我更加强周遭警戒，满脑子都是刚才的对话。

    技能「魔力感应」吗……诞生在这个世界上的人们具备两种特殊能力──特技与技能。

    我看过许多次特技，但关于技能，顶多只知道在巴尔加综合公会遇见，雷兹蒙德先生具备的「鉴定」。或许只是不轻易透露，其实活在这个世界的人们不只是靠魔力，还利用各种技能谋生吗？

    特殊能力──并非只有我的VMB是特别能力。这个世界上的人们、魔兽及亚人身上都有魔力、魔法、特技及技能。

    绝对别骄傲自满，别以为只有自己是特别的。要确实、聪敏、慎重地扣下扳机。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    「黑暗公会吗？」

    「是的，根据山茶花队主的情资，已经得知黑暗公会接受了暗杀委托。」

    从山茶花的战队屋回到巴尔加宅邸后，我马上前往巴尔加公爵的办公室，报告亚兹娜威尔子爵提到的黑暗公会一事。不过，我没有提到她怀疑我就是暗杀者的事。

    「佛鲁嘉，你认为王都有接受这种委托的黑暗公会或战队吗？」

    「不，最近没听说黑暗公会在王都有什么大动作。」

    「这么说来，果然还是维聂尔呢。」

    「在王都也有需要警戒，但应该无疑就是维聂尔吧。」

    「夏夫特，出游至维聂尔一事无法取消。路上的护卫会增派人手，但晚宴和宅邸内的护卫就要拜托你了。」

    「是。」

    马上就要黄昏时分，我们准备前往室内剧场。

    已经换好衣服的艾希莉早就在待命室等著。

    「夏夫特，公爵说什么？」

    「敌人很有可能在维聂尔设下陷阱。王都的警戒当然也很重要，但在维聂尔似乎必须更加留意。」

    「是吗……我知道了。我们一起保护丽的安危吧。」

    「当然。」

    接下来要前往的室内剧场与位于第三区域的野外剧场不一样，位于第一区域。只有贵族家族与付得起高额入场费的人才能入场，也有严格的著装守则。

    艾希莉是秘书官兼任随寝女官，但同时也是护卫，因此今晚穿著类似骑士服的装扮。我也在卧室换上燕尾服，这样就准备完毕了。

    艾希莉去查看琵缇丽卡的准备情况，我则来到走廊上，等两人出来。

    虽然多了许多要思考的事情，但现在最在意的是接下来要看的欧培拉……

    位于第一区域的室内剧场是使用透过魔力改变建筑材料性质的建筑，称为魔法建筑。与一般的建筑不同，有藉由魔力补强承受力，让外观富有设计性且形成宽广的大厅。

    根据艾希莉的说法，大型魔法建筑是利用从迷宫带出来的大魔力石等等，作为魔力的供给来源。

    这座室内剧场──正式名称好像叫作喀尔特梅尔加第一剧场──外表乍看之下是相当粗的圆柱。我走进剧场，出示佣兵公会的卡片与担任巴尔加公爵家专属护卫的证书。虽然战斧被收走了，但可以携带特殊电磁警棍与维尔德Ver.VMB。

    然后一如预料，一进入剧场就成了目光焦点。尤其是在剧场工作的职员们个个目瞪口呆，甚至有人完全停下动作盯著我看。

    巴尔加公爵夫妇与埃梅拉达夫人见状，都笑得合不拢嘴，琵缇丽卡大人也满脸笑容。艾希莉与公爵夫人的护卫们则一脸认真──其实不然，似乎勉强忍耐到嘴角抽动的程度……

    我们前往的观赏席是在只有第一区域的贵族与相关人士才能进入的特别席中，更加高级的贵宾席包厢。我们走上楼梯，在带领下走进位于比舞台更高处的贵宾室。

    巴尔加公爵夫妇的男护卫在门前待命。公爵一家、我和艾希莉走进室内，还有明明是护卫，却穿著胸口大开……应该说，上半身只有两条带子从腰部延伸至颈部的紧身黑色礼服，搭配眼罩与面纱的薇。

    她到底是来这里做什么的啊……

    在恭请公爵夫妇就座前，我确认贵宾席与周围的安全──从贵宾席俯瞰舞台，可以看出这座剧场的造型是舞台突出至设置成圆形的座位中。在舞台前低了一截的地方，也可看到排排坐的管弦乐团。

    果然，欧培拉好像就是戏剧与伴奏组成的歌剧。

    以目视确认周围是否有危险，顺便确认进场来宾后，发现舞台前的座位与其他贵宾席都高朋满座。我不知道剧场里总共有多少座位，但应该可以容纳好几百人吧。

    接下来要观赏的剧目是从第三区域的野外剧场开演，转眼间人气高涨，也决定在第一区域的室内剧场上演，而听说今天就是首次演出。

    巴尔加公爵说王都也会举办庆祝新年的典礼，今晚有许多魔导贵族与有力贵族聚集在这座剧场内。

    没有窥视这里的视线，也没听到声音。确认地图也没发现出现在不自然位置的光点。

    确定安全后，我拉开椅子依序请埃梅拉达夫人、琵缇丽卡大人及公爵就座。

    公演时间大约两小时，接下来会上演什么样的羞耻PLAY呢……

    不久后，原本明亮的贵宾室与舞台前的观众席灯光逐渐熄灭。看来公演即将开始了。一名男性从舞台旁走了过来。

    男性走向坐在舞台前低一阶的管弦乐团，看来他是指挥家。观众以掌声迎接他入场，包括巴尔加公爵夫妇与琵缇丽卡大人。

    舞台布幕依然还没拉开──鼓掌声停止，剧场被寂静包围著。先演奏序曲或前奏曲，指挥家挥动指挥棒──从起初静谧的曲调，逐渐转变为让人产生激烈战斗预感的快节奏曲调。响彻剧场的铜管乐器声响、用力拨动的弦乐器之音色化为震动，冲击我的身体。

    好久没有听到现场演奏，感觉丝毫不比之前世界的音乐逊色。我不懂什么细节技术或乐器品质等等，但撼动了身心。

    即使沐浴在现场演奏之下，感受到心脏加速跳动，我也紧握住在腰前交叠的手，强烈意识到我并非观众。冷静地分析除了显示于防弹面具镜头上的光点、管弦乐声以外，是否有其他可疑的声音。

    序曲结束后，舞台布幕随著短暂的拍手逐渐升起。

    第一幕，看来像是模仿黄昏野外的舞台装置，应该是王都的西休息站吧？总觉得很像休息站的凉亭，没有马，但有附车棚的马车。

    故事似乎是从在休息站受到袭击开始。

    管弦乐团开始演奏有些开朗的曲子。

    从舞台侧走出一名扮成福态商人的男子，爽朗地走向舞台中央。他是扮演马鲁塔先生吧？

    配合伴奏，男子唱出台词。并非单纯说出台词，而是完全跟随伴奏高唱。

    在城堡都市巴尔加近郊发现的新迷宫迅速遭到讨伐，之后在巴尔加领地举办欢喜的丰收祭。然后，玛莉妲商会获得优先收购权，与巴尔加领地一同进一步发展且获得繁荣。

    这些内容的台词与高声唱出的声量毫不逊于伴奏的音量，响彻整座剧场。

    登场人物增加，扮演玛莉妲商会职员的角色加入歌剧。独唱变成合唱，内容从巴尔加领地与玛莉妲商会的发展与繁荣，逐渐变为喀尔特梅尔加王国的繁荣与强盛。

    场景改变，从黄昏变成夜晚。管弦乐团也换了首曲子，曲调让人联想到夜晚的静谧与暴风雨前的宁静。到目前为止，应该是戏剧主角的「黑面具」都还没登台。

    接著袭击开始，类似战场小号的乐器独奏响彻剧场。

    遭到盗贼团袭击，盲目逃窜的玛莉妲商会遭到团团包围，陷入绝命的危机！

    真的假的……居然是这种古典的登场方式……啊，如果之前的世界算是现代，这个世界确实是古典没错……

    伴随著敲响的铜锣声，从舞台侧出现的光球──光弹？直接命中包围玛莉妲商会的盗贼。

    这是怎样？太帅了吧……

    之后现身的「黑面具夏夫特」──身穿轻便黑色骑士服，披著外头黑色、红色衬里的斗篷，戴著的面具当然是黑色──这不是威尼斯面具吗！

    所谓的威尼斯面具，就是在假面舞会等场合会戴的面具，马上就会联想到加上义大利威尼斯传统装饰的眼罩。舞台上的黑斗篷飘扬，一边发射光弹一边演出武打戏的「黑面具夏夫特」戴著的面具是只有眼部以上的部分，露出鼻梁与嘴巴的款式。

    在舞台上交错的光弹应该与当成光源利用的光球一样。虽然知道是以唱歌的方式咏唱魔言，却因为话中带著魔力，我完全听不清楚。

    由于不是攻击魔法，演员们就算中弹也不会受伤吧。现在我明白，欧培拉是戏剧搭配伴奏，以魔法演出的歌剧。

    「黑面具夏夫特」拯救玛莉妲商会脱离险境，高歌宣告胜利时结束第一幕。布幕在观众盛大的掌声推动中降下，这时应该休息片刻，但为了回应布幕降下后仍不停歇的掌声，演员们从布幕缝隙中登台，回应拍手声致谢。

    这就是要求谢幕的掌声吧。

    「怎么样，夏夫特？『黑面具夏夫特』的活跃表现与你相同吗？」

    演员退场，掌声逐渐平息的同时进入各自休息时间。巴尔加公爵见状，回头望向站在后方的我并询问。

    「实在很难为情。」

    「夏夫特曾经与这么多敌人交战过吗？」

    「是的，埃梅拉达夫人。袭击休息站的是马贼与步兵总计六十人的大型盗贼团。」

    「哎呀！竟然能击退这么多人，夏夫特真是不得了的魔术师呢。」

    「不，埃梅拉达。他与骑士团和魔术师等四人进行过模拟战，是只用体术就压制对方的战士喔。」

    「这是真的吗？」

    「是的，母亲大人。那是之前在骑士团训练场进行的。」

    听著巴尔加一家的对话，防弹面具下的我一边苦笑一边回答问题。

    第二幕的布幕升起。接下来的场景……是玛莉妲商会的宅邸或商馆吧。与全是男演员的第一幕不同，第二幕有许多扮演马鲁塔先生的夫人──玛莉妲女士、女儿米涅雅及众女仆的女演员登场，响起高亢又强力的女高音。

    扮演米涅雅的女孩相当年轻，即使如此，少女的声音仍稳健地响彻在剧场内。这股宏亮的声音或许也是受到某种魔法辅助吧。

    少女唱出让人如此寻思，快活又轻巧的歌声。

    不过，开心的第二幕到此结束。米涅雅与女仆梅露q雅被抓走，伴随著厚重而静谧的曲调，扮演马鲁塔与玛莉妲的男女演员唱出对女儿──对家人的爱。

    或许是管弦乐团的现场演奏与响彻剧场的歌声过于扣人心弦，他们唱出的歌词让我想起了之前世界的双亲──我的家人。

    至少我的双亲在我掉进这个世界前还活著。虽然没有兄弟，但父母可能是因为如此才让我自由发展也说不定。年纪轻轻就迷上FPS，为了有一天往海外发展而勤学语言，反而对这两者以外的事物不怎么努力。

    就父母来说，他们或许会希望我努力向上，进入好公司就职，娶个可爱的老婆，建立全新的家庭也说不定。我不记得……自己孝顺过父母……这是我下定决心活在这个世界后仍然留下的懊悔之一。

    至少，我想在这个世界活得毫无后悔。

    不久后，威胁函送到玛莉妲商会。饰演马鲁塔的演员唱出比起商会的繁荣，他选择家人的幸福，而在其后方，「黑面具夏夫特」独自一掀斗篷，离开商会。第二幕落幕，舞台即将进入高潮。

    第三幕是战斗。只身闯进发出威胁函的幕后黑手──亚戈杰商会的「黑面具夏夫特」，与大盗贼团「鬼莲」团长──兽人鲁诺德展开激烈战斗。

    交错的光弹和吊钢丝吗？惊人的跳跃与不可思议的加速令我这么想。我不知道是魔法的力量还是并用特技，但演员在舞台上唱歌、发射光弹，在舞台上方飞，无拘无束地来回穿梭，上演交战。

    然后是一决胜负之时。鲁诺德倒下，只剩下亚戈杰。抓了米涅雅等人当人质，扮演亚戈杰的演员流利地唱出恶行恶状，根本是毫不保留地自白。

    最后，亚戈杰以一柄小刀刺来时，夏夫特躲过并击败对方。

    这一幕的舞台后方显然是模仿宅邸的舞台装置……难道……

    「黑面具夏夫特」唱出断罪之歌。低沉响起的浑厚歌声，听起来也像从地狱深处响起的阎罗王审判。

    「黑面具夏夫特」唱著：「王都的黑暗啊，我正看著你们。王都的黑暗啊，我会粉碎你们的邪恶。王都的黑暗啊，这就是黑面具的制裁！」

    接著放出一颗特别大的光弹，吞没舞台后方的宅邸──光芒消失后，宅邸变成了崩塌的瓦砾堆……

    这不就揭穿是我炸毁的了吗！而且，最后的台词好丢脸……

    最后马鲁塔夫妇走上舞台。得知扮演女儿米涅雅的少女得救后，唱出欢喜之歌。看著这一幕的「黑面具夏夫特」并非从舞台侧，而是跳上舞台正上方后消失无踪。

    演到这里，亚戈杰商会的邪恶企图遭到粉碎，「黑面具夏夫特」向王都的黑暗宣战后消失。马鲁塔家族成员唱著感谢与爱，布幕伴随著观众席响起的鼓掌喝采声降下，「降临王都的黑色贵公子，黑面具夏夫特！」就此落幕。

    观赏完欧培拉，当我沉浸在难为情的余韵中，准备回去宅邸时，门外传来护卫的声音。

    「夏夫特，有个人来了，说想见你一面。」

    贵宾室的门微微开启，站在门外的男性护卫窥探里头并向我开口。

    想见我一面？我在王都认识的只有玛莉妲商会的人，况且，这里可是巴尔加公爵的贵宾室。居然不找公爵，跑来找我？

    虽然有人来找我，但我无法决定是否与对方见面，毕竟我正在护卫琵缇丽卡大人。我望向琵缇丽卡大人与巴尔加公爵说：「是否方便暂时离开一下？」取得确认。

    两人没有说什么，只轻轻点头同意。因此我暂时将护卫的责任交给站在一旁的艾希莉，走出贵宾室。

    来到走廊上后，眼前是一名陌生的男性。虽然身穿著白衬衫与黑燕尾服，过于突出的腹部看起来却像白色酒桶。

    「噢噢！您就是『黑面具夏夫特』本人吗？」

    「是的，有什么事？」

    「真是不好意思。我是第一剧场的经理，名叫弗蓝克。」

    这座剧场的经理弗蓝克来找我的原因，似乎是因为在王都将话题人物以戏剧表演出来时，要拜访戏剧中主角人物打招呼的惯例。

    这个世界里，著作权与肖像权的概念好像还不成熟，今晚在戏剧中登场的人物不是使用假名，而是直接使用本名。不过，这是因为我本来就不是出生在这个世界才有这种价值观，对这个世界──这个喀尔特梅尔加王国的民众而言，能在第一剧场上演自己的自传、英勇传奇似乎是至高无上的荣誉。

    因此，弗蓝克来打招呼也不是询问能否改编成舞台剧，而是不停说著：「你的舞台剧今后也会继续上演喔！要大显身手喔！」这些内容。

    隔天。今天是休息日，琵缇丽卡大人会悠哉地度过一天，明天上午出发离开王都。然后，终于要前往娱乐城维聂尔了。

    琵缇丽卡大人没有预定行程，代表我也一样。毕竟是担任护卫，不能离开琵缇丽卡大人身旁。

    话虽如此，待命室中只有卧室与客厅。虽然没有事可做，但我想做一件事──练习射击。玩家都会说FPS中，Aim这种瞄准行为因人而异，不过准确度慢则三天，快则一天就会降低。我只要相隔三天，感觉就会变钝。虽说是变钝，也只是十字瞄准线的枪口瞄准位置与想瞄准的目标相差五公厘，但这五公厘是极大的差异。

    若不修正这微小的偏移，就会渐渐变成难以轻易挽回的大误差……但总不能在宅邸内练习射击。

    在VMB内可以从玩家个人房移动到可以进行射击练习、对BOT战、移动用车辆模拟训练的巨大演习场，称为射击演习场。但就算我启动TSS选择移动到个人房，也只会让字体反黑，无法选择。

    没办法──我向人在琵缇丽卡大人个人房间的艾希莉说要到宅邸外巡逻，独自走出宅邸。

    巴尔加公爵宅邸围绕在绿意中，其中有一块区域种植了略高的树木。我的目的地是那里。出来走走，顺便放大显示在防弹面具镜头上的地图比例尺，也确认附近是否有可疑行迹。

    从宅邸窗户望过去是死角，而且从宅邸外头看不见的位置……我以这个条件寻找树木蓊郁的地点。虽然幸运地找到了一处死角，这次又出现了其他问题。没有标靶……总不能朝种植在占地内的树木开枪。

    我启动TSS从目录寻找代替用品，找到一样──拿出来的是防弹背心2型。这是日本陆上自卫队与航空自卫队采用的装备，最新款为3型。但我先拿2型出来，将漆成绿色的护甲挂在树枝上，以穿在树上的方式固定防弹背心2型。

    接下来只要狙击就好。维尔德Ver.VMB几乎等于没有金属瞄准器，位于枪口上头，微微突出的前准星迅速与十字瞄准线连成一直线。然后解除姿势，枪口朝下后放松力道、举枪、解除、举枪、解除，反覆了许多次，确认是否能一瞬间对准目标位置。

    接下来实际开枪，让身体记住维尔德开火时的后座力、十字瞄准线的扩散方式等特徵。就这样结束大约一小时的射击练习。

    从明天开始必须更绷紧神经。接受了暗杀委托的黑暗公会不知道会怎么行动。是在离开王都后、离开之前，还是一走出宅邸就动手？有许多个想得到的袭击点。

    隔天，我回收设置在占地的T-GUS，包含琵缇丽卡大人乘坐的巴尔加公爵家马车，在四辆马车与巴尔加家的私兵护卫下，朝王都的东方出发，前往娱乐城维聂尔。

    到目的地维聂尔为止，搭乘马车要花五天之多。行驶在街道上，中途还得在休息站露营，在不知道黑暗公会的暗杀者什么时候会来袭的状况下，变成十分危险的行程。

    公爵派来的私兵护卫团主要负责护卫路途中的马车与其他佣人，到了维聂尔后也以保护下榻旅馆为主。

    维聂尔也有公爵家的宅邸，但这次公爵没有同行，因此不使用该处，改住在维聂尔屈指可数的高级旅馆。

    前往维聂尔的出游行程为离开王都的五天路程，在维聂尔停留三天，参加午宴、晚宴、午宴、晚宴，再花五天回王都。而抵达王都后的隔天晚上是这次出游最重要，在王城举办的晚宴。琵缇丽卡大人也会参加，听说会在会场第一次见到王国的第三王子。

    与护卫团团长再度确认行程的同时，继续朝维聂尔移动。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    从王城出发的五天去程没有发生任何问题。街道另一端的娱乐城维聂尔逐渐映入眼帘──但那座城市的风景酝酿出的氛围与之前见过的都市完全不同。

    维聂尔周围没有迷宫。没有人知道有什么原因，还是单纯偶然。都市周围没有产生迷宫是事实，更东边或北边之处似乎有迷宫。可是，接近维聂尔的地方没有产生迷宫，因此这座都市长时间不曾遭受到魔兽、亚人的侵袭。

    或许是因为如此，维聂尔不像其他都市一样，外围有坚固的城墙。区分都市的是低矮的栅栏。在栅栏的围绕下，首先会进入民宅林立的区域。不，我无法判断这些建筑是否真的可说是民宅。

    街道给人不卫生的印象，称之为贫民窟都不为过。街道旁有流浪汉瘫坐著，削瘦的少年少女从破烂的小屋中看著我们。

    根据坐在我身旁的车夫座驾驭马匹的护卫团员所说，形成贫民窟的居民们正确来说似乎不是维聂尔的居民。

    基于各种原因失去容身之处的人们，为了躲避魔兽、亚人的威胁而聚集于此，试图在娱乐城与贵族或富商攀上关系。可是，历代治理这里的小领主没有选择接纳一切。

    原本就缺乏名产的维聂尔是以旅店小镇开始发展，不久后，贵族看上此处很少受到魔兽、亚人袭击，接二连三地建设别墅与舞会场。

    而锁定参与贵族的高级旅馆接连成立，还盖了贵族与富商会一掷千金的娱乐设施等等。很快地，发展成以贵族富商为客源的娱乐城，同时，与当地居民之间的贫富差距扩大。

    治理维聂尔的小领主明知道贫富差距扩大，却继续推动娱乐城政策。毕竟要维持都市秩序与安宁，就必须以对应的规模推动。虽然没有遭受到魔兽、亚人的侵袭，但没有划下明显的范围界线。谁敢打包票扩张都市的结果，不会刺激灾祸，导致都市受到危害呢？

    若是接受一切，总有一天会超过容纳上限而爆炸。虽然默认来自其他地方的人聚集在都市中心区周围，却不著手改善居住环境。这就是娱乐城维聂尔。

    走在通往都市中心的大马路时，我看到比王都及城堡都市巴尔加矮了一大截，但似乎仍十分坚固的石墙与城门。

    代表这前方就是沉溺于财富之中，货真价实的娱乐城吧。

    在进入娱乐城的城门前，出现之前经过民宅中心的市镇上没看到的警卫兵。意思是要在这里确认身分吧。反过来想，也可以说在市镇不会确认身分。这样要如何维持治安？虽然也会让人这么想，但娱乐城愈金碧辉煌，市镇就愈笼罩在黑暗中。或许这种关系性对这座都市的发展来说是必要条件也说不定。

    我们走近城门后，有一名警卫兵走过来。

    「停下来，要确认身分证并徵收入城税。这一团的负责人是谁？」

    原来这座都市要收入城税啊……在巴尔加的资料馆调查这个世界的资讯时，我知道有些都市与村子不缴税就进不去，但巴尔加和王都都没有徵这种税，因此完全忘了。

    琵缇丽卡大人的护卫团包括我与艾希莉。因此，警卫兵口中的负责人就是私兵护卫团的团长。

    团长与警卫兵交谈，全权负责确认乘坐马车的贵族与缴交入城税。

    即使如此，我还是要亲自出示公会卡，但身为贵族的艾希莉与琵缇丽卡大人似乎不用直接出示。

    结束入城审查后，终于能通过城门。目的地是停留在维聂尔期间下榻的「光荣都亭」。

    「光荣都亭」是维聂尔数一数二的高级旅馆。有石造三层建筑的本馆及好几栋位于后方的离馆。我们下榻的离馆位于最后方。护卫团住在本馆，几名佣人与琵缇丽卡大人、贴身护卫──我与艾希莉分配在这里。

    离馆是木造两层楼的独栋建筑，二楼部分为寝室，一楼部分则是客厅、浴室与简易厨房等等。离馆周围种植了遮蔽视野的树木，甚至让人觉得只有旅馆的占地内像另一个地方。不过，从离馆望向周围的视线也被遮住，对负责护卫的人来说是不太容易防守的旅馆。

    趁琵缇丽卡大人、艾希莉与佣人在二楼准备休息之际，我在一楼客厅与团长确认详细的警备计画，并决定为了明天准备，我也早点休息──不过，在那之前还有事要做。

    就是设置T-UGS。距离上很足够，但为了掌握详细的人物动向，我预先设置在本馆旁与通往离馆的通道中，以更准确地掌握人的一举一动。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    琵缇丽卡大人从隔天开始的行程相当紧凑。要拜访包含维聂尔在内，治理周边地区的小领主宅邸，出席长期停留在维聂尔的老伯爵夫妇举办的派对，晚上则要参加以未婚年轻贵族或其子女的晚宴，增广交友。

    若是单纯贵族或有力贵族的三女，似乎不需要如此忙碌，但巴尔加公爵家是魔导贵族。身为三女，还是讨伐过一座迷宫的冒险者，无论今后婚嫁的对象是不是王族，都必须率领冒险者，率领贵族及率领魔法贵族，成为与世上灾厄奋战的领导。必须继承血脉、魔力才行。

    这次出游并非单纯在社交界首次露面。琵缇丽卡大人作为魔导贵族的生活已经开始了。

    从护卫待命的一角观察接二连三的派对与晚宴，我发现一件事。

    在我看来──不只周围的年轻男贵族，连淑女们面对艾希莉，脸上都浮现该说是敬意？或是畏惧？的表情以高于琵缇丽卡大人的态度相待。小领主与老伯爵夫妇似乎不至于这样，但那可能只是隐藏在与爵位或年纪相符的表情下而已。

    消化第一天的行程后，我们回到「光荣都亭」。我和团长互相报告不在时有没有异状，出游中是否有发生什么事，并讨论明天之后需不需要变更什么事。

    这段期间，琵缇丽卡大人与艾希莉两人去洗澡了。周围当然有护卫团严密防守，我也在显示于防弹面具的地图上追踪移动的光点……这可不是偷窥喔。

    「夏夫特阁下，还有没有什么在意的事情呢？」

    报告会即将结束之际，团长询问我做最后确认。由于一直站著警戒，即使身体不觉得疲劳，闲到发慌也让睡意像沉重的石头一样挂在眼皮上。

    所以──这么说似乎是藉口。

    「话说回来，年轻贵族们似乎相当在意艾希莉，有什么原因吗？」

    我说出原本没打算问的话。

    「咦？夏夫特阁下不知道吗？艾希莉阁下──应该说泽帕涅尔家族，虽然不知道是几世代之前，但是她的……不好意思，泽帕涅尔永世名誉宰相的赫赫威名不只严禁给亲属任何权力，更受到众人的尊敬与畏惧呢。」

    泽帕涅尔永世名誉宰相──很少有人知道这位精灵的名字。不过，这个姓氏在王国内无人不晓。从喀尔特梅尔加王国建国时就担任宰相，致力于稳定国内，年龄远远超过精灵的平均寿命三百岁，却依然健在的豪杰。目前已经离开第一线，对于王政却仍有强大的发言权，获得只限一代的永世名誉宰相之职。

    泽帕涅尔永世名誉宰相为了防止家族后代取得匹敌喀尔特梅尔加皇家──不，防止家族后代取得凌驾皇家的权力，泽帕涅尔家族才会身为贵族却没有爵位，也没有官职，成为远离所有权力的家系在喀尔特梅尔加王国存续至今。

    据说，艾希莉是下届当家的候选人之一。

    我虽然听说艾希莉是贵族，却没听过她有爵位……不过，就算听说了这些事，我和艾希莉的相处方式应该也不会改变。我也不认为她希望这样。

    结束与团长的报告会后，我从「光荣都亭」本馆前往离馆，同时思考著从团长口中听说的艾希莉相关情报。

    身为喀尔特梅尔加王国之永世名誉宰相的家系，还是被禁止拥有权力的贵族以及下届当家候选人……不过，似乎只有身为本家血脉的长女才有资格成为下届当家候选人。若遭逢意外等事故身亡，只会找本家的其他子女或是从分家选出候选人，其地位在家族内据说毫无权力可言。

    也难怪艾希莉与巴尔加公爵家很要好。虽然我不知道艾希莉在城堡都市巴尔加活动的原因，却想像得到。

    我想起以前──与艾希莉在高级餐厅「赛诺提」约会用餐时的对话。她说她是受人之命，在城堡都市巴尔加的综合公会谋职。命令她的就是泽帕涅尔的当家。

    当然，有如此身世显赫的贵族千金来领地，巴尔加公爵家应该也会想增广交友。琵缇丽卡大人与艾希莉变要好是自然的吧。

    我回想起这些事，即将进入离馆的瞬间──看见好几个光点掠过显示在防弹面具镜头上的迷你地图。

    光点不是在从本馆衔接离馆的通道上，而是在种来遮蔽离馆，树木林立的庭树中。

    「来了吗──」

    我在王都听说黑暗公会接受了暗杀委托，看来打算在这里行动。

    我马上走进离馆，吩咐所有见到的佣人集合后赶往二楼寝室。琵缇丽卡大人与艾希莉将摆著两张单人床的房间当成个人房间。我敲了敲门，叫艾希莉出来。

    「怎么了吗？」

    「发现到了可疑的踪影。帮我朝本馆发射光弹，还有带琵缇丽卡大人到一楼来。」

    「知道了。」

    遭遇袭击时该采取什么行动已经事先决定好了。若离馆先遇袭，要向待在本馆的护卫团发射信号用的光弹，告知紧急事态。

    此外，维聂尔并非巴尔加公爵的领地或有其宅邸的王都，无从得知谁是敌是友。公爵家位于维聂尔的别墅只有负责看守的人，小领主的立场也模棱两可。因此事先决定过，比起胡乱行动，不如坚守下榻的旅馆比较好。

    我来到一楼，确认佣人都已经在客厅里集合。

    「所有人都在吧？外头发现了可疑的踪影。琵缇丽卡大人马上也会下来，所有人暂时在这里待命。」

    看到佣人脸色发青但仍点头同意后，我望向外头时看到白光倾注而下，像是夜空中出现了光源。

    应该是艾希莉依照程序发射了光弹，护卫团也会赶来才对。我改变显示在镜头上的地图比例尺，同时寻找敌人──有了。

    原本不应该有人的庭树中只出现一个光点，然后随即消失。

    或许是压低声音地移动，但大概说了什么或是不小心发出声音，我没有漏看一瞬间亮起的光点。

    敌人停在离馆的北侧。多半是看到光弹发射，察觉到我们已经发现了。要直接攻击还是暂且撤退？犹豫时，护卫团可是会来增强防守喔。

    「琵缇丽卡大人没事吧！」

    或许是从本馆跑过来，稍稍喘气的团长走进离馆。

    「我没事。」

    已经走下楼到客厅的琵缇丽卡大人对他说，安抚团长。确认琵缇丽卡大人平安后，团长再度确认离馆的情况，最后与我四目相接地走了过来。

    「夏夫特阁下，这究竟是怎么回事……不是敌人吗？」

    「不，肯定是敌人没错。离馆北侧潜伏著几名敌人。因为光弹的亮光与护卫团的迅速对应，似乎正在烦恼要不要进攻。请护卫团严密地守住离馆。」

    「那夏夫特阁下呢？」

    「我去向敌人打招呼。」

    我告知琵缇丽卡大人与艾希莉要外出后，让护卫团代替我进行警备，然后走出离馆。

    护卫团已经全体动员，团团包围住离馆，是无法贸然进攻的状态。

    我将镜头切换成NV模式，在庭树之间前进。最后见到的光点应该是在二十公尺前左右。一边看地图一边绕向后方，逐渐接近出现光点的位置。

    找到了──总共五名敌人。虽然这不知道是不是全员，但以手持武器的数量来看刚刚好。

    我双手握住藏在大衣内的史密斯＆威森E＆E战斧，在他们行动前减少人数。

    敌人围成圆圈坚守，以听不清楚的小音量蹲著讨论什么。

    从穿著来看，一眼就看得出来他们不是旅馆的人。像是黑色忍者装，以头巾与布遮住头部与嘴巴。

    穿成这样擅闯公爵家三女下榻的旅馆占地，遭到先发制人攻击也是活该吧？

    我从不到十五公尺的距离，将使用投掷武器时瞄准用的单轴线对准敌人的颈部，连续掷出战斧。围成圆圈的敌人中，两人发出闷声──同时人头落地。

    看到身在眼前的伙伴突然脑袋落地，敌人们似乎还无法理解发生了什么事，行动慢了半拍。我原本打算掷出战斧后改变位置，但既然他们只能做出那种反应！

    我握住大衣里剩下的两支战斧，掷向看著伙伴断头喷血的模样，吓得脚软动弹不得的敌人。第三名敌人的脸部被战斧劈中之际，剩下的两人跳离现场，开始撤退。

    不过，我不打算放过那个两人。我追著逃跑的敌人，同时朝背后投掷战斧，砍断穿梭在树木间躲避的敌人右脚。

    「咕哇！」

    没理会敌人忍不住发出的惨叫，我追著另一人。

    手边已经没有战斧了，但我的腰上有维尔德Ver.VMB。可是我不用它，而是拔出事先放进胸前肩挂枪套的特殊枪械。

    我不会轻易地杀了他。还有事要让他做呢。

    一边追著逃跑的敌人背影，在十字瞄准线与敌人背影交错的瞬间扣下扳机。

    划破空气的声音沉闷地响起，确认射中敌人的背部后，我停止追踪。

    对最后一名敌人使用的枪，是名为GPS追踪镖的VMB原创枪械。

    这种枪是手枪型的非杀伤性枪械，不会造成对手伤害，相对地，会将超小型GPS（全球定位系统）发讯器附著在对手身上。透过环绕行星旋转的GPS卫星与发讯器之间的传输电波，可以锁定发讯器的位置，显示在地图上。

    这种情况下显示的光点与是否有测绘无关，在尚未测绘的位置也能显示发讯器的位置。

    我原本很担心这种武器在这个世界能不能使用，但是试射后马上就知道可以使用了。这个世界的高空不可能真的有GPS卫星，但重现VMB游戏系统的力量让这支枪可以发挥效果。

    如此一来，那个敌人逃进的地点就是他们的巢穴，或者会带我找到委托人吧。不过，先从右脚被砍断的家伙口中尽可能地套出情报吧。

    凝视著敌人消失离开的黑暗，我一边重新安排之后的预定，一边想著要在今晚搞定还是明天之后再说，同时掉头回离馆。

    我抓起右脚被砍飞，被绑起来的敌人衣领拖向离馆。被我拖行的敌人用手按住被砍断的右大腿部分，一语不发地被我拖著走。

    保护离馆的护卫团映入眼帘。发现我拖著貌似敌人的可疑分子，三名护卫冲过来。

    「夏夫特先生！这家伙就是敌人吗？」

    「我在北边的不远处杀了三个人，派人帮忙回收吧。还有，从这家伙嘴里套出情报。」

    将拖来的敌人丢到护卫面前，我走进离馆。

    离馆里还是警戒态势。看到我出现在客厅，团长与艾希莉立刻走过来。

    「夏夫特，没事吧？」

    「夏夫特阁下似乎没事呢，敌人们呢？」

    「我没受伤，放心。找到的敌人有五名，我逮到一人，一人刻意让他逃了。」

    「刻意让他逃了？这又是为什么呢？」

    「逃跑敌人的所在位置已经锁定了，我打算现在过去。我想请团长继续在旅馆警戒，抓到的敌人已经交给护卫团了，帮我问出情报。」

    「警戒是我们的任务。这是无妨，但你要一个人去吗？」

    「没错。一个人比较好行动，而且我的战斗方式适合单独行动。艾希莉，让琵缇丽卡大人休息吧。虽然四周可能还潜伏著敌人，但再不休息会影响明天的行程。」

    「我知道了。不过夏夫特，如果敌人逃进的藏身处有贵族，你要立刻回来，绝对不可以进攻喔。」

    「意思是不能对贵族动手吗？」

    「没错，只有王族或贵族能惩罚贵族。若是当场正当防卫还可以容许，但事后进攻会惹出麻烦。」

    「──知道了，我会记住。」

    如果敌人逃进贵族宅邸，炸掉就解决了！我原本这么想，但不能对贵族动手啊……我忍不住想起以前对付过的家伙，其中……没有贵族呢。

    让团长与艾希莉负责向琵缇丽卡大人报告经过，我则去追踪逃跑的敌人。

    与其继续在不知道何时会遇袭的情况下，我想在能斩草除根就先解决乾净。

    我先回到分配给我的二楼房间，启动TSS，拿出FMG9、弹匣与消音器。

    光靠史密斯＆威森E＆E战斧与维尔德Ver.VMB这些武器潜入，我很不放心。我在视窗萤幕中显示出地图，确认发讯器的所在位置。GPS显示的光点受到屏蔽，是我还没接近过的地方。

    准备完毕后，我出发前往GPS发讯器光点停留的位置。

    夜色也深了，即将进入午夜时分。我躲避耳目，穿梭在维聂尔的街道上，逐渐接近光点。敌人无疑在维聂尔里，但光点的所在位置看起来不像有建筑物。

    我拔出插在腰上的维尔德，以双手举枪，保持随时可开火的姿势接近光点。

    光点毫无动静。显示在镜头上的地图也已经测绘完毕，显示出光点附近的地图──那里却空无一物。

    四周也没有其他光点，集音感应器也没听到活动的声音。距离GPS光点最近的是石造建筑……是酒吧兼旅店吗？酒吧已经结束营业，从许多间二楼客房传出男女的喘息声。

    紧张感差一点消失，但我不理会这些声音，踩墙冲上建筑屋顶。

    光点依然没有动静。这样能预料到的发展只有一种，我躲在屋顶上，同时俯瞰出现GPS光点的位置──那里是类似建材堆放处的地方，放著砖瓦与木材。

    GPS光点浮现的位置可以看到有黑影倒在地上。我搜寻附近，却似乎没有其他人。保险起见，我将镜头切换至NV模式及FLIR模式，确认周围没有任何人。

    我从建筑的屋顶跳下，走近发出光点的黑影，果然是刚才逃跑的敌人躺在那里。

    「遭人灭口了吗……」

    看来刚才刻意放走的敌人是在这里见了谁，然后遭到灭口。这下子还是不知道幕后主使者是贵族还是其他人。

    敌人背后有个直径大约一公分的圆形GPS发讯器淡淡地闪烁著。不可能是发现到这个而被灭口的吧。不，这个世界有谁晓得GPS等武器？换句话说，这名敌人的雇主或黑暗公会可能无论袭击有没有成功，都打算杀掉这些敌人。

    我一边这么思考，一边从TSS的地图显示点选GPS的光点，删除显示。同时，附在面前敌人身上的GPS发讯器化为小小的光粒子消失。

    刻意放走敌人却一无所获，我心想著浪费时间的同时回到了「光荣都亭」。向护卫团团长报告逃走的敌人遇害的消息，确认是否有从断了右脚的敌人口中逼问出什么，但这边也没有成果。

    没办法。这虽然并非琵缇丽卡大人所愿，但就算拷问也要问出情报……

    我与团长一同来到本馆内正在逼问敌人的某间房间后，看到敌人坐在椅子上被五花大绑，黑头巾被拆下并低头望著下方。

    「怎么样，他说了什么吗？」

    「夏夫特先生、团长，这家伙口风很紧，连名字都不肯招。」

    「团长，帮我找会用治愈魔法的护卫来。既然嘴巴不肯说，我就让他的身体坦承。」

    「好吧，我带两个人来。如果轮流进行的话，应该可以逼问到早上。」

    听到我和团长的话，低著头的敌人身体有所反应，颤了一下。看来他已经接近极限了──那么──

    「喂，你知道我是谁吗？」

    我站在敌人面前，蹲下身子。抓起低著头的敌人头发，逼他看向前方──看到的是我的防弹面具。

    「黑面具……夏夫特。」

    「喔，我的名声已经传到这座都市了呢。知道我是谁，还来袭击琵缇丽卡大人吗？」

    敌人的容貌轮廓有点深，类似亚洲国家的男性。一头剪短的深棕色短发，不过没有短到无法抓住。那双眼睛不停转动，不与我四目相接。

    「现在开始，我要一边剥你的脸皮，一边施予治愈魔法到早上。剥了后治疗，剥了后治疗，持续到早上为止。你什么都别说也无所谓，反正你什么也不知道吧？」

    集音感应器捕捉到敌人的心跳声剧烈跳动。心律上升，心跳快得就要跳出胸口。

    「我已经懒得从你口中套出情报了。我要折磨你到早上，然后挂在维聂尔最醒目的地方。再一次告诉所有人，对『黑面具夏夫特』的护卫对象出手会有什么下场。」

    左右游移，视线不敢与我交会的敌人眼睛停止转动，用见到什么难以置信的事物般的眼神望著我。

    「别怕～不会弄死你的，毕竟我会帮你施放治愈魔法，不过──」

    我与敌人对视并缓缓摘下防弹面具，在他眼前露出僵尸脸。

    「──你的脸会变成这样。」

    暴露在敌人面前的脸颊表情肌裸露，眼球往外凸出，额头红肿溃烂。在眼前看到僵尸脸的敌人男子即使被我抓起头发，依然吓得连我的手都在颤抖。

    「等、等等，等一下！我说，我什么都说，饶了我吧！拜托，求、求求、求求你，大爷求求你……」

    吓到了吧。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    盯上琵缇丽卡大人的幕后黑手真面目依然不明，但绅士地审问过抓到的敌人后，成功获得了几项情报。

    第一，接受暗杀琵缇丽卡大人委托的黑暗公会叫「仙人掌」。

    第二，昨晚的袭击是「仙人掌」底下的组织，黑暗战队「槐」的五人。

    第三，暗杀由「槐」负责执行，但「仙人掌」还派了另一名男人来。

    虽然没办法从抓到的男子口中得到更多情报，但我和团长都认为这样就足够了。最大的收获是，得知了盯上琵缇丽卡大人的组织。

    首先是昨晚来袭的敌人──黑暗战队「槐」……是在植物园与森林公园能看见，叶子呈下垂形状的乔木，开著铃铛形状的白花。

    还有「仙人掌」……黑暗公会是与综合公会对立的地下领导组织。接受各种犯罪委托，分派给底下组织的黑暗战队。这种黑暗公会在国内有好几个，「仙人掌」也是只确认到名称的黑暗公会之一。

    这个「仙人掌」的名称，让我有不祥的预感。

    隔天早上，我和艾希莉与琵缇丽卡大人分享审问到的资讯，一致认为袭击尚未结束。

    可是，又不能因此变更出游行程。今天要巡回维聂尔里的著名商会，下午出席小领主夫人的派对，晚上参加在维聂尔最高级会场举办的舞会。

    抓到的「槐」成员被护卫团带走，送到了维聂尔警卫队办事处，连同我杀害的另外三名袭击犯尸首。之后的处分就交给维聂尔行政机构，我们在吃完早餐后，迅速开始巡回维聂尔的商会。

    隔著围绕中心──娱乐城的城墙，人们为什么会聚集到内外贫富差距大的这座城市？这座城的娱乐是指什么呢？

    在维聂尔设立根据地的商会，其商馆本身就是娱乐设施。与商馆设在一起的有旅馆、赌场、室内剧场与舞会场等娱乐设施，还有以魔兽对上冒险者为主的竞技场、高级妓院、杂耍棚──简直就像拉斯维加斯呢。一边如此心想的我，一边听著琵缇丽卡大人与商会长畅谈。

    我们绕了四间商会，但并没有特别聊到什么政治话题，也不是在谈生意，感觉像是纯粹露面拜访。我虽然不懂政治上的交易谈判，但拜访商会的行程对琵缇丽卡大人的今后发展应该很重要吧。

    结束商会拜访后，接下来前往小领主夫人主办的午宴。

    基于护卫方便，与商会长畅谈时我在同间房间里，但午宴无法跟著进入会场。因此交给艾希莉负责，我和其他护卫一起待在设置于午宴会场一角的待命区待机。

    我盯著显示在防弹面具镜头上的地图，并追踪在会场谈笑的淑女们动向时，有人接近我的背后。

    「嗨，黑面具夏夫特。好久不见了呢。」

    来者喊我的名字后，我回头一看，站在眼前的是一名高大纤瘦，一头褐色短发的中年男子。他的嘴角微微上扬，配上有些下垂的眼角，给人满不可靠的印象。

    「──是谁？」

    「喂喂喂，打伤别人的脚还这么冷淡！我是佣兵公会的齐格飞啦。」

    「──不认识。」

    「你加入佣兵公会时不是有接受实技测验吗？真的不记得了？」

    实技测验……齐格飞……脚……喔～之前在王都的确接受过实技测验呢。自从在佣兵公会的佣兵团总部登记后，我几乎没再去过。和这男人──齐格飞也是测验后都没见面才对。

    「看来你想起来了呢。佣兵公会为了应付来询问你的人而忙得不得了，本人却完全不出现，所以连曾经帮你进行实技测验的我都有人来询问，情况很不得了啊。」

    「我不知道本人需要在佣兵公会露面。」

    「一般是不需要。但你在王都掀起了太大的话题，王都的民众喜好新的事物，因此目前算是个玩具。」

    「玩具吗……」

    「而且，也有商会与贵族对你的能力很感兴趣。看来你已经接受了巴尔加公爵的委托，但今后还会有人找你，偶尔也来佣兵公会露个面吧。」

    「我会考虑。」

    虽然如此回答，但这次委托结束后，夏夫特应该会消失一段时间……毕竟委托结束后，我想去讨伐牙狼迷宫。

    「对了，你来这里做什么？当谁的护卫吗？」

    「不，我来维聂尔是为了其他事情。我向领主打听后，得知巴尔加公爵家三千金正在出席午宴，我想你应该也会在，所以只是顺道来一趟而已。」

    「其他事？」

    「好奇吗？反正跟你也有一点关系，就告诉你吧。你还记得曾和你一起护卫玛莉妲商会商队的战队──『男郎花』吗？」

    「嗯，记得。虽然忘记名字了。」

    「队主马克西米利安、沃尔凯萨及苟特哈特这三人。」

    「他们做了什么吗？」

    「就是什么都没做，我才在追人。他们因为未履行委托与逃避惩罚，还有伪造身分证的嫌疑而遭到通缉。如果看到他们就帮忙抓人或联络警卫队吧。」

    「我会记住的。」

    齐格飞只说到这里就离开了待命区。那个男人不是佣兵公会的职员吗？还是说，追踪罪犯等等也是份内工作？

    不过，我更在意的是「男郎花」。玛莉妲商会的商队在王都西休息站遭到盗贼团袭击时，那三人组比任何人都先逃走了。

    之后我因为与亚戈杰商会掀起的骚动而完全忘记了，以为综合公会已经采取了什么对策……话虽如此，今晚是我们在维聂尔的最后一晚，明天上午就会出发前往王都──应该不会与我们遇见吧。

    小领主夫人主办的午宴也顺利结束，现在只剩下在维聂尔最后的晚宴行程。

    这场晚宴邀请了许多造访维聂尔的贵族与其子女，需要有男护花使者与淑女同行。

    会场是在维聂尔规模最大的舞会场，仿照玫瑰外型的建筑物「玫瑰人生（La Vie En Rose）」。我依照著装守则换上黑色燕尾服，换下平常戴著的战术防弹面具，改戴嘴巴部分挖空，以方便喝饮料的蝙蝠男面具。

    「夏夫特先生，那副面具不太适合燕尾服呢。有没有其他面具？」

    不过，蝙蝠男面具与燕尾服的设计不统一，让琵缇丽卡大人打了回票。

    但我也不能让同行的女伴丢脸，我从外表变更中寻找同款面具，结果找到了类似在王都观赏的戏剧「黑面具夏夫特」戴著的面具──遮住上半张脸，黑豹造型的威尼斯面具。在散发出黑色光泽的材质上以银丝装饰。

    琵缇丽卡大人与艾希莉对这个面具都没有意见，我决定今后也配合著装守则戴黑豹面具。

    琵缇丽卡大人在维聂尔的出游行程就在这场晚宴结束。躲过昨晚的袭击后，不知道试图暗杀琵缇丽卡大人的黑暗公会「仙人掌」与黑暗战队「槐」会不会就此放弃。

    可是，我不打算乐观地认为对方会收手。虽然很难想像会在今晚的晚宴上袭击，但依然不能疏于警戒。

    我从抵达晚宴会场「玫瑰人生」的马车车夫座走下车，手打开车厢门，辅助艾希莉与琵缇丽卡大人下车。

    今晚的晚宴格调比之前参加过的任何宴会都要高，听说主办者也是有力的魔导贵族侯爵家，会场的警备基本上也是由侯爵家负责。

    一如我穿上了燕尾服与黑豹威尼斯面具的正装打扮，琵缇丽卡大人与艾希莉也遵照著装守则，穿著一袭晚礼服。

    我掉进来的这个世界与之前的世界相比，关于时尚部分比文明等级更加先进。与类似中世纪的生活方式与气氛相比，裁缝技术本身还不成熟，但只有服装设计更接近近代，而非中世纪。

    琵缇丽卡大人穿著蓝色露胸晚礼服，配戴令人联想到大颗钻石的宝石耳环，与雪白肌肤一同闪耀著光芒。艾希莉则是一袭红色V领露肩礼服，颈项上戴著我──作为修巴尔兹赠送，红宝石闪闪发光的贴颈项炼。

    两人都十分漂亮。反而是戴著黑豹面具的我，简直就像摔角选手虎面人（Tiger mask）……

    我牵起主要获邀宾客琵缇丽卡大人的手，带领她走进「玫瑰人生」里。在入口确认招待函后，只有以护卫身分同行的我接受了搜身检查。

    今晚艾希莉的身分并非护卫，而是以泽帕涅尔家的成员作为贵族受邀。

    艾希莉没有对我详细说过泽帕涅尔家的事，是有什么难言之隐吗？听团长那么说后，我得知了大致的情况。虽然我一点也不在意，不过她可能有些芥蒂也说不定。

    走进会场「玫瑰人生」，一开始经过的或许是客厅，里头放著几张红色长椅及一样是红色的独脚桌，整间房间都是红色。房里已经有几名男女在聊天，我们一走进屋里，就有女侍端上餐前的果实酒。

    距离晚宴开始前还有一点时间。获邀宾客会在此谈笑风生，加深情谊以消磨时间吧。

    由于我分不清谁是谁，只跟在琵缇丽卡大人与艾希莉背后走著，摇晃果实酒而已。我不喝酒，难免有个万一。

    不过，琵缇丽卡大人当然不用说，连艾希莉的人脉似乎都比我想得还广阔。面对壮年伯爵与中年子爵都熟稔地随口打招呼。年轻男爵与子女们也开始增加，房内的人逐渐变多。

    我倾听传入耳中的话语，果然是贵族间的对话──国政或新年度的今年预测、生意、税金、女人、兴趣嗜好等各式各样的话题。无论再怎么躲在角落小声地窃窃私语，我待在同间室内就都不可能逃过集音感应器。

    「今年有好兆头。攻破一座迷宫后以巴尔加领地为中心，市场十分热络──」

    「问题在于传送魔法阵。我们领地里还没有配置，无论如何都要争取到──」

    「魔力恢复药在市场上大量出现──」

    「魔水的价格有下跌的迹象。除了我管理的水脉以外，附近应该没有来源，你知道什么内情吗──」

    「南方海贼们的势力似乎增强了──」

    「这种果实酒真好喝──」

    「海产的价值会上涨吗──」

    「今年会从魔术学院毕业，展开修行──」

    「也有短短两年就创下成果的千金，要好好努力喔──」

    「你有看过黑色贵公子了吗──」

    「听说巴尔加侯爵家获得了黑面具──」

    「老大，再喝一杯吧──」

    「玛莉妲商会的新食品好像很畅销喔──」

    「昨晚，光荣那边似乎有骚动──」

    「妓院好像来了新的姑娘──」

    「卡牌怎么样了？」

    「第一王子会莅临王都舞会吗──」

    「就是说啊，难得能喝到这么好喝的呢──」

    「话说，第二王子拈花惹草──」

    「第三王子的妃子──」

    「决定了吧。」

    「王都北部迷宫的破门战──」

    「地下一百五十层吗？真不愧是霸王花──」

    听到了许多谈话内容……果然，「黑面具夏夫特」的事已经传到维聂尔的贵族耳中了。

    虽然与搭乘马车移动时看到的剧场节目招牌「黑面具夏夫特」不同，但这件事可能正透过传闻或吟游诗人，一点一点地往外散布吧。

    而且，看来玛莉妲商会的迷宫便当卖得不错。有时间的话，我还想去王都的玛莉妲商会总店看看，但护卫期间没得休息。委托结束后如果无法在巴尔加与马鲁塔先生见面，拜访王都的商会总店似乎也不错。

    我也想看看马鲁塔夫妇的女儿──米涅雅就读的第一魔术学院。我非常好奇这个世界的学问到达了哪种水准。

    刚才只享受在杯中摇晃的果实酒香气，但听到有人称赞好喝，因此我也试著喝了一小口。

    感受到的微微酸味与包裹酸味的滑润香气，确实很好喝。

    我忍住想喝更多的欲望，再度只品尝香气，同时聆听周围的谈话及面前的琵缇丽卡大人与艾希莉的对话，等待时机来临。

    不久后，客厅的门大大敞开，女仕说著「让各位久等了」，开始让获邀宾客进入晚宴会场。我们也跟著进入。

    带著获邀的女宾客前往安排的座位是同行男性的责任。我事前确认过座位表与席次，巴尔加公爵家的三女琵缇丽卡大人及无实权，仍是喀尔特梅尔加王国永世名誉宰相泽帕涅尔家族的艾希莉与晚宴的主办者──贝奈特侯爵夫妇同坐在主宾席。

    会场内有许多长桌，每一张桌子设置十二张椅子，四组宾客坐同一张桌子。我依照记忆中的座位表拉开琵缇丽卡大人的座椅，接著是艾希莉，然后坐上自己的位置等待其他获邀宾客。

    主办人贝奈特侯爵夫妇应该会最后入场，因此还会有两组人来才对。根据座位表……应该是写著维聂尔小领主的维聂尔侯爵家及另一组……德拉古兰裘边境伯爵家。

    所谓边境伯爵──是在与别国交界的国境附近拥有领地的豪族被赋予的爵位。或许在这个世界有点不一样，但喀尔特梅尔加王国似乎是相当大的国家，完全没听说过邻国的事情。

    问艾希莉她们应该能立刻得到答案，但是谈到其他家族的事情时，要是本人出现也很尴尬。反正我又不打算说话，就静静地听吧。

    比我们晚了一些，维聂尔的领主夫妇入场了。

    作为领主的维聂尔侯爵夫妇似乎带著两位的──可能是长子，带著儿子作为与会第三人参加。虽然坐在同一桌，但中央的两端是主办者贝奈特爵夫妇的座位，因此维聂尔侯爵坐在隔了一席的位置。

    接著地图上显示貌似另一组获邀宾客──德拉古兰裘边境伯爵家的光点接近。

    「老大～这里就是指定座位～」

    「这里就是座位！」

    「喔喔～这里吗？这里吗？」

    从座位后方传来耳熟的声音……听著由远而近的声音与重量感十足的脚步声，我回头看，见到的是──

    狸猫脸的微胖矮个子男性，身上穿的是小礼服吗？白衬衫从腹部鼓成圆球突出来的模样让人满头问号，小礼服则被挤到腋下。

    然后，站在旁边的是──长得像老鼠，身穿细腰礼服的──女性？背后还站著身高超越两公尺的庞然巨躯，穿著棕色晚礼服的肌肉猫耳壮──女？

    咦？这些家伙怎么回事？男扮女装……？

    我稍微从座位起身，摆出马上就能冲出去的体势，警戒三人组的动静。

    「喔～德拉古兰裘家也莅临了吗？请坐。」

    隔著一个空位，坐在我身旁的维聂尔侯爵向三人组说。这三人组竟然是德拉古兰裘边境伯爵家？我在黑豹面具下追踪三人的动向，但目前没有危险的迹象。看起来需要特别警戒的是魁梧的猫耳壮女……没察觉到我的警戒，这次换琵缇丽卡大人向隔著一个空位，坐在身旁的猫耳壮女打招呼。

    怎么回事？有点不对劲。

    坐在琵缇丽卡大人身旁的艾希莉也丝毫没有警戒，完全不觉得她们三人可疑。

    「喔～是琵缇丽卡&#8226;巴尔加吗！」

    「您好，我是琵缇丽卡&#8226;巴尔加。」

    「我是德拉古兰裘边境伯爵的长女，欧菲莉亚&#8226;德拉古兰裘。在身旁的是老子的护卫──」

    「护卫维吉妮雅&#8226;帕莲博格喔。」

    「一样担任护卫的伊代区特！」

    琵缇丽卡大人跟著介绍艾希莉与我。艾希莉也毫不怀疑地打招呼回应。

    可是，我一句话也说不出口。完全不知道该说什么，双眼直盯著自称是什么欧菲莉亚的猫耳壮女身上且僵住身体。

    无论怎么看，这三人都和在城堡都市巴尔加的道具店纠缠我和艾希莉的冒险者长得一样，与放弃护卫玛莉妲商会商队的战队「男郎花」三人组的长相相同。

    据说世界上有三个人长得很相似，但怎么可能那么巧，在如此短的期间内碰到三个人三次。我监视著开始畅谈的猫耳壮女与琵缇丽卡大人的动静，同时思考他们的目的。

    她们看到艾希莉的长相、听到我的名字都没有反应，心跳声也没有变化。换句话说，他们只是长相相似，既不是在道具店纠缠我们的三人组，也不是「男郎花」。

    难道，他们真的是德拉古兰裘边境伯爵家的人？我一瞬间如此心想，但这是第一次见面，根本无从确认。在这种情况下，我也不方便主动出手──现在只能观察眼前的情况了。

    短短思考几秒后决定了护卫方针时，会场的灯光变暗，贝奈特侯爵夫妇从像是舞台的地方登场。晚宴就此开始。

    一直看著我的猫耳壮女望向舞台。似乎原本就对我没有太多兴趣，听到贝奈特侯爵的问候后拍手致意。

    问候结束，小型乐团出现在舞台旁，开始演奏优雅又轻快的乐曲，侍者则端来餐点。

    首先端上的是汤品。维聂尔侯爵与琵缇丽卡大人等人开始有说有笑，三人组则一口气喝完汤，还要求「再来一碗」……

    之后餐点也不断端上桌，鱼料理、沙拉、肉料理，最后是甜点，大约有十道。我并没有把端出来的料理全部吃完。虽然我是第一次出席晚宴，但我记得曾经看过那些菜肴可以剩下来。

    然而，与这些晚宴礼仪无关，我一直集中在猫耳壮女、鼠脸女和微胖狸猫握在手中的刀叉。

    我也用力握住手中的刀子。即使我想投掷出去，黑豹面具的镜头上依然没有出现投掷用的单轴线。看来不拿著VMB的武器，就无法辨识功能。

    我一边回应坐在身旁的贝奈特夫人，同时专注于这场奇妙的晚宴。紧张到连上一口吃的肉是什么味道都想不起来，一直监视著这三人。

    包含琵缇丽卡大人在内，从他们身上感受不到对坐在同一桌的贵族有什么企图。他们真的只是单纯来出席晚宴而已？而且，没有任何人对这三人感到可疑。无论是琵缇丽卡大人、艾希莉、维聂尔侯爵家与主办者贝奈特侯爵夫妇都是。不只是坐在同一桌的宾客，连上菜的侍者们都不觉得奇怪。

    而这场不可思议的晚宴风平浪静地结束了──不对，是终于结束了。

    自称德拉古兰裘边境伯爵的三人组不断要求追加端上桌的菜肴，更要来整瓶果实酒喝得精光。

    回去维聂尔的下榻旅馆「光荣都亭」的路上，我在马车内终于松了口气，可以询问艾希莉。

    「德拉古兰裘领地？那里位于王都北端。转搭马车跨过山脉，应该要花两个月。」

    「你之前有见过德拉古兰裘边境伯爵家的人吗？」

    「没有，不过欧菲莉亚大人的美貌在王都也十分有名。果然一如传闻，是美丽的精灵。」

    精灵……？

    在晚宴上见到的怎么看都是兽人。不过，精灵属于精灵族……也就是说，那个欧菲莉亚是冒牌的吗？那么，为什么没有任何人发现？

    将兽人误看成精灵？怎么可能有这种事，又不是魔法──不对，是魔法吗？

    换句话说，他们利用自己的魔法或魔道具让周遭看到假的模样。不过，对我这个「无魔者」起不了作用──应该是以魔力干涉视觉和听觉，造成幻影、幻听吧。

    如果是用魔力改变自己的模样，或许我也会上当，但干涉旁观者的类型对我无效。可是，目的是什么？出席晚宴吗？

    而且，在城堡都市巴尔加纠缠我们的冒险者三人组及「男郎花」三人组，在别人眼中看起来是怎么样的呢？他们到底在这个国家做什么？

    我陷入找不到答案的疑问迷宫中，维聂尔的出游同时结束了。

    隔天，我们离开维聂尔，要花五天时间回到王都。无论是昨晚的晚宴还是当天晚上，黑暗公会都没有来袭击。

    只要抵达王都，就会很难下手吧。如此一来，这五天无论对敌人还是对我方来说都是关键。我也和团长好好聊过，提到每天晚上露营的休息站可能最危险。还有，回王都的路上必须保护的不只琵缇丽卡大人而已。若没有保护好跑过归途的马车、拉车的马，将无法在预定的时间回到王都。

    万一没办法参加在王都举办的舞会，也会赶不及与莅临的王族第三王子见面。这种失态对成为第三王子之妃可是相当严重。

    王城可不会经常举办舞会或晚宴，与王子们认识的机会自然会减少。即使是魔导贵族的届龄千金，要是不思进取，马上就会有其他良家千金出现吧。

    因此，虽然也要保护琵缇丽卡大人，但保护移动工具也很重要。

    虽然已经踏上有抵达期限的王都归途，不过现在聚集在琵缇丽卡大人乘坐的马车，再次确认接下来五天的警卫体制。

    「那么，应该注意的果然是第二天与第三天晚上吗？」

    「根据维聂尔警卫队的联络，听说『槐』战队当成据点的酒吧已经人去楼空。至于听逮到的男子所说，包含『槐』的首领在内，至少有十人左右隐藏了行踪。」

    「他还说过黑暗公会『仙人掌』派了一个人来呢。」

    「另外，虽然不知道有什么关联，但是可疑的三人组也要注意。」

    「是指那些被夏夫特阁下识破──改变外表的人吧。我有写信寄给齐格飞阁下，已经送到维聂尔的公会办事处了。」

    「谢了。琵缇丽卡大人，我以前……曾经问过是否有改变外表的魔法，但实际上是怎么样呢？」

    听到我的问题，琵缇丽卡大人将手指放在下巴思考。之所以会向她请教，当然是身为魔导贵族家的三千金，应该拥有许多魔法的相关知识。

    「以前我在魔法学院就读时，包含在山茶花活动的时期，都没听过有什么魔法能改变自身外表，并对不特定多数人的视觉、听觉造成影响。」

    「综合公会也没听过假扮成其他人，潜入各种场所的三人组。不过，说不定高层早就已经掌握了。」

    「我觉得晚宴上同桌的三人，可以视为与这次暗杀琵缇丽卡大人一事无关。当然，我们会提高警戒，但实在不明白当时完全不出手，却同桌共进晚餐的理由。」

    「我和团长意见相同，感觉他们和综合公会在追的三人组有些不一样。如果他们和放弃护卫商队任务的三人组是同一组人，即使面具不一样，看到我也不可能完全没察觉。」

    关于那三人组的一致意见是会维持一定的警戒，但应该与袭击另当别论。毕竟有太多事情不明白，就联络该报告的对象──齐格飞，之后交给他就好。

    我和护卫团的工作始终是保护琵缇丽卡大人，不能弄错优先顺序。

    稍作休息后，我和团长走下车厢，分别乘上车夫座与马匹，一边警戒四周一边继续护卫。

    开始移动的第一天与第二天夜晚都平安度过。待在维聂尔的其他贵族也在移动，参加在王都举办的舞会。但拥有贵族爵位的人可以利用传送魔法阵移动。

    由于传送魔法阵只能从迷宫带出来的（A），单方向移动到复制阵式的（B），因此要往返将需要两组传送魔法阵。

    魔法阵的使用也以运输物资为中心，输送包括以生活必需品的盐等香料与粮食、日常生活消费的油和魔石等燃料资源。

    基本上只允许王族和拥有爵位的人利用魔法阵移动，只要加入商业公会，支付使用费就能与物资一同传送。

    其他冒险者与国民则有使用限制。频繁利用传送魔法阵移动人的话，营运管理上应该会发生各种麻烦。

    有爵位的贵族们早已经利用魔法阵传送至王都；利用马车前往王都的人，凑巧只有琵缇丽卡大人而已。

    第二天在休息站已经有前往维聂尔的商队在此露营，有大批人马一起过夜，不过第三天的休息站内只有我们而已。

    说不定对方在街道前后设下了障碍，让我们在休息站落单。

    「今晚要不睡觉看守，马匹休息的马厩要是著火了也很麻烦，将马匹分散成少数吧。」

    「是！」

    在团长的指示下，护卫们将集中系在马车上的马匹，分散栓在休息站的柱子或附近的树木。

    将护卫分配成围住休息站，我也警戒著四周，但目前没有发现光点或听到可疑的声响。没多久后日落，吹著徐徐微风的休息站笼罩在黑暗之中。

    虽然点燃了设置在休息站周围的篝火，确保休息站内部的灯光，但光影差距使周围的黑暗更加深沉。

    我将防弹面具的镜头切换成NV模式，监视周围的同时巡逻警卫。周围依然没有可疑声响。只有护卫们不多的对话与走路声、篝火柴薪烧裂的声音响彻的夜晚黑暗，变得愈来愈浓。

    连用NV模式观察著周围的我也看得出来，变得愈来愈浓厚……？

    「是『暗之雾（Dark mist）』！敌人来袭！」

    一名护卫员的大喊声传来。周围在转眼间被黑雾包围，连几公尺外的视野都看不清楚。我马上从NV模式切换为FLIR模式。

    「暗之雾」的另一端看得见不知所措的护卫们。

    「魔术队员负责吹散雾！敌人马上要来了！准备战斗！」

    是团长的声音。的确，以黑暗遮蔽视野是为了不让我们发现并接近。散播这阵黑雾的袭击犯们应该会立刻来袭──

    我急忙赶向琵缇丽卡大人与艾希莉休息的帐篷，一探里面的动静──

    「没事吧！」

    两人都倒在地上，呼吸急促地呕吐，同时抱著自己的身体颤抖。看起来像是察觉到外头的骚动醒来，准备采取行动，但在换衣服的途中感到不舒服。两人身上的轻便铠甲与长袍都穿到一半。

    「夏、夏夫特阁下……！、琵缇丽卡大人没事、吧？」

    我跑向两人，不知道该如何处理异常的身体不适现象，而背后传来团长的声音。

    「两人似乎都突然开始呕吐──团长也是吗？」

    「是、是『魔术师杀手』。敌、敌人从上风处施放魔力愈高的人，愈、愈会产生严重身体不适的毒烟。」

    「魔力干涉型的毒吗……有没有解毒剂？」

    「没、没有！这种毒草只有战争时期的骑士团，或讨伐大规模盗贼团等情况才……才允许使用。无论是持有还是栽培，都是犯罪。解、解毒剂必须回到王都或维聂尔才弄得到。」

    「没有解毒剂的话会怎么样？」

    「魔力拥有量不、不多的人不会死。可是，一般而言对、对自称魔术师的人却是剧毒。依照吸入体内的量，可、可能撑不到一天……」

    这里距离王都或维聂尔，搭乘马车都要两天。会挑在两座都市的中央下手，是因为即使熬过袭击，也有能确实要了琵缇丽卡大人性命的手段吗──不，更重要的是。

    我将脸色发青，痛苦地颤抖的两人抱到帐篷的床上，与团长交换，伸手掀开帐篷入口时──

    「从西边来了！有十一名！」

    显示在防弹面具镜头上的地图浮现十一个光点。我对在「暗之雾」中不知所措的护卫队员开口。

    「团长，她们两人交给你了。」

    「我、我知道了。虽然、我能做的事不多，但我一定会……阻、阻止闯入帐篷的敌人。」

    拜托团长照顾两人后我走出帐篷，「暗之雾」逐渐散去，取代而之地飘起淡紫色的烟雾。这就是「魔术师杀手」吗？环顾四周后，我发现战斗──不，单方面虐杀已经开始了。

    有人手持细长的剑，到处刺进因为吸入毒烟而倒下的护卫喉咙；有人以短刀砍碎症状较轻，但动作明显变钝的护卫；有人则猛踹倒在地上的魔术队员肚子。

    眼前的光景让我产生异于艾希莉和琵缇丽卡大人的反胃感，握住藏在大衣内的史密斯＆威森E＆E战斧握柄。

    不过比起护卫们，我先走向驻扎在一旁的佣人帐篷。掀开出入口的帘子往里头看后，佣人们聚集在最深处瑟瑟发抖，吓得浑身僵硬。

    「所有人都在吧。有没有人身体不适的？」

    听到我这么问，统领佣人们的年长女仆摇头回应。

    「那么，在这里待著别乱跑。袭击平息之前不要出来。」

    「请、请问……琵缇丽卡大人呢……？」

    「目前还没事，但吸到毒烟倒下了，目前团长在照料。这场骚动很快就会平息，之后就拜托你们了。」

    只吩咐到这里，我离开帐篷。必须尽快采取行动，平息这混乱的局面才行。

    袭击而来的敌人有十一名，人数没有减少的迹象。可是，护卫团快全灭了。敌人似乎在短时间内虐杀的同时确实地到处杀人，但这也到此为止了。

    我将握在右手的战斧掷向前方，对准想给护卫致命一击的敌人后脑勺。可能是察觉到战斧划破弥漫休息站内的死亡气息飞来的声响，敌人回头看的瞬间正好被命中，大大划开脑袋的同时更被吸自后方其他敌人的背部。

    动力服辅助全开之下的投掷威力，远远超越VMB预设的损伤值。掷一次斧头双杀，我进一步锁定下个目标，但敌人们似乎也发现了我──大大散开的同时包围住我。

    我再从大衣里拔出另一支战斧，在被包围前发动攻击。首先一口气滑步跳向有空间的左边，之后往前方平移跳，接近第三名敌人。

    「什么！」

    我以高机动动作接近的敌人发出沉闷的惊呼。从平移跳的半圆轨道直接以侧投掷出战斧，敌人连同手中试图弹开战斧的长剑遭到斩首。

    视线望向伴随著飞溅血花，在空中滚动的人头。这些家伙的嘴上戴著什么？

    从平移跳著地后，掉至地面的人头正好向我滚来。敌人的嘴上戴著类似防毒面具的东西。左右有小型圆筒，中央部分镶著发出黯淡绿光的石头。

    是魔道具──应该是利用风魔石精制氧气，让配戴者不会吸入毒烟并行动。那个面具弄坏了很可惜，可以的话，我想拿下几个给琵缇丽卡大人和艾希莉用。

    我的视线被滚落的人头吸引时，敌人没有放过这个破绽。从左右同时发动攻击──我握在左手的战斧以低投姿势掷向左边。虽然只甩动手腕掷出，但在动力服辅助下的力量仍发挥了十足威力。纵向旋转的战斧挥开长剑，刺上中门大开的敌人腹部，顺势撕裂至胸口。

    以仰闪躲过从右边刺来的刺击，同时我动念发动CQC（近身格斗）──朝敌人的胸口使出左右连击。趁敌人因为冲击而往前倒下时朝后脑杓使出一记右掌打，再朝额头使出左掌打前后包夹，之后瞬间以膝踢让敌人失去抵抗能力。

    在动力服的辅助下，晃动头部的连续攻击折断了敌人的颈部，毁了容并将防毒面具整个打坏了……

    还有其他敌人！我从腰间拔出维尔德Ver.VMB以右手举枪，左手以空手退敌。

    确认剩余敌人的位置──前方四人，不远处有两人。

    我与敌人在相隔大约十公尺的距离对峙，但在对手采取行动前先发制人。我使维尔德转动半圈，将长侧──也就是枪口转向前方。朝右手边位置较近的两人扣下扳机，二连射－二连射。特殊消音枪的维尔德只发出些许划破空气的声音，9×19mm帕拉贝伦弹射进敌人的胸口。

    接著朝看到伙伴突然倒地，感到慌乱的左手边两人二连射－二连射。弹无虚发，子弹被吸进胸口，射杀了站在前方的四人。

    「你这家伙为什么能使用魔法……」

    剩下的两人中，站在前方的高瘦男子低吟出声，与袭击「光荣都亭」的敌人一样戴著黑头巾穿黑衣，嘴上戴著防毒面具。

    「『黑面具夏夫特』吗……看来那个黑面具是魔道具吧，所以才没受到『魔术师杀手』的影响吗？」

    「时间宝贵，简短回答我。你有『魔术师杀手』的解毒剂吗？」

    「哼，怎么可能会带在身上啊，蠢蛋。『槐』就是毁在你的手上。不过只要杀了你，我的排名也会提升，就将就一下吧。」

    「排名……？话说回来，亚戈杰也说过这种话呢。那家伙和潜入『玫瑰人生』的三人组都是你们的伙伴吗？」

    「亚戈杰？喔～在王都嚣张的商人或什么三人组，我都没听过，但可别以为我──黑暗战队『槐』的队主──雷夫大人和那种货色一样喔。」

    还这么好心，自我介绍呢──对雷夫的话充耳不闻，我交换维尔德的弹匣，仔细审视获得的众多情报。

    首先，他们没有带任何解毒剂来到现场。不，说到底连他们是否有解毒剂也很可疑。潜入「玫瑰人生」晚宴的三人组果然跟他们无关吗？

    虽然要断言还嫌太早，但现在先搁置。这家伙与亚戈杰都加入了相同的组织。目前「槐」参与的是黑暗公会「仙人掌」的相关组织。换句话说，亚戈杰和「槐」都是为了进入「仙人掌」，或是一直想在以仙人掌为顶点的组织里提高地位吧。

    我一边注视著雷夫如变魔术一般，从挂在腰间，看似道具袋的袋中拔出一把大弯刀，一边心想站在更后方的黑衣人究竟是谁。

    让作为「槐」队主的雷夫先上前，自己则一动也不动。也就是说，他不是雷夫的手下──？这么说来，那家伙肯定是「仙人掌」派来的男人吧……

    如此心想的瞬间，雷夫如滑行般突然加速逼近我。

    「『冲刺』！」

    我听见雷夫小声低喃，却使劲地说。

    我用维尔德弹开雷夫乘势从斜上劈下来的弯刀，朝头部使出左掌打。但雷夫侧头闪躲，逃向外侧的同时转身，躲避的同时改朝腹部使出旋转斩。

    靠维尔德挡下这一刀后，我更用左手从后方挡下势头，将维尔德当成拐棍使用，以短侧瞄准雷夫的喉咙。

    「唔！」

    防毒面具下发出沉闷的声音。我刺上喉咙后顺势旋转维尔德，从左右连击头部──趁他半失去意识时，以前踢的技巧踹中心窝。

    「咕噢！」

    防毒面具下传出呕吐般的声音，趁他弯下身体，停止动作时，我对后颈挥下手中的维尔德，让雷夫完全停止动作。

    袭击休息站的敌人几乎全部歼灭，只剩下在最后方观察动静的男子。

    「『暗之雾』。」

    然后，年轻男子的声音静静响起──休息站再度被浓郁的黑雾包围，连几公尺外的视野都看不清。

    「～～～～，～～～～，『暗之眼（Dark eye）』。」

    接著，听到对方咏唱正确效果不明，但并非攻击性的魔法。从最后听见的魔法名称来看，应该是夜视──或者看透这片黑暗的附加魔法。

    我也将防弹面具的镜头变更为FLIR模式，确认对方的位置。

    他已经不在视野被黑雾包围前所站的位置了。搜寻周围也不见踪影，连行动的声音都没有，地图上也没有移动的光点。难道他逃了吗？如此心想的瞬间──后方传来划破空气的细微声响。

    我对集音感应器捕捉到的细微声响有所反应，朝前方滑步跳，在半空中回头确认后方。果然在那里──他消除身影，无声地接近到我的后方。

    以前玩VMB的时候，曾经有一段时期流行在SRF上装消音器。远距离射击＋消音装置的组合正好符合潜行击杀的名声。不过，顶级玩家们连无声狙击都能躲避。

    熟知地图，预测敌人的部署，知道将自己所站的位置当成击杀点的地点，预测敌人存在的可能性。

    然后，已经达到能准确掌握集音感应器所收集到的所有声音的顶级玩家们，连一开枪就立刻命中的SRF款武器，都能藉由扣扳机的瞬间动作声作出闪躲。

    我能躲避他的背后攻击（Hyde attack），是被磨练得比当时更敏锐的感觉所救。

    「你看得见吗？好久没有人能躲过来自『暗之雾』与『暗影疾行』的背后攻击了。」

    男子的音质带有澄澈的高音，却散发出极为冰冷的气息。

    「『暗影疾行』吗……」

    消除身影，无声移动的特技吗──不过，我对这一招的效果不感到惊讶，因为之前看过了一样的招式。巴尔加公爵家的女护卫──薇，她平常消除身影的手段也是同样的特技吧。

    而既然同种，对抗方法应该也相同，虽然一开始切换FLIR模式时慢了，但那招特技无法连生物拥有的温度也隐瞒。

    不过，靠FLIR模式很难打近身战，因为只看得见有些朦胧的身体轮廓。他反手持的是短剑吗？手的前端看得到低温的蓝色线条。

    蓝色短刀急遽变成红色，热量不停增加──然后，黑衣男在远距离从斜下向上挥起像在燃烧般，发出红光的短剑。

    蕴含在短剑内的热量顺著轨迹飞向我。

    「唔！」

    我侧身躲开高速飞来的红色斩击。恢复姿势后以维尔德瞄准他想还击，准备以十字瞄准线对准他──

    「不见了？」

    我寻找从视野中消失的黑衣男，但在发现之前，就已经被切入怀里了。

    「～～，～～～，～～，『暗之炎（Dark Flame）』。」

    自右后方传来声音的同时，他的手里喷出黑色火焰，用黑焰包围住我。

    我迅速滑步跳躲开，并脱下著火的大衣扔掉。脱的同时，左手顺便成功握住第四支史密斯＆威森E＆E战斧，但维尔德的弹匣依然放在大衣内侧的口袋中。

    脱下的著火大衣中，出现些微如光粒子般的热源。弹匣消失了……换句话说，子弹只剩下填装在维尔德内的八发而已。

    「连这样都没有用，比传闻中更厉害呢，『黑面具夏夫特』。」

    「只有你知道我的名字，不是很不公平吗？」

    「暗杀者（Assassin）怎么可能会报上姓名。」

    「……说得也是。」

    视线不能离开他。我如此心想的瞬间──暗杀者的身体摇晃，整个身体逐渐扭曲──打算用特技消除身影吗？

    「暗杀者果然该以暗杀者的方式战斗。」

    身影扭曲的同时传来的话声中明显带著愉悦的感情。他大概很喜欢消除身影，玩弄对手。

    消除身影的特技可以利用FLIR使其无效。现在暗杀者因为自己隐身了而掉以轻心，傻呼呼地绕著圈，试图绕到我的背后。与发动特技之前一样，我看得到他的动作。

    不过，他无声地行动却很迅速。要是处于被动，有可能受到致命伤。

    我一步也没有离开原地，等待暗杀者接近──他的目的并非背后攻击，而是从侧边斩首。缓缓逼近的蓝色短剑抵上脖子的瞬间──我用空著的右手抓住暗杀者的手腕。

    「什么！你明明看得见──」

    右脚往后退一步，同时用力将抓住的手腕往外侧一转，更抓住手肘与肩膀──以制臂过腰摔将暗杀者出去。

    摔在地上的瞬间，暗杀者泄漏出吐气的声音。由于我是透过FLIR观看，全身轮廓有些模糊。不过对于摔技与倒地追击没有问题。

    拿在左手的战斧在动力服的辅助下，全力挥下。

    必杀一击的威力足以劈裂地面，但暗杀者滚动并利用被摔出去的力道，进一步旋转身体，挣脱手腕的拘束，避开这一劈──然后跳起以拉开距离。

    「我不知道你是怎么识破『暗影疾行』的，但可别得意忘形了。」

    「你以为能消除身影这点小事就居于优势吗？」

    「哈！别以为我只有这一招。」

    「那么──让我见识见识吧！」

    我趁著简短的对话，一瞬间掷出战斧。同时以维尔德的瞄准线射击，以十字瞄准线对准暗杀者。

    直接开枪有可能会被躲开──我看准他躲避战斧的破绽开火。

    「～～～，～～，～～，『暗之穴（Dark hole）』。」

    我还以为他会以短剑弹开或是侧身闪躲，采取的对策却是防御魔法。

    暗杀者前方出现不具热量的大洞，战斧被吸进去后消失无踪。或许是用反远距离物理攻击魔法或对抗弓箭的方式，处理掉了战斧。即使直接开枪也只会被一起吸进去吧。于是我解除举枪姿势，改打近身战。

    腰上有特殊电磁警棍，不过左手保持空手应该会比较好。我几乎没试过警棍与拐棍系的双刀流，也不知道CQC的动作中有什么动作。不稳定的动作在这种情况下可能会导致直接丧命。

    我改以反手拿著维尔德，朝前方滑步跳的同时顺势从左右二连击。暗杀者的上半身往后仰，并一一后退躲过。

    追击的前踢被暗杀者手中的短剑剑身挡了下来，但威力可能比他想像中的强。虽然听到他发出咬紧牙根的细微声音忍了下来，但我顺势用维尔德朝胸口使出反手刺击。

    接近并瞄准身体中心的反手刺击可不是身子稍微一偏，就能完全躲过的攻击。即使没命中中心，还是瞄准了他的右肩，使出反手刺击的同时扣下扳机。

    「咕！」

    利用射击的后座力扭腰，我从反手刺击使出左掌打，不过这一招被他大大跳向后方躲过。但是，在这种状态下应该无法使用魔法──我将反手持的维尔德绕回正规，透过瞄准器以十字瞄准线对准他。

    看准落地瞬间，二连射。

    他似乎识破了我除了战斧以外，还会使用其他远距离攻击，暗杀者将短剑剑身重叠上子弹的射线，采取防御姿势却只挡住一枪，另一枪射中了右侧腹附近。

    有机会──必须从他口中问出幕后的委托人。

    判断可以生擒后，我拔腿冲刺接近，试图以维尔德一击打晕他。然而，见到我暴露欲望的大动作，他的眼神似乎笑了。

    「『解放（Rivelles）』！」

    暗杀者喊出这句话的瞬间，我与暗杀者之间再度开启可见的黑暗大洞，同时我的「右手」被砍飞了。

    「咕啊啊啊！」

    自从掉进这个世界，第一次明确的受伤是砍断右手的斩击，而且不是他的短剑造成的。而是由我掷出，应该被吸进暗之穴里的战斧。

    手肘与手腕之间被砍断的右手，与维尔德一同飞进黑暗之中。

    暗杀者不可能放过我的视线顺著动静望过去的破绽。

    侧腹传来剧痛。暗杀者的踢腿击上腋下，传来不祥的声音。

    肋骨……断了？

    我接著被他踹飞，摔倒在地。追击逼近──仰躺在地的我从腰间拔出特殊电磁警棍，在肚子上轻轻一甩伸长。趁敌人接近时以电击电晕他──不过，暗杀者的下个攻击是再次让短剑火红地燃烧。

    「你的特技真麻烦。能识破『暗影疾行』，发射无声的远距离攻击。区区的小斧头还能贯穿魔法障壁致死，砍破脑袋，劈裂地面。」

    带有热量的短剑在空中挥动数次──我用特殊电磁警棍弹开飞翔的斩击，双脚传来剧痛。

    「还有一点，就是你异于『冲刺』和『跳跃（Leave）』的移动术。那凭你现在的脚也使不出来吧？我不会放走任何人，任何人。琵缇丽卡&#8226;巴尔加、『黑面具夏夫特』以及……艾希莉&#8226;泽帕涅尔。」

    什么？

    「这次出游真是天大的好机会，毕竟我们打算近期要除掉泽帕涅尔。只要亲人，还是仔细呵护下的第一当家候选人一死，那个家里蹲应该也会出面吧。」

    他说早就准备对艾希莉不利？袭击目标竟然不只是琵缇丽卡大人，还包括艾希莉。虽然不知道家里蹲是指谁──不，「亲人」一死？

    ……真正的目标是泽帕涅尔永世名誉宰相吗？

    「为什么、要攻击泽帕涅尔永世名誉宰相……」

    听到我这句话，暗杀者的眼神笑了。

    「看来我说太多了。不过，反正你就要死了，所以没差。但是，你也做得太过火了。霸道是很花钱的。亚戈杰的野心明明是操纵他的好机会，你却搞垮了他。」

    重物压在我的腹部上──是骑乘位。暗杀者坐在我肚子上，迅速以左手勒住我的颈部。

    「这样你就无法使用魔法了吧？到此结束了，妨碍我们称霸的垃圾。我就送你和那些狐狸精一起去见邪神。」

    反手持的短剑朝我的胸口挥下。千钧一发之际，我用左手挡住挥下的手，将短剑引导至右侧腹。

    「咕唔唔──」

    短剑深深刺进右侧腹，勒住颈部的左手松开，暗杀者的容貌凑近到眼前。

    「还在垂死挣扎──」

    「见到邪神的话帮我转告他，让我掉进这个世界是他的失策！」

    「什么？」

    我以左拳揍向眼前的暗杀者侧头部，用力压食指指根──

    瞬间展开的透明护盾──没有厚度的薄膜CBS将暗杀者的头部劈成前后两半。

    溅到全身的血腥味呛得我难受。胸口感受著应该是生存证明的温热血液，同时将暗杀者的尸首从胸膛上移开。

    咕嚓。

    听著耳边传来不太想听见的声音，我确认身体的状态。

    掉进这个世界后第一次受到重伤，好久没有喘得上气不接下气了。我的身体和之前世界的身体不一样，体能本身并没有极端地提升，相对地，添加了VMB的游戏系统，获得了不知疲劳为何物的精力，与即使受伤也只要在非战斗状态下等候，就能自然恢复的超强治愈力。

    左肋骨骨折，右侧腹还插著暗杀者的短剑，右手少了手肘以下，双脚被飞翔的斩击砍裂，连站起来的力气都没有。

    我依旧仰面躺著，先拔出插在右侧腹的短刀。窜过全身的剧痛让我拔出时忍不住呻吟，用左手按住流出来的鲜血并抬起上半身。

    确认地图与周围，发现没有剩下的敌人才放下心来。这种状态下如果还有一个人，就算是小孩子，我也认为自己必死无疑。

    首先得治疗身上的伤势。要等它自然恢复也可以，可是必须尽早送艾希莉与琵缇丽卡大人到王都才行。中了「魔术师杀手」的她们还没脱离死亡险境。

    还有，黑暗公会「仙人掌」的目标也包括艾希莉。考虑到真正目标是喀尔特梅尔加王国最重要的人物之一──泽帕涅尔永世名誉宰相，这场袭击之后可能还有后续。

    首先我想启动TSS，抬起右手──

    「啊……」

    但是没有右手，无法按下TSS的启动键。

    ……话说，在丧失右手的状态下，伤势痊愈后会怎么样？缺损四肢的图在VMB里由于受到规范，我从来没看过。失去的右手会怎么样也不得而知。会长出右手吗？还是伤口会直接愈合，失去右手呢？

    「糟糕……右手在哪里……」

    忍不住说出这句话，我试图站起身寻找被砍飞的右手，双脚却站不稳。一使力就喷出血来，我的身体感到前所未有地沉重及倦怠。

    站不起来……即使吐气，想吸新鲜空气而使力，吸进的也都是死亡与血腥味。被呛到而猛咳嗽，折断的肋骨与被刺伤的右侧腹传来剧痛。

    我再度仰躺在化为血泊的地上，仰望夜空调整气息。

    看来终于开始自然恢复了。左肋骨与右侧腹的疼痛开始消失，被砍飞的右手前端也传来麻痒的感觉。

    我举起右手至仰望夜空的脸面前后，血管与肌肉组织像细小触手一样扭动，从手的切面逐渐延伸。光粒子聚集在骨头的切面，一点一点地形成骨头，肌肉组织与血管跟著逐渐包裹住。

    看来失去的右手会再生……会失去右手的不安散去，我感到放心，并突然感到强烈的睡意，可是、可是还不能睡著……

    双脚的痛楚逐渐消退，直到右手完全再生为止需要大约十分钟。考虑到VMB的体力恢复速度，虽然也觉得耗费了太多时间，但从游戏中没有的四肢缺损恢复或许需要时间。

    反过来说，对只要十分钟就能完全恢复而惊讶的同时，也对怪物般的身体感到恐惧。

    「团长，她们两人的情况怎么样？」

    我掀开琵缇丽卡大人与艾希莉躺著的帐篷帘幕，询问身在里头的团长。

    「夏、夏夫特阁下！你浑身是血，有受伤吗？」

    「不，这是被溅到的血，我没受伤。话说回来，她们的情况怎么样？」

    「两、两人都受到『魔术师杀手』的严重影响，发、发高烧，连呼吸都有困难。再这样下去的话，真、真的很危险。」

    「这个可以用吗？」

    我手上拿著从敌人尸体上扒下来，类似防毒面具的魔道具──将其交给团长。

    「这、这是空气面具吗！虽、虽然无法解毒，但……但应该能缓和症状。」

    团长立刻接过空气面具，开始配戴在琵缇丽卡大人与艾希莉的脸上。

    「夏夫特阁下，敌、敌人怎么样了？还有，我、我的部下们呢？」

    团长询问时没有看向我。多半已经猜到我的答案了吧。

    「敌人全部歼灭了……但我很抱歉。」

    「不……没关系。」

    团长的嘴巴也戴上空气面具，但在这时似乎察觉到了什么。他看著我思考著什么。

    「怎么了？」

    「不，夏夫特阁下没有受到『魔术师杀手』的影响吗？」

    啊……对喔，他会对这点感到不可思议吧……

    「这、这个黑面具是魔道具，有接近空气面具的效果。」

    「原来如此，是这样啊。」

    魔力大概是注入了面具中央，位于中央的风魔石泛起淡淡的光芒。接著，琵缇丽卡大人与艾希莉的面具也逐渐注入魔力。

    「我们接下来要前往王都，我去带佣人出来，让她们准备出发。」

    只说了这句话后我走出帐篷，掀开设置在一旁的帐篷帘幕。

    「咿咿咿咿！」

    「你们太害怕了啦。敌人已经解决了，帮我准备出发。还有到隔壁帐篷去，琵缇丽卡大人与艾希莉雅拜托你们了。」

    看著不停发抖并点头的佣人们，我有点担心她们真的没问题吗？但还是放下帐篷帘幕，启动TSS从目录召唤三个礼物BOX。

    将敌人的尸体、武器和空气面具丢进其中一个。用从马车拉出来的布包住护卫们的遗体，小心翼翼地放进另一个礼物BOX里。

    最后一个礼物BOX装入各辆马车的行李，清空马车。最后拔下马车上的巴尔加公爵家家纹牌，假装成单纯的高级马车后弃置。

    不知道是「魔术师杀手」的毒烟所致还是敌人下的毒手，所有拉马车的马匹也都断了气。反正驾驶马车在时间上一定赶不上。

    不能让琵缇丽卡大人就这样丧命，也不能让艾希莉死去。

    若要尽快将两人送到王都，接受治疗──我会选择能力所及的最佳方式。我可不想吝惜而导致后悔。

    我操纵TSS，召唤支援武器──移动到车库，选择一台移动用车辆。

    Call　Support　Force！要召唤这台武器吗？（Y／N）

    面对萤幕显示器上出现的系统讯息，我毫不犹豫地决定。

    召唤的是在VMB内从来不曾使用过，德国马牌的移动房车。

    一言以蔽之，移动房车这种车种就是露营车的豪华版。原本是VMB中PvE模式中的关卡目标车辆，以优秀成绩通过连续人质拯救任务就能购买。

    在PvP等模式下也能使用，但一召唤出这种车，就会成为引来嫉妒RPG的活靶子。遭到破坏的话修理费用非常贵，装甲也很薄。纯粹是辆公车兼棺材，因此我以前从来没有用过。

    在持有玩家中，听说也有人不跑PvE模式进度，在关卡的中途召唤，当作鉴赏VR世界的据点，但很不巧地，我没有这种兴趣。

    光粒子化为形体，召唤至眼前的德国马牌是长方体，长度超过十二公尺的大型长巴士型，色彩统一为银色。在侧面的触控面板输入密码后，侧面下方会自动翻转，形成三层左右的阶梯。爬上阶梯后按下车门按钮，门就会滑开，能让人上车。

    这是我第一次召唤作为移动用车辆，当然也是第一次见到内部。就型录规格而言，我知道有客厅、厨房、附厕所的标准卫浴、双单人床卧室，因此我依序确认。

    电灯……点得亮。水呢？没问题。热水呢？也没问题。厕所排水……这是连接到哪里啊？冰箱内很冰凉。电视……没画面。我还拉下通往阁楼的梯子确认上方，果然也是卧室。

    确认到这边就好了吧。我走出车厢来到外头时，团长正仰望著德国马牌，僵在原地。

    「夏夫特阁下？这究竟是……」

    「…………魔──」

    「魔？」

    「魔、魔导马车──魔导车──人造──魔导无马车，对、有窗无马车，是魔导无马车。」

    「魔导无马车吗？」

    「不，是魔导车。简单一点吧。」

    「咦？」

    「没什么，我在自言自语。这是我接受巴尔加公爵以外的另一位委托主之托，所进行的运用实验，不使用马匹的马车。由于启动它需要消耗大量的魔力与魔石，这次出游才一直没使用。但是，这种紧急状况下也不得在意这些了。这玩意儿比马车还快，立刻上车准备出发。」

    「竟然还接受这样的委托……可是，我还是第一次听到什么魔导车。」

    「这是当然，毕竟实验是在极机密状态下进行。好了，快点准备吧。敌人的尸体已经回收，护卫的遗体也慎重地取回了，马车的行李也是。接下来只要让琵缇丽卡大人与艾希莉上车，佣人与团长坐上来就好了。」

    「感谢您的关照，我明白了。那就立刻准备出发吧。」

    我决定公开移动用车辆的存在。原本也可以选择Dorchester，但Dorchester没有床，还有四名佣人。考虑到让她们上车，还要挪出空间让两人躺下，Dorchester的居住空间不太安全。

    更何况，琵缇丽卡大人曾看过一次Dorchester的外观，之后难保不会察觉到夏夫特与修巴尔兹的关系。我打算以更大的冲击性隐瞒异样感。

    我拍拍团长的肩膀，走向两人躺著的帐篷。只要驾驶德国马牌，抵达王都应该不用太久。这段马车得耗费两天多一点的距离，若是疾驰在深夜的街道上，应该能在上午抵达。

    我毫不考虑后果，连移动用车辆都召唤出来了。我一定──会赶上。

第三卷 第六章

    行驶在深夜街道上的德国马牌，低吼著沉重的引擎声前进。

    让琵缇丽卡大人与艾希莉躺在车厢最后方的两张单人床上，佣人随侍在侧照料。因为从敌人身上扒下来的空气面具，两人的呼吸变得沉稳许多，但「魔术师杀手」引发的高烧仍没有好转。

    体内的魔力流动在「魔术师杀手」的扰乱下会扰乱身体平衡，引发各种不适症状。魔力流动遭到扰乱的状态下，治愈魔法无法发挥效果。必须施打王都骑士团管理的解毒剂，恢复魔力流动后再治疗身体不适。

    「刚才已经经过王都西休息站，大约再一小时就能抵达王都了。」

    「是、是是是、是吗！」

    我一边开车一边望向后方，团长坐在客厅区的沙发上。不过，他的模样丝毫没有放松下来，挺直背脊并将手放在双腿上，笔直地看著前方……虽然前方是墙壁。

    「你没事吧？」

    「没没没没、没事。」

    看起来一点也不像没事。佣人们倒是很快就习惯，行驶中也在车厢内行走，准备简餐并照料躺在床上的两人。

    不过团长呢，从车子驶动后就一直僵在那张沙发上。

    我目前坐著的驾驶座之仪表控制面板──仪表板上内建透过车内监视器显示画面的显示器。让我可以一边开车，随时确认车内的情况。

    我不时地偷瞄显示器，确认躺在床上的两人情况，状况出现变化时就停车，观察情况后再出发，即使分秒必争也要小心谨慎。

    「已经看见王都了。」

    「喔喔！终于抵达了吗！」

    听到我的这句话，像摆饰一样僵住不动的团长重新启动，从驾驶座的挡风玻璃看到王都，双眼泛著些许泪光。

    这么害怕车子吗……不过，问题还没完全解决。

    天色已经亮起，虽然时间还早，但是看得到城门已经打开了。没有人经过，不过城门附近的警卫队察觉到我们，看得出来急忙地展开行动。

    我将德国马牌停在与城门有一段距离的位置，首先催促团长下车。在来到这里的路上，连同女仆在内，我已经反覆叮咛过所有人不能泄漏这辆移动房车──德国马牌的任何相关情报。

    我对他们说：魔导车不是我的东西，而是某位爵位非常高的人士寄放的，还是机密物品，万一谣言传开的话……

    说到这里，看著脸色发青地笔直站著的女佣人们，应该能防止德国马牌的内部结构传出去。外观与移动性能就算了，一旦惹出麻烦只要逃走就好。

    看著走下德国马牌，冲向城门的团长，我也开始准备下车。向佣人们知会一声后，我去探视躺在后头的琵缇丽卡大人与艾希莉。

    两人似乎都已经醒来，但脸色非常苍白。眼皮沉重得几乎睁不开，微眯著眼看著我。

    「琵缇丽卡大人，抵达王都了。团长已经去进行安排，让您可以立刻接受治疗。请再忍耐一下。」

    她脸上仍戴著空气面具，我知道她发出了模糊的声音，但无法完整说出来，因此不知道她说了什么。

    艾希莉的状态也一样无法发出声音。其实，我很想抱起她，立刻送去治疗。

    不过，我穿著的德国亲卫队黑衣上有大量回溅的血迹，还因为倒卧在血泊中而染成深黑色。连防弹面具都溅到了血，附著的鲜红痕迹就像燃烧的火焰一般。

    总不能以这种模样抱起她，早知道就先换装了。

    现在就先交给佣人们，我也来到德国马牌的外头。

    几名骑兵与马车从王都城门接近而来。骑兵举著王都警卫队的纹章旗，散开来逐渐包围德国马牌。

    一名骑兵接近这里，下马后走向我。

    「你就是『黑面具夏夫特』吗？我们会送巴尔加公爵家三千金，琵缇丽卡大人与艾希莉&#8226;泽帕涅尔到医疗所。」

    「感谢你。琵缇丽卡大人与艾希莉正在准备下车，请稍后片刻。」

    「你似乎也受了不小的伤势，还被血溅到了，要一起去医疗所吗？」

    「不，我必须立刻前往公爵宅邸报告。同行就交给巴尔加公爵家护卫团的团长。还有，公爵家的佣人们也吸进了毒烟，希望也能帮她们诊疗。」

    「明白了，我们也会带佣人们同行。」

    说到这里时，团长乘坐的马车停在德国马牌旁，而琵缇丽卡大人与艾希莉在佣人的搀扶下走下车。

    目送两人与佣人们在团长与警卫队的辅助下坐上马车后，我也想准备前往王都。

    「话说『黑面具夏夫特』，这是什么？」

    警卫队所指的这个，当然是德国马牌。

    「这个啊，是某位贵人寄放的大型魔道具，不可以询问也不能调查关于这个的一切。如果有人敢碰我──『黑面具夏夫特』保护的事物一根汗毛，我会全力护卫到底。」

    「呃、不，我不是这个意思。既然这样，那我不会问任何问题。」

    警卫队的男子回到马上，围著马车跑向王都。等他们远离到一定的距离后，我启动TSS，将德国马牌送回车库。也顺便补给燃料，但不愧是消耗成本大于其他移动车辆的款式……

    虽然不至于因为成本太高而无法使用，但是与Dorchester相比要三倍。我心想著今后要在限定情况下使用，同时也走向王都。

    之后，我在清新地迎接一日之始的王都中奔跑的身影，之后好像传出了「混身是血的黑面具穿梭在早晨的王都」、「黑面具夏夫特变成了染血的夏夫特」、「黑面具又杀人了」的谣言。

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    跑过早晨的王都，我赶向第一区域的巴尔加公爵宅邸。向站在宅邸前的巴尔加公爵私兵说明在休息站的袭击事件后，请士兵跑去报告，让我尽速与公爵见面。

    「辛苦你了呢，夏夫特。那么，丽与艾希莉呢？」

    跑向宅邸的士兵立刻回来，引导我走进宅邸。之后在总管佛鲁嘉先生的带领下，来到巴尔加公爵的办公室。

    「团长带她们和佣人们去医疗所了。」

    「你说是『魔术师杀手』吧？吸入后到现在过了几天呢？」

    「还不到半天。」

    「还不到──半天？好吧，就当作是这样吧。既然时间不长，只要医疗所没出问题，应该就不会有事。佛鲁嘉，你能去看看吗？」

    「遵命，我立刻去迎接。」

    总管佛鲁嘉先生离开办公室后，房间里只剩下我与巴尔加公爵两人。

    「夏夫特，你有听说过任何『魔术师杀手』的情报吗？」

    巴尔加公爵的声音在只剩下两人的办公室里响起，不像之前带有柔和的温暖，而是温柔语气中明显带著冰冷的音质。

    「我只知道是只有战时的骑士团才允许使用的毒物。」

    「没错，这个毒物也交给骑士团负责管理了。既然使用了这种毒物，就代表袭击犯配戴了什么装备吧？」

    「是的，团长将敌人使用过的空气面具寄放在我这边，要我转交给公爵阁下。」

    我将放在腰间口袋里的空气面具放在公爵的办公桌上。公爵拿起空气面具后，细长锐利的眼睛眯得更细，转开附在中央部分一旁的圆筒并拆卸后，仔细地调查内部。

    「这个空气面具呢，是在与『魔术师杀手』同样严格的管理基准下使用的物品。因为这东西一旦落入外敌之手，发生事件时会导致『魔术师杀手』无法发挥效果。」

    分解空气面具后，公爵似乎正在端详刻在上头，类似制造编号的几个刻印。

    「果然没错……夏夫特。」

    「是。」

    「我有新的委托想拜托你。」

    「新的委托？」

    「没错。放心吧，我不打算拜托你什么困难的任务。」

    「请问是什么样的委托呢？」

    巴尔加公爵说话时，与我四目相接的眼神彷佛在窥视我的眼睛深处。现在也窥探著我隐藏在防弹面具下的眼睛，思考著什么。不过，只在心中思考一下下就宣告结束。

    「好吧。原本是只要听过内容就不容拒绝，但我就先说明委托内容。你可以听完再判断是否接受。」

    「麻烦您了。」

    「首先，是关于这次暗杀丽的委托者。将护卫交给你负责后，我和各地的魔导贵族取得联系，私下安排，以防丽的结婚典礼出任何差错──」

    从我与艾希莉负责护卫后直到今天，巴尔加公爵一直针对琵缇丽卡大人与王家的三王子亚克&#8226;喀尔特梅尔加的婚事，与反对派的魔导贵族交涉。

    其中到目前还谈不拢的几个家族之一，推测就是这次的主谋。不过，在缺乏物证的状态下来到了今天──这时出现的就是空气面具与「魔术师杀手」。

    即使审视各地骑士团的战果，也几乎没有动用「魔术师杀手」还错失胜利的例子。而且是与夜袭并用，完全包围了休息站，根本无法想像会失败。换句话说，应该是事前疏忽大意，以为动用「魔术师杀手」与带出空气面具的事不会败露。

    根据拆开的空气面具上所刻的识别编号，立刻就知道交到袭击犯手上的空气面具是来自哪里了，而该处正是迄今仍谈不拢的魔导贵族家。

    「也就是说，你要我制裁那个魔导贵族？」

    「有点不一样呢，我希望你能捣毁那位魔导贵族……狄尼司&#8226;费德洛夫侯爵的宅邸。」

    「宅邸……吗？」

    「制裁贵族是贵族的任务，这由我们负责执行。但是费德洛夫侯爵是十分有力的魔导贵族，为了喀尔特梅尔加王国，还有许多事情得交给他负责，不能轻易取他性命。」

    「那么，为什么要针对宅邸？」

    「杀鸡儆猴。」

    「杀鸡儆猴吗……」

    其实巴尔加公爵超生气的吧……？

    「此外，还有搜索宅邸，寻找与黑暗公会的勾结证据、是否存放著备用的『魔术师杀手』、空气面具及其他任务。当然，不只你一人──薇！」

    「──在。」

    背后突然传来声音，地图上显示光点。我还以为这间办公室里只有我与巴尔加公爵，但这名女护卫果然也在。

    我缓缓回头一看，一身黑衣、头戴面纱与眼罩的薇站在办公室一角。

    「我想拜托你与薇一起前往费德洛夫侯爵宅邸，掌握证据并加以破坏。」

    「可以先确认一些事情吗？」

    「当然可以，什么事？」

    「就是执行日期，还有宅邸里应该会有佣人与侯爵的家人在，他们该如何处置？」

    「首先关于日期。是在王城举办舞会的那一天，也就是三天后。侯爵夫妇与千金都会参加舞会，宅邸里应该会只剩下几名私兵与佣人，届时就由你看著办。」

    「舞会当天……意思是琵缇丽卡大人会就此缺席吗？」

    「虽然无法断定，但我会让她参加。毕竟『魔术师杀手』只要正确治疗，几乎不会留下什么后遗症。而且身为巴尔加公爵家的三女、魔导贵族之一及迷宫讨伐者，那孩子必须向周围展现魔导贵族应有的模样。」

    「那么我就不去舞会，前往侯爵家──」

    「我会安排『黑面具夏夫特』护卫。正好，之后担任护卫官的骑士预计明天会从巴尔加抵达这里，就让他扮演夏夫特的角色吧。」

    原来如此，我戴著黑面具隐藏真面目，也是提出这项委托的原因之一吗？拥有能大肆破坏宅邸的力量，也能轻易制造不在场证明……虽然计画是以破坏亚戈杰宅邸与商馆的人就是我为大前提，但现在也无从否认吧……

    若完全是台面下的工作，我原本想拒绝暗杀侯爵的委托。护卫琵缇丽卡大人与暂时受雇于巴尔加公爵家，对我而言都只是生意。既不打算宣誓效忠，也不打算今后继续受雇。只是当作暂时的生意，发挥力量表达一定的敬意并完成工作而已。

    作为暗杀者，有人委托而杀了人──这不叫生意，我从一开始就不打算沦落到做这种工作。

    可是，既然是破坏宅邸与掌握证据，并让我自行处置剩下的佣人们倒是可以接受。

    对我而言，也不打算轻易饶过让艾希莉遭受如此险境的侯爵家。

    「这项委托，我愿意接受。」

    「太好了。」

    「另外，希望公爵阁下务必将从袭击休息站的敌人口中获得的情报，转告某位大人。」

    「某位大人？」

    「就是泽帕涅尔永世名誉宰相阁下──」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    接下巴尔加公爵的新委托，走出办公室之际，巴尔加公爵对我说──

    「夏夫特，在血腥味污染身体与内心之前，最好赶快换衣服喔。」

    听公爵这么说我才注意到。自从被暗杀者的血溅到后，我完全没有换过衣服……我前往琵缇丽卡大人个人房间旁的待命室，从防弹面具到外表服装全部换新，沾到头发上的血迹则在盥洗室清洗。

    更新服装后，显示在镜头上的地图出现了可能是马车的光点。似乎是琵缇丽卡大人和艾希莉回来了。我立刻走出待命室，前往正面玄关大厅。

    巴尔加公爵夫妇与佣人们已经在大厅集合，围成了圆圈。

    艾希莉发现走近圆圈的我就看著我。她虽然不须他人扶持，但似乎还有些难受。琵缇丽卡大人也发现了，但她在佣人的搀扶下站著。

    「琵缇丽卡大人，没能保护您平安返还，非常抱歉。」

    我单膝跪在琵缇丽卡大人面前，为这次形同搞砸的结果赔罪。我不知道该怎么做才能减少伤害，这次的选择可能是最佳选择，但也许有其他更好的方法。

    可是，以结果而言，有多名护卫丧生，护卫对象也有生命危险也是事实。光是战斗力强，也无法胜任护卫──我有所实感。

    「我也很抱歉。阁下、夫人、琵缇丽卡大人，我身为巴尔加公爵家护卫团，无法圆满达成任务，只白白导致部下丧命，实在无能至极。」

    护卫团的团长也单膝跪在巴尔加公爵面前，低头谢罪。

    「夏夫特先生，还有团长，请抬起头来。身为冒险者离家修行，却还是只能受人保护的我也有责任，我不知道该对失去性命的护卫们说什么……」

    「有您这句话就足够了。毕竟我们巴尔加公爵家护卫团就是为了挺身保护您而组成的。」

    这原本是替琵缇丽卡大人与艾希莉平安归来感到喜悦的场面，但我们要做个了结。

    「团长，护卫们的遗体怎么样了？为他们举行隆重葬礼是我的义务。」

    「是的，阁下。夏夫特阁下帮忙带回来了。」

    「在我的道具箱内，遗体与敌人的尸首分开来仔细保管了。只要指定场所就能立刻──」

    「连袭击犯的尸首也回收了吗？这真让人感兴趣呢。佛鲁嘉，之后带夏夫特到仓库去，先在那里交接吧。」

    「遵命。」

    「拜托你了。差不多可以了吧，团长和夏夫特都赶快起身。你们已经相当努力了，结果也让丽回到家了。两人都先房间休息吧。」

    之后，现场再度变成庆祝回家的气氛，我也不打算一直懊悔。我将艾希莉的手绕到自己的肩上，带她回待命室。

    「夏夫特，谢谢你。你没有受伤吗？」

    「没有。」

    「──太好了。」

    琵缇丽卡大人的个人房间与待命室位于宅邸的二楼。大厅正面设置了一座大型楼梯，要走上阶梯去二楼，但对因为「魔术师杀手」剧烈消耗了体力的艾希莉来说，应该连走上这座楼梯都十分辛苦。

    我将与借给艾希莉靠著的肩膀相反边的手，绕到她的双腿后方，一口气抱起艾希莉。

    「呃！夏夫特……」

    艾希莉以快要听不见的声音喊我的名字，但我没听到啦，没听到。

    抱著艾希莉的我在大厅回过头，向佛鲁嘉先生说：

    「送她躺上床后我就回来。」

    「遵命，我会等您。」

    站在佛鲁嘉先生背后的女仆们都满脸通红，神情荡漾，她们没问题吧……？公爵就笑著站在旁边耶。

    向公爵夫妇与琵缇丽卡大人打过招呼后，我抱著艾希莉走上阶梯，前往待命室。

    我让她躺在待命室的床上，要她好好休息。由于发高烧的影响，艾希莉的体温还是很高，也满脸通红地不发一语。她需要静养。

    帮她盖上毯子，轻摸摸她的头后离开待命室，再度前往玄关大厅，准备交接在休息站回收的敌人尸首及护卫们的遗体。

    走在走廊上，我思考著该怎么交接。要公开礼物BOX的情报吗？还是想想其他方法？烦恼的同时抵达大厅后，佛鲁嘉先生正在等著我。

    「等很久了吗？」

    「不会，那就前往仓库吧。」

    从背后望著佛鲁嘉先生的银白色长发，并前往位于宅邸外头的仓库。公爵家的仓库在占地内有好几间，在带领下来到的是足以直接停放好几辆载货马车的大型仓库。

    「请将遗体放置于此，之后我们会进行调查与吊祭。」

    「了解。方便的话，能稍微让我独自待在这间仓库吗？尸首、遗体及转运来的行李等等都收纳在有特殊缘由的魔道具内。可以的话，我不想在使用时被人看见。」

    「遵命。那么准备好时请知会一声。」

    顺利独自待在仓库后，我启动TSS，从车库召唤德国马牌移动房车。幸好仓库是宽广的建筑……我绕到出现的德国马牌后头，开启后舱门。

    德国马牌的后方是车库，可以停放车身不太高的轿跑车──型录上是这么写。

    我实际打开后舱门看──里头有洗衣机与烘乾机。

    不不不，现在先别管这些了。车库区有足够的宽度，我在这里从清单拿出三个礼物BOX。这样就设置完毕了。礼物BOX就当成德国马牌的用品敷衍过去。

    探头看向仓库外，他似乎已经找来了佣人们，聚集过来的佣人以男佣为中心，一旁也有载著棺材的载货马车。

    「准备完毕了。仓库里有大型魔道具，但那是某位贵人寄放在我这里的重要物品，小心不要随便碰触。还有，今天在这里看到的事情要保密。」

    「遵命。我也会严加嘱咐他们。」

    「那就开始吧。」

    领著佣人走进仓库后，他们的视线全都紧盯著银色的德国马牌。我绕到后方，从事先放在敞开的车库区内的礼物BOX中，先拿出从载货马车移过来的行李，交给女仆送进宅邸。

    接著，慎重搬运以布包裹的几名护卫遗体，放在棺材内。

    最后拿出敌人们的尸体，排列在仓库中。我还以为仓库里会血迹斑斑，但佛鲁嘉先生一咏唱魔言，在仓库扩散的血迹就受到操纵，移动至事先准备好的壶中……我再次亲身感受到魔法的灵活性真是惊人。

    最后拿出回收的武器类──

    「夏夫特大人，这把短剑也是敌人的持有物吗？」

    佛鲁嘉先生拿在手中的是那名暗杀者的短剑。他就像在城堡都市巴尔加综合公会遇见的鉴定人员──雷兹蒙德先生一样，将手放在短剑上沉思。

    「这把短剑是其中一名敌人所有的武器，怎么了吗？」

    「这把短剑是名为『暗之刃（Shadow edge）』的魔法武器。依据我的技能『解析』得知的性能来看，它的持有者应该是黑暗公会『仙人掌』的暗杀者。请问是哪具尸首呢？」

    「死得最凄惨的那家伙。」

    我指著脑袋前后分离，受损最严重，几乎支离破碎的尸首。佛鲁嘉先生也皱著眉头，抓起连长相都已经无法确认的尸首头发，端详毁损不堪的容貌。从我的位置只看得到佛鲁嘉先生抓在手中的褐色短发，但散发出与暗杀者这种职业不太相衬的光泽。

    之后，佛鲁嘉先生对敌人验尸完毕，快步走去向公爵报告。我留到最后，等敌人尸首搬走后又要求独自待在仓库内，然后将德国马牌收回车库。

    从仓库走向宅邸时，我发现公爵宅邸的庭院内有一座涌泉形成的池子。向佣人打听后，得知那里的清水可以饮用，似乎相当好喝。

    「不好意思──」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    回到待命室时，艾希莉在床上只抬起上半身，眺望著窗外的风景。时间已经接近黄昏，天空中慢慢染上红色。

    「你醒了吗？」

    「欢迎回来。因为一直在睡觉，就醒过来了。」

    「是吗？那正好。我在厨房借了套茶具来，来准备一下。」

    「夏夫特要帮我泡茶吗？谢谢你，真是期待。」

    在庭院发现涌泉时，我自然想用泉水泡杯好喝的茶，想让她尝尝。

    要泡出好喝的红茶首重水质，最好是包含大量空气的新鲜水。将水煮沸后，趁沸腾时装进事先温热过的水壶中。

    茶叶也有许多种类，但不愧是公爵家购置的茶叶，每一种都散发出芳醇香气，看得出来是最顶级的茶叶。我从中确认过茶叶大小，选择几个形状与细碎橙黄白毫的茶罐，再向厨房的料理长或女仆询问，挑选适合我想冲泡之红茶的茶叶。

    然后借来茶具组，再要了一点牛奶后回到待命室。

    将牛奶倒入类似奶罐的器具，放置一段时间，使温度降至常温。期间将茶叶放入事先温热好的茶壶──我与艾希莉两杯的分量。

    倒入将涌泉煮沸的热水，盖上茶壶盖闷一下。时间大约三分钟多一点，茶壶中的茶叶们应该会产生名为跳跃的对流运动，在茶壶中舞动。

    时候差不多了。我送到卧室，将茶杯放在两张单人床之间的床头桌上。

    「真香呢。」

    「我选了会散发出浓厚香气的茶叶。」

    茶杯当然也事先温热过了。从茶壶倒出刚泡好的红茶，颜色呈现浓郁的红褐色。弥漫的芳醇香气从倒出茶壶前就飘散出来，在卧室里扩散。

    我再从奶罐中倒入许多牛奶，直到红褐色变成奶棕色为止。

    「请用。」

    「谢谢你──修巴尔兹。」

    「现在是夏夫特。」

    「嗯，我知道。不过，我想向你好好道谢，因为我总是受到你的帮助。」

    「别在意…………我只是依照自己的意志，想帮助你而行动罢了──这点自从在那座哥布林巢穴相遇后，一直都没变。」

    我摘下防弹面具，放在我坐著的自己床铺上。面具底下是修巴尔兹的真面目。

    「趁热喝比较好，不然风味会消散喔。不过，要小心烫伤。」

    「谢谢你──真好喝。」

    夕阳的红色光芒从待命室的窗户照进室内。艾希莉的金色秀发反射阳光，更增添光辉，照亮了室内。

    只要再完成一项巴尔加公爵交付的新委托，这次的护卫委托就即将告一段落。

    然后，我与她的关系也迎向一个段落。但我知道──在这个国家背后蠢动的黑暗已经盯上了她。

    泽帕涅尔永世名誉宰相得知这件事后会如何行动，而知道这一点后，我会如何行动──

    目前还没有答案──不过，我想守护这个片刻──我强烈地这么觉得。

    「真的很好喝……我还是第一次感到这么放心。」

    「是啊。」

    嗯，确实很好喝。这或许是让人难以忘怀的滋味也说不定。

第三卷 第七章

    终于到了在王城举办舞会的夜晚。琵缇丽卡大人与艾希莉虽然还有些倦意，但已经恢复至可以顺利参加舞会了。

    接替我的青年骑士也从城堡都市巴尔加抵达了。我让他代替我参加舞会，负责保护琵缇丽卡大人。

    步骤是琵缇丽卡大人、艾希莉、护卫骑士三人坐上马车，进城后请护卫骑士戴上佛鲁嘉先生准备的黑面具。进城者的身分不会轻易公开，而舞会会场中若是出现戴著黑面具的护卫，那即是「黑面具夏夫特」。

    当然，名称也统一为夏夫特。

    我则与巴尔加公爵的护卫──薇一同潜进费德洛夫侯爵宅邸，掌握证据并破坏宅邸以杀鸡儆猴。虽然对破坏宅邸的必要性抱持著疑问，但为了确保琵缇丽卡大人今后的安全，可能也需要对周围做出明显的牵制吧。

    我想著今后计画的同时站在宅邸窗边，目送巴尔加公爵夫妇、琵缇丽卡大人及艾希莉分别坐上两辆马车，前往王城。

    「准备好了吗，『黑面具夏夫特』？」

    目送马车离去的我背后，伴随著低沉清澈的声音浮现光点。我以为她应该会出现在背后──回头却看见全身穿著黑皮铠甲，以面纱与眼罩遮住表情的薇站在那里。

    「你的眼罩与面纱有意义吗？光是消除身影还不够吗？」

    「你问这个要干嘛？啊？难道你对艾希莉&#8226;泽帕涅尔出手还不够，甚至想对我出手吗？真不愧是轰动王都的『黑色贵公子』，王都的女孩们都满足不了你，还想用你的黑色刀刃让泽帕涅尔与我变成你的东西吗？不过很可惜，我──薇倾心的对象只有富兰克大人，不，不只是内心，只要大人想要我以身──」

    「喂。」

    「干嘛？」

    这女人……虽然因为面纱与眼罩而几乎看不到表情，但她居然语气平淡地讲个不停。和在巴尔加公爵面前完全不一样嘛。

    「你不是因为我们也要出发了，才来向我搭话的吗？」

    「也对，再过一小时左右，我们就出发。在那之前，我先确认一下，在费德洛夫宅邸要杀多少人？」

    「多少人？我不会对佣人与女仆出手，警卫兵只有在被发现才会解决。」

    「太天真了。啊？你难道想藉此表现『残酷无情的夏夫特』也有温柔的一面，想掳获我的芳心吗？原来你是这样吸引王都女性的焦点啊。不过很可惜，我──」

    「喂。」

    「干嘛？」

    「不，算了。一个小时之后吧。」

    薇的个性太出乎意料了。我不想待在这里而来到走廊上，但已经准备完毕了。看著被夕阳染成嫣红的王都天空，我在宅邸中散步消磨时间。

    一小时后，太阳完全西沉，宅邸外染上黑暗。我再度来到通往玄关大厅的走廊，却没见到薇的踪影。

    又隐身了吗──我将防弹面具的镜头从一般模式切换至FLIR模式，环视周围。

    找到了。

    显示在镜头的地图上没有在走廊上移动的光点。可是，隔著大厅的另一侧走廊上的确看得到热源。人体外型的高热源体朝我走过来。

    镜头从FLIR切换成一般模式后，高热源体随即消失，什么也看不到。

    「那是『暗影疾行』吗？」

    我向空无一人的走廊说。

    「真惊人，已经识破了啊。」

    与声音同时，薇的身影浮现在走廊上。

    「如果束手无策，不知道哪一天会遭暗算啊。」

    「这不是『暗影疾行』，而是同系统的『暗影步法』。」

    果然是同系统的特技。我原本希望FLIR模式能派上用场，但想不到是以这种形式。

    「那就出发吧，搭乘马车到中途，之后要靠自己的双脚。虽然我认为『黑面具夏夫特』应该不会跟不上……」

    「不用担心。」

    ◆◆◇◆◆◇◆◆

    费德洛夫宅邸是以五座正方形建筑组成。从建于中央的主屋四角衔接著四栋建筑。

    我与薇躲在占地内的庭树阴影中，端详宅邸的外观。

    「要从哪里入侵？」

    「左后方二楼是佣人寝室，从那里入侵。」

    穿梭在庭树之间，冲上宅邸的墙壁。薇从腰间看似道具袋的行李袋拿出钩绳，瞄准突出屋顶的烟囱上去。

    确认抓牢了后，由薇先爬上去……但是，爬到一半停了下来。

    「怎么了？」

    她盯著从下方仰望的我，只嘀咕了一句话。

    「看著我的臀部妄想吗？臭变态。」

    听到这句话的瞬间我采取行动，从下方以踩墙冲上墙壁。追过薇之后，手搭在二楼的窗框部分。

    「别说蠢话了，赶快来。」

    窗上的锁用薇的道具打开，入侵宅邸。

    入侵的房间似乎是佣人的个人房间。踏入室内的瞬间就完整测绘出这栋建筑的二楼，同时看得到来回移动的光点。应该是佣人或留守的警卫兵。

    「要先从侯爵的个人房间开始吗？还是办公室？」

    「根据事前调查，两间房间应该都在中央栋的二楼。走吧。」

    打开个人房间的门来到走廊后，薇立刻以「暗影步法」隐身。

    这会不会太贼啦？不过，既然有消除身影与声音的特技，就代表也有识破的特技吧？啊，就是「魔力感应」吧……然后，暗杀者以消除魔力的特技躲过「魔力感应」。说不定技能也有许多不同的相克性。

    即使心想这些事情，我仍注意著地图上的光点动向并前往中央栋。为了不追丢薇的位置、确认是否有拥有相同隐密系的特技使用者，我切换成FLIR模式前进。

    可能是因为宅邸主人不在，佣人们几乎没有动作。太阳已经下山，来到即将结束一天的时候。应该不会有现在才要做的工作吧。

    宅邸二楼里没有类似巡逻警卫的光点。集音感应器清楚地捕捉到一楼走廊走动的脚步声，但等一下会上二楼吗？我超越从一楼传来的脚步声，从后方追上薇。

    从测绘到的地图结构来看，我猜得到薇要去哪里。

    「薇，你先去吧。我去进行另一项工作。」

    等周围光点远离，到了宅邸佣人们应该听不见的位置后，我对她说。

    「要毁掉宅邸吗？你知道我要去哪里吗？」

    「没问题。」

    「好，那我先走一步。」

    出声就会现身的薇再度融入周围景色，逐渐消失。怎么看都很方便，不过，我不知道一般冒险者或探索者中有人拥有相同特技，也没听说过。

    由于这项特技太方便，可能受到特定组织或王公贵族收编也说不定。

    以FLIR模式确认薇离去后，我将镜头切换回一般模式。接下来的作业在FLIR模式下反而难以执行。

    在走廊上掉头，将C4炸药袋一一设置在无人的个人房间里。进入中央栋后也将C4的炸药袋设置在死角，并朝应该是薇前往的目的地──办公室移动。

    显示在地图上的办公室内没有光点。我静静打开门，窥视房间里──果然没有任何人，但切换成FLIR模式后，薇就站在门后方的角落。

    「就是这里了吧。」

    「果然看得见，你就是这样，具备看透一切的眼力吧。啊？你该不会是罕见的透视系特技拥有者！你是利用这种特技透视我的铠甲，透视内衣并确认所在位置的吧！唔～这种特技真是太不知羞耻了。不过很可惜，无论你怎么透视我的身体，这身体都属于富兰──」

    「喂。」

    「干嘛？」

    「你每次都要来一下才会过瘾吗？」

    「来什么？」

    「……算了。所以，你有发现什么吗？」

    仔细环视办公室后，发现办公桌与书架上有不久前触碰的痕迹。虽然不知道侯爵是什么样的人，但不太可能光明正大地将委托暗杀的相关资料、「魔术师杀手」与空气面具等严格管理的道具类乱放。

    「目前没发现任何东西，可能在哪里有密室或魔导金库之类。」

    「原来如此，那幅绘画的后方怎么样？」

    虽然嘴上说「怎么样？」，但我早就知道那里有东西了。因为墙壁明显加工过，打造出放置魔导金库空间的痕迹显示在地图上。

    薇将描绘森林与小河的画从墙上拿下来，调查空无一物的白墙。

    她突然回头看向我，隔著面纱微微扬起隐约看得见的嘴角。这好像是第一次看到她笑。

    薇放在白墙上的右手微微发光，看得出某种魔力在流动。以贴在墙面的右手为中心，浮现魔法阵，闪烁后伴随著光芒逐渐消失。同时，白墙的一部分也消失，有个可能是魔导金库的金属箱子埋在墙内。

    「开得了吗？」

    「没问题。」

    薇一边朝魔导金库注入魔力，一边旋转转盘。对于第一次看到魔导金库的我来说，不仅完全不知道开启方法，若需要魔力的话就会完全打不开。连解除墙面伪装都需要魔力这一点，让我这个「无魔者」忍不住心想，这个保全对我来说相当难搞定。

    传出齿轮咬合的金属声──看来打开了。魔导金库里装著一些文件、包裹在束口袋里类似瓶子的东西及空气面具。

    「有了，束口袋里的东西是『魔术师杀手』吗？」

    我向调查金库内容物的薇确认，但薇没有回答我。她的视线似乎集中在一份文件上。

    「薇，这是？」

    「应该是黑暗公会的合约。但是以密码编写，无法确认。这罐瓶子里装的肯定是『魔术师杀手』，从泄漏的些许气味就能得知。」

    「那份密码文件能让我看看吗？」

    「你看得懂吗？」

    「不──」

    我想见识一下这个世界的密码文等等。虽然大多出于好奇心，但视线一落在之前从未看过，像文字又像图画的行列上，VMB交流功能内的自动翻译就启动了。

    该不会连密码文都能翻译吧──不，换个角度想想，如果将密码文本身识别成语言，对于翻译之前世界不存在语言的自动翻译功能而言，翻译密码文或许也是小事一桩。

    仔细看浮现的翻译文字，发现这份文件似乎是向黑暗公会提出的委托书副本。保证报酬金额与达成委托的相关援助，这是指准备「魔术师杀手」与空气面具吧，还有达成委托的期限……日期是到昨天。换句话说，黑暗公会没有完成委托。

    失败的话……抹杀执行战队……黑暗公会本身不负任何责任吗？不，换成是综合公会应该也一样。

    那么，该不该告知这份情报，能解读密码的能力应该相当重要。这次的护卫委托结束后，我打算让夏夫特消失一阵子。万一让别人知道我能解读密码，新的委托可能会蜂拥而至。

    「怎么样，『黑面具夏夫特』？」

    「完全看不懂。这要交给巴尔加公爵吧？指控费德洛夫侯爵时逼他解读就好了吧。」

    「真是没用的男人。若是富兰克大人，就能像在读小孩子的图画书一样解读，累积一个两个三个四个将费德洛夫侯爵逼入绝境的证据。相较之下，你简直──」

    「喂。」

    「干嘛？」

    「这么悠哉行吗？不是应该去寻找其他物证吗？」

    「唔，也对。魔导金库内好像只有这些，接下来要去费德洛夫侯爵的个人房间。」

    「你先去吧，我做好许多准备后过去。」

    「个人房间是前面这间。」

    「明白。」

    看著在办公室隐身的薇，我同时准备炸掉宅邸。也把这间办公室夷为平地吧。

    就在我寻找是否有其他物证的时候，视线停留在陈列在书架上的书籍。

    开启书架，随便挑本书确认内容。每本书的内容都无关紧要──

    「嗯？」

    我随便翻了几页，掉下了一封信──可能是夹在书里。信已经开封过，我拿出里面的信函一看，也是密码化的文件。

    藉由自动翻译功能浮现译文──这份文件似乎是接受费德洛夫侯爵的邀请，由黑暗公会派遣一名暗杀者的报告书──不过。

    文件上写著刚才那份委托书中没有写到黑暗公会的名称。提到黑暗公会，就是「仙人掌」。我原本以为文字是写成「仙人掌」，但文件上的文字却是……「霸王树（仙人掌）」。

    「真慢呢，『黑面具夏夫特』。」

    「呃、嗯。我在办公室内又发现了另一份密码文件。」

    我在办公室安装C4炸药，并在途经的走廊与无人房间里设置后，走进个人房间。而薇在寝室里宛如闯空门一样翻箱倒柜。

    「喂，薇。你不能再谨慎一点找吗？这可是小偷的行径。」

    听到我的建议，薇停下动作望著我。那表情简直像在说「这家伙鬼扯什么？」。不对，她戴著面纱与眼罩，根本看不见她的表情。

    「反正你要炸得粉碎吧？谨慎寻找不也是像小偷的行径吗？啊？你该不会想杀光所有来袭的敌人，表示堆起尸山血河的『屠夫夏夫特』也有一丝常识，利用反差吸引我的兴趣吗？不过，很可惜，我感兴趣的只有富兰──」

    「喂。」

    「干嘛？」

    「……个人房间里有发现什么吗？」

    「没有。」

    「是吗？那这个也交给公爵吧。」

    我将在办公室发现的文件一并交给薇，环顾个人房间。这间房间好像没有秘密金库之类的场所。我也和薇一起寻找家具抽屉或橱柜，但看来果然什么都没有。

    「什么也没有呢，差不多该闪人了吧？」

    「同意，我想尽快见到富兰克大人。之后就交给你了，『爆炸狂夏夫特』。」

    这女人真是口无遮拦。

    「……你妨碍到我工作了，赶快走──」

    「交给你了！」

    薇一开始就没打算等我回答，跳上窗框就消失在外头。

    看著她消失在外头的背影，让我觉得这女人活得真诚实。我也有点向往她的身影，但我有自己的生存方式。首先要炸了这栋宅邸。

    以宅邸二楼为中心设置了C4炸药，做好炸毁整座宅邸的准备。我原本也想设置在一楼，但很有可能会被巡逻警卫发现，我现在可没心情解决他们。

    准备完成后，我朝空房间里丢TH3燃烧手榴弹，烧了房间。我看著显示在地图上的光点动向，留意是否有人来不及逃生。

    「失火了！失火了！快逃到外面去！」

    等火烧到一定程度后放声大喊。一边注视光点的动向，进一步朝人跑光的区域投掷TH3燃烧手榴弹。

    一楼开始传出尖叫与怒吼。看来火势蔓延的速度让他们迅速放弃灭火，选择逃生。

    这次潜入宅邸与袭击亚戈杰宅邸不能相提并论。不能让任何人知道我在这里，我也不打算对与暗杀琵缇丽卡大人无关的佣人不利。

    我确认著光点的动态，也差不多该逃离宅邸了，否则有可能被卷进火势。为了最后确认，我来到一楼确认没有人来不及逃生后，从宅邸后方脱逃。

    就在我与宅邸拉开距离，警戒四周，准备握住引爆装置的把手时，看到了一辆马车朝宅邸疾驰──看来是费德洛夫侯爵回来了。

    真是太巧了，看看自己的城堡被炸上天的模样吧。

    看著追在马车后头惨叫的中年男性与慌张尖叫的中年女性背影，我握住引爆装置的把手。

    同时，传来火焰爆发的爆炸与轰鸣声。费德洛夫宅邸的整个二楼被炸飞，冲天的烈焰逐渐笼罩住一楼。

    我从熊熊燃烧的宅邸外头穿梭于庭树间，移动到能看到正面的位置。两人在豪华马车的前方，双膝跪地，感到愕然。

    那男人就是费德洛夫侯爵吧。站在一旁，应该是夫人的女性似乎晕了过去，倒下之前由佣人从后方搀扶，让她缓缓地躺在庭院地上。

    好了，接下来会怎么发展呢？就在我观察的时候──

    占地外头传来敲钟的声音。然后，也响起多数马蹄声与马车声。

    看来王都警卫队抵达了。从冲进占地内的马车上，拿魔杖穿长袍的魔法师们接连走下来。他们在熊熊燃烧的宅邸前列队，配合著貌似队长的男性一声令下，开始咏唱魔言。

    看来是来灭火的。大量放出的水属性魔法逐渐扑灭火势。原来这个世界是用魔法救火……

    指挥灭火行动的男性向费德洛夫侯爵说话。似乎是为了盘问与确保过夜处，包括宅邸内的佣人，带著所有人一起前往办事处。

    这些消防队该不会是巴尔加公爵安排的吧？让我破坏宅邸，自然地引导侯爵到办事处。与黑暗公会勾结的物证已经带出来了，所以不会在火灾中烧毁。

    然后在办事处出示证据，揭发暗杀委托的全貌───原来是这种剧情啊……

    唉，算了，不管我知不知道这些流程，该完成的工作依然不会改变，反而是让我思考「霸王树」真面目的好工作。

    现在就先这样吧。

第三卷 尾声

    回到公爵宅邸后，琵缇丽卡大人与艾希莉已经回到宅邸，而巴尔加公爵似乎回家后又立刻出门了。多半是收到薇转交的物证，听到准备好破坏费德洛夫侯爵宅邸了吧。

    现在应该正在办事处与费德洛夫侯爵针锋相对。不过，这次的委托就让巴尔加公爵收尾，我继续护卫琵缇丽卡大人吧。

    向佛鲁嘉先生确认宅邸的现状后，我得知琵缇丽卡大人已经在私人房间休息，艾希莉应该在待命室。接替我担任琵缇丽卡大人的专属护卫，西方巴尔加骑士团派来的青年骑士似乎在其他房间待命。

    我回到待命室时，艾希莉正坐在客厅的沙发上，看著书信之类的。

    「欢迎回来，修巴尔兹。」

    待命室里只有我与艾希莉两人。琵缇丽卡大人应该在隔壁的私人房间，不过已经就寝了。她应该是知道不会被别人听见──艾希莉称呼我为「修巴尔兹」，而非「夏夫特」。

    摘掉防弹面具，我也从夏夫特的僵硬语气转变为接近原本的说话方式。

    「我回来了，艾希莉。舞会没有出问题吧？」

    「嗯，不愧是在王城举办，费德洛夫侯爵似乎也不敢乱来。在王城与丽一同打招呼时，他的表情真是精采呢。」

    「当著侯爵的面烧了宅邸时也很过瘾喔。」

    「『黑面具夏夫特』在王城也很受欢迎喔。来自巴尔加的骑士根本招架不住，一直闪躲夫人们的追问攻势呢。」

    居然是夫人！不是千金大小姐吗……

    「明天去向他道谢吧。」

    对话在无意间中断。艾希莉的表情非常不好看──原因多半是手上的信。

    我坐在沙发上与艾希莉面对面，但我也不知道该说什么。

    那么……我该主动问，还是等待她开口呢？

    时间静静流逝。仔细一想，藉由这次的护卫委托，能与艾希莉共处的时光也已经所剩无几。几天后我应该就会踏上回城堡都市巴尔加的归途。委托会在那里结束，我在那之后打算攻略不断延后的牙狼迷宫。

    「艾希莉，这次护卫委托结束后，你要回综合公会吗？」

    「咦？…………我不会回去。因为，我打算脱离综合公会。」

    「脱离？意思是辞去公会调查员的工作？」

    「嗯……嗳，修巴尔兹，你有听谁提过我家的事吗？」

    「听过──虽然很简洁。」

    「是吗……我难得为了舞会来到王城一趟，但他好像早就知道我会来一样。宗主大人给了我一封信。」

    艾希莉这么说著，晃了晃手中的信纸。她说的宗主大人，是指创立泽帕涅尔家的初代当家，喀尔特梅尔加王国的泽帕涅尔永世名誉宰相吧。

    「那封信与你辞去公会职务有关吗？」

    「就是这么回事。虽然不是这次委托结束后立刻成行，但整顿完各方面的事情后，我要到本家所在的南部，必须在那里作为下届当家候选人、泽帕涅尔家族的女儿完成一件事。」

    南部……南部？好像在哪里听过那里的事。

    「海贼……吗？」

    听到这句话，艾希莉晃著信的手停了下来。不，正确来说她并没有停下来。艾希莉会不停晃著信，似乎是为了掩饰手的颤抖。

    「你早就知道了吗？」

    「不，忘记什么时候了，只是在某场晚宴上听某人提过，说南方的海贼势力变强了。」

    「没错……信上说，要我去讨伐。」

    「喀尔特梅尔加王国没有海军……能在海上战斗的骑士团吗？」

    「不是完全没有。可是喀尔特梅尔加海洋骑士团的总部，位于比泽帕涅尔家本家所在的港镇更东部的海岸线都市。至今为止，讨伐南部海贼都由泽帕涅尔家打前锋，但是双方都在四年前的海战严重受创……结果海贼肆虐是减少了。可是，我方的海洋战力应该尚未恢复，这会是一场硬仗。」

    「是吗……不过，为什么是交给你？」

    「这……」

    话说到一半，低头颤抖的艾希莉紧握信件──然后静止。

    「因为讨伐海贼是身为下届当家候选人的考验，也是为我父母报仇。」

    直视著我，这么断言的艾希莉眼中没有恐惧或畏怯。在那双眼里的，是强烈决心的光芒──虽然她说要为父母报仇，但那不是漆黑的复仇之光。

    而是隐含著更加高洁，崇高决心的光芒。

    啊──我再一次强烈感受到，她也是魔导贵族呢。

    是保护他人的护盾──

    是拯救他人的利剑──

    也是站在所有人前方，引领群众的引导者──

    这就是贵族──魔导贵族的生活方式。

    泽帕涅尔永世名誉宰相应该从巴尔加公爵口中听到了霸王树的目标。会要艾希莉去南部，或许也是想让她远离国家中央的是非。

    另外，讨伐海贼的重点在海战。若在骑士团的保护下乘船出海，暗杀者要冷不防袭击，在物理上应该是不可能。

    这也是一场考验。确认艾希莉是否适合成为下届当家，并展现实力──值不值得在霸王树的威胁下保护她──

    「是吗……那么，我也一起去吧。」

    「咦？等等，修巴尔兹，我跟你说这些不是这个意思！」

    「我一起去会造成你的麻烦吗？我是基于自己的意思想跟你去，你不用放在心上。我也想久违地去看海。而且，我今后应该也很难待在城堡都市巴尔加了。」

    「是不麻烦──还有，你说很难待下去是为什么？」

    「护卫委托一结束，我就会进入牙狼迷宫，讨伐地下二十五层的守门兽与迷宫之主。」

    突如其来的讨伐迷宫宣言让艾希莉丢下手中的信，从沙发探出身子。

    「二十五层……你能通过那片魔水之雨吗？」

    「没有问题。如果有问题──就是我能否讨伐守门兽与迷宫之主了。可是，现在既然有了下一个目标──我绝对不会输！」

    若以修巴尔兹的身分讨伐牙狼迷宫，届时就无从隐瞒我的战斗能力了。

    我一直在想能不能避免这一点，但那是毫无人烟的迷宫，而且探索开始时就留下了纪录。现阶段来说是无法蒙混过关的。

    只要讨伐成功，修巴尔兹作为地图师的技能就会提升，拥有单独攻破迷宫的战斗力。

    为了躲避公会或战队的邀请，才会将战斗能力交给夏夫特这个假身分，试图转移注意力……但若是将夏夫特注册为冒险者，「无魔者」一事就会曝光。

    若是在短期间内出现「无魔者」冒险者及出现戴著面具的新「无魔者」，任何人都会认为这两人是同一人，因此不能以夏夫特注册为冒险者。

    成功讨伐迷宫后，我只能离开城堡都市巴尔加，在其他地方继续活动。

    艾希莉露出不知道该怎么回答的表情。不过，我不需要回答。

    「我会跟你一起去。」

    「──嗯。」

    这项决定不是来自他人的委托，是我自己期望的战斗。

    那一天，我掉进这个世界后第一个碰到的人──我下定决心，要以VMB的力量帮助的人。

    低著头的艾希莉缓缓重新坐上沙发。她的脸颊看起来染上了几分朱红──看到这副模样，我感觉到从内心深处传来了高亢的心跳。

    我轻轻将手放在自己的胸口──不过，心跳很正常。这个身体果然有点不对劲。

    我被安排掉进这个世界，原本要成为迷宫之主。也就是魔物──不是人类。

    魔物不会对杀人感到恐惧。

    魔物不会对人类抱持情欲。

    魔物不会对人类产生爱意。

    但是……但是现在的我不一样！

    透过可说是这个世界之神的存在，我从枷锁中获得解放，能以人类的身分恣意活著。

    所以我要选择──作为FPS玩家，在这个世界上独自──不。

    「别担心。」

    「咦？」

    用日文传达的这句话，是过去陪伴我的一句话。

    艾希莉笔直地凝视著我，我也注视著她的瞳眸说：

    「我会保护你，直到生命走到尽头的那一天。」

    听到这句话，艾希莉的脸更红了──

    「修巴尔兹，意思是……」

    「我对你──」

    说出口的话是第一次告诉她的「日文」，她不可能正确理解其意涵。

    可是──

    「我也是，修巴尔兹──」

    她回以微笑，正确地明白了其意涵。

    答案出来了。

    我要作为一名FPS玩家，在这个世界──与艾希莉一起活下去。

第三卷 后记

    感谢各位购买本作《当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时3》，我是作者地雷原。

    本书是将投稿至小说投稿网站「成为小说家吧」的作品经过校正与修改，让它变成值得卖钱的书籍。

    那么，几经担忧后第三集总算成功出版。这次的故事是接续第二集最后，描写主角另一面与生存方式的故事。故事整理到一段落的同时，追加网路版没有的加笔部分，书籍版的战斗更加激烈，女性角色们更加可爱，与女主角的关系还到了一个分水岭。

    那么，关于第三集该说什么才好呢？老实说我不知道。相对于诚实、礼貌好青年类型的修巴尔兹，夏夫特的人物形象是不会手下留情，完全不会犹豫等等的。

    让一个主角拥有可说是对比的人物形象，是身为作者的贪心，希望增加读者阅读乐趣的肤浅想法……虽然太过得意忘形，导致之后出现第三种形象……

    撰写小说──故事是一件开心的事情。曾经写下的内容过一段时间后重新看一遍，会变成更加厚重。每一个文字、每一句话都有意义，世界会更加宽广。

    不过，也不能隔太久一直不写文字，导致故事毫无进展，但这种平衡会根据作者的技量会有很大的不同吧。

    还是超级新手的我在抵达「下一阶段」之前，会相隔多少时间呢……

    角川BOOKS编辑部的各位、担任责编的W大人，谢谢你们的各方面帮忙。

    担任插图的UGUME大人，这次也很感谢你。

    此外，《当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时》不只有书籍，也在免费线上漫画杂志「YOUNG ACE UP」上开始连载漫画版。希望各位也务必欣赏由漫画家佐伯淳一大人描绘的另一个《当蠢蛋FPS玩家误闯异世界之时》的世界。再加上小说，请各位多多支持了。

    地雷原

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)