★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<以我的能力创造开外挂的老婆们(在异世界解体技能后开挂新娘增加了)>


第一卷 概念交差的构造体 序文

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    银发，缠绕在纤细的身体上。

    尖尖长长的耳朵──妖精之耳，微微颤动著。

    「我是……您的人。」

    她坐在硬邦邦的床上，笔直地凝视著我的双眼，呢喃道。

    嗯，我知道。

    我轻触她细颈上的项圈，作为回答。

    银色的扣环叮铃著，她发痒似地缩起身体。

    我在她身旁坐下，搂住她娇小的身体。隔著单薄的奴隶服，可以感受到她炽热的体温，急促的心跳，以及停留在裸露肩窝的汗水。

    光是轻搂著她，褐色的肌肤就泛起潮红。

    ……可是，昏暗的光线使我无法看得确切清楚。

    旅馆中，只有一盏小灯。

    光球在薄薄的玻璃筒内摇曳著。

    那微弱的光芒，最多只能模糊地映照出我和她的脸庞。

    「赛西儿，你能以魔力让光线变亮一点吗？」

    「……M……大人？」

    「我们两个都是第一次，要是不够顺利的话就伤脑筋了。所以，我想看清楚你的全部。」

    「好的……主人……」

    赛西儿以纤柔的手指碰了一下那盏灯。

    玻璃筒内的光球一下子增加了。

    灯光照亮了赛西儿整个人。

    很好，这样就能看得一清二楚了。

    褐色的，柔软的肌肤。

    只要看一眼就能理解这里是异世界的，充满神秘感的红色眼眸。

    放在腿上的双手。在床缘微微摆动的小腿。

    全都如此纤不盈握，彷佛一个不小心就会折断似的。

    赛西儿似乎知道我等一下要做什么，不停地紧握、放松、紧握、放松她柔软的手指。

    她的个子十分娇小，应该不到一五○公分吧。

    小巧浑圆的胸部，在单薄的布料下方缓缓起伏著。

    由于裙o被掀得老高，只差一点，就能见到大腿根部。

    「我会慢慢来的。」

    为了让赛西儿安心，我以安抚的口吻说道。

    「因为是第一次，所以我会慢慢来，小心不让你坏掉的。」

    「麻烦您了。」

    赛西儿做好觉悟般地握紧拳头，说道：

    「请M大人以您的手改变我的身体，让我重生为全新的我。」

    「说的好。这才是我的好奴隶。」

    「M大人……」

    我把手放在赛西儿的左胸上。她的胸部看起来不大，但是很柔软。

    而且有把我轻按在胸部上的手掌稍微弹回的张力。

    我集中精神，想像起从她身上发掘出连她自己都不知道的，发挥自身能力的场面。

    身为主人的我。身为奴隶的赛西儿。

    我们主仆都是第一次做这件事。

    「要开始了哦，赛西儿。」

    「好的，M大人。」

    我一面感受著赛西儿呼出的气息，一面说道：

    「发动──『能力重组』。」

    为什么我会和身为奴隶的少女，赛西儿一起旅行呢──

    一切都要从几个小时前开始说起。

第一卷 概念交差的构造体 第1话「在异世界被国王讨厌，和同校学生吵架，被幽灵看上」

    上学的途中，我搭乘的公车碰上了意外事故。

    正确来说，是整辆公车被到半空中。

    ……这里是上学会经过的平坦马路，不是悬崖边耶……？

    是我太累了吗？

    因为昨天打工到超过半夜十二点吗？

    就算生活再穷苦，也不该在期中考的前一天打工到半夜呢。但是班表不是我自己填的，等到我发现时，已经被连排三天的晚班了。无视班表不去上班的话，公司还会打电话到家里，甚至打到学校追人。

    公车正在垂直下坠。

    这就是所谓的，临死之前感受到的时间特别漫长──吗……？

    原来如此，我马上就要死了啊？这辈子实在没经历过什么好事呢。

    至少让我从学校毕业，当过普通又正常的上班族再死嘛。

    不过，现在也只能看开了。

    就在我做好觉悟时──

    视野瞬间变成一整片的白。

    等我回过神，我们正站在金碧辉煌的大厅里。

    地板上铺著长长的地毯，地毯的另一端有张金色的王座。

    公车不见了。也没有坠地时造成的冲击。包含我在内，公车内的所有人全站在王座前。

    这是在干嘛？

    「被引导来此的人们啊，欢迎你们。」

    「这个世界正受到魔王的侵略──」

    「所以我才会把你们召唤来此地。」

    坐在王座上，看似国王的人，以及身穿斗篷，看似法师的人交互说道。

    ……被召唤到异世界。

    我在书上看过这种剧情，没想到现实中还真的有这种事呢。

    但是，我并没有因此觉得感动。

    因为家里的缘故，我从小就不断转学，早就习惯面对新环境了。

    比起那种事，国王和法师的眼神，让我产生一种相当不好的预感。

    「来自异世界的勇者啊──」

    「被选上的人们啊──」

    「「可以拯救这个即将被黑暗包围的世界吗？我们需要你们的力量──」」

    他们的眼神，和我很熟悉的黑心公司的老板一样。

    不管三七二十一地把你叫到公司，不管三七二十一地把工作推到你头上。

    而且还没有任何具体说明。

    ……我浑身发毛，想立刻逃走。

    可是那个看似国王的人，却高声演说起来。

    自顾自地推展起剧情。

    不好。这些家伙太不妙了。

    「我希望你们能以异世界的人才能得到的技能打倒魔王，拯救世界。」

    「打倒魔王时，通往原本世界的回家之路就能开启。」

    「敌人的规模有多大？人类这边的战力有多少？」

    我忍不住发问。

    「酬劳呢？虽然你说我们一开始可以拿到这个国家通用的货币四○○艾尔厦，但是那些钱在这个世界有多少价值？四○○艾尔厦能让一般家庭生活几年？领完四○○艾尔厦之后，还能定期领到酬劳吗？是成果制还是有基本底薪？」

    「你们说要立刻以转移魔法把我们送到边境的碉堡，可是这样不是太奇怪了吗？这个世界的事我们连一咪咪都不知道哦？不知道文化习俗，就连饮食习惯都不知道。直接被送到前线的话，我们就没有任何机会熟悉普通的生活方式了，换句话说等于被丢包在前线，而且只能对你们的命令言听计从。这部分你们要怎么解释呢？」

    「不不不，我要谈的不是打倒魔王后回到原本世界的『契约』，也不是有拿到武器和装备的问题。不是说相信你们就好！就说这和被选上的勇者什么的没有关系，我想问的是雇用方式和工作内容还有待遇──」

    我被赶出王城了。

    「可以等一下吗？」

    我被卫兵们逼著离开王宫。正当我们快步走在王宫的走廊上时，身后传来说话声。

    我回头，是两名和我一样被召唤来这个世界的学生。

    戴著眼镜的男学生，以及绑马尾的女学生。

    男生的头发梳理得很整齐，女生看起来很像运动健将。

    「我们得到国王陛下的允许。想和他说说话。」

    戴眼镜的男生说道。

    卫兵看向走廊另一头，站在通往王座大厅入口处的士兵向他点点头。

    卫兵们放下枪，从我身边退开。

    两名学生走到我附近。

    「……你们想干嘛？」

    我问道。

    我想尽快离开这里，事到如今有什么好谈的？

    「我已经被驱除出城了，不要和我扯上关系比较好哦。」

    「先让我们自我介绍一下吧。我是山添，是和你同一所高中的学生会长。她是我的青梅竹马兼副会长泷本。」

    「我是相马&#8226;M。」

    我简短地说道。

    卫兵们……果然在观察我们。

    虽然我尽可能地不想让与国王有关的人知道我的个人资讯，不过……

    在这种情况之下，说出来也是没办法的事。无视这两个人径自跑走，会让卫兵对我心生警戒，最糟的情况是在逃跑时被他们从背后刺杀。

    「我们是来挽留你的。要不要和我们一起成为勇者，拯救这个世界呢？」

    山添带著稳重的笑容说道。

    学生会长你真是了不起，竟然对被国王赶出城的人如此亲切。

    既然如此，我也必须诚恳地表明我的想法才行。

    「我拒绝。我和国王已经没有什么好说的了。」

    我从国王的说法中闻到黑心公司的气息。

    国王说，他不需要我这种唆唆的家伙。

    所以我就从善如流地被赶出王城了。

    因为这么做的生存率反而相对高。这是我的感想。我本能地对国王的委托心生反感。

    可是别人怎么想，就不关我的事了。

    我不能保证自己的想法绝对是正确的。说不定国王其实是地球上看不到的超级良心企业，留下来反而幸运，也不是没有这种可能性。

    「你们想当勇者就去当，我不会阻止你们，也不会阻碍你们的。」

    「别说那种令人伤感的话嘛。」

    山添朝我伸出手。

    副会长泷本以陶醉的眼神看著他。原来如此，他们是这种关系啊。

    「我已经以我们两个为中心，统合好大家的意见了，现在只剩你不同意了。」

    「你们意见一样就好，但是我不干。」

    我朝卫兵们看去，他们正远远地包围著我们。

    要是说错话，被他们当成敌人，那就伤脑筋了。

    在这种情况下，最好说些无关痛痒的事。

    「我刚才也说过了。我想知道敌我双方的战力差别与战斗条件。从这里前往边界的地理环境，以及货币价值、当地的物价；除此之外还有工作条件──得不到这些资讯的话，我就不想接受国王的委托。应该说连该不该接受委托，都没办法判断呢。对我而言是这样啦。」

    「我知道你有所不满……但是──」

    原本朝我伸出的手，用力地握成拳头。

    「但我们是被命运认同，并且得到国王信任的勇者哦？我们被交付了拯救世界这种重责大任哦？我们怎么能不回应这些期待与信任呢？不同于一般人，被命运选中成为勇者的我们，不是有完成使命的义务吗？」

    山添朝著天花板高举拳头，高亢的声音回荡在走廊之中。

    站在他身后的泷本感动万分地连连点头。

    我打了一个冷颤。这两个家伙很有事。

    在黑心公司打工时，同事之中也有这种人。会配合上司的训话大声咆哮，最喜欢讲「回应谁谁谁的期待」，并把其他人拖下水和他们一起上那种会操死人的班表。不过，两个星期后就一脸丧尸样地辞职了。

    到底有没有搞清楚现在的状况啊？这两个家伙。

    国王召唤了对这个世界一无所知的我们，说要把我们送到边境前线去和魔王军战斗哦？可是国王连任何一丁点必要的相关资讯都不肯透露给我或山添他们知道哦？

    但是山添却以满怀希望的表情说道：

    「而且话说回来，不先工作就问起雇用条件或工作条件，这不是很没礼貌的事吗？我们应该先展现工作成果，得到国王的信任之后再问这些。你不这么认为吗？」

    ……对不起，我听不懂你在说什么。

    「工作成果是什么？」

    「这要问过国王才知道。」

    「那你就去问啊。这很重要耶？」

    「所以说要先展现工作成果之后再──」

    「你给我跳针？」

    头好痛。

    可是站在山添后方的泷本，却以炽热的眼神看著他。

    G？你是认真的？听了我们的对话，一点都不觉得山添的想法很奇怪？

    「你听好了，相马同学。我们是以『被选上的人』的身分，被国王召唤来这里的哦？」

    「嗯。然后呢？」

    「国王是这个国家最有权势的人。换句话说，就是这个国家的最大企业的总裁哦？」

    「……嗯。然后呢？」

    「你怎么能怀疑整个国家最伟大的人呢？他一定会为我们设想的嘛。因为我们是『被选上的人』哦！」

    ……啊，我有点懂了。

    这两个人，完全没有听我讲话。

    我只是想强调，没有任何具体的工作条件，只会以「我很期待你」为理由叫人做事的职场很危险而已。这些要求又不难，国王只要说明工作条件，让我们看看从这里前往边境的地图，一切就解决了。可是他完全不肯说，所以我无法信任他。我只是想说明这点而已。

    我开始觉得很不爽。

    在这种情况下，为什么这些家伙要把我卷进他们的歪理之中？

    「有必要警戒成那样吗？我实在不明白。」

    「因为我觉得国王很像黑心公司，不行吗？」

    「哦，对了，看来你不明白自己在受到召唤后，产生改变的事呢……」

    山添小声地道。

    也许是不想被卫兵听见吧，他凑到我耳旁悄声道。

    女学生──泷本则移动到能挡住卫兵视线的位置上。

    「──喂！你们两个在干嘛！」

    不可以这样！你们在想什么啊？

    这不就摆明了「我们这些异世界人正在讲某些不想让卫兵听见的话」吗？

    让这个世界里的大多数人对我们心生警戒，你们到底想怎样？

    「……听好了。」

    可是山添完全没有察觉这问题有多严重。

    他得意地笑著，想到什么绝妙好点子似地向我说道：

    「……因为我们不是这个世界的人，所以拥有特殊的技能哦。就算真的有什么事，只要我们所有人一起出手，绝对可以镇压住这个世界的军队。所以根本没什么好怕的嘛。」

    …………啥？

    在说，啥？

    这家伙，刚才，说了啥？

    「──别、别开玩笑啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我反射动作地揪住山添的领子。

    不行。

    不能和这家伙在一起。

    我不想走近他的半径一公里之内，也不想跟他说话。

    假如从原本世界来的到这里的所有人都已经同意他的想法，那么我就要离他们远远的，再也不要和他们见面！

    「说什么鬼话！我才不是你们的同伴！你们想找死就自己去死，不要把别人也扯进来！给我滚──再也不要出现在我眼前！」

    「──什么？」

    也许是被我突然抓狂的模样吓到，山添跌坐在地板上，诧异地睁大双眼。

    这家伙真的没发现吗？

    没发现自己在什么场合，说了什么吗？

    从异世界被召唤来此的我们，拥有特殊的技能──国王说的应该是事实吧。

    而拥有这些技能的我们也应该比这个世界的人们强。不然国王就不会召唤我们了。

    没错。确实有那种可能性。

    特殊技能──外挂等级的技能，只要我们这些异世界来的人使用那种技能，确实可能镇压这个世界的军队。

    可是，这家伙为什么要挑这种时候说这件事？

    在王宫里！在警备最森严的地点！在卫兵远远包围著我们的现在！说那种话！

    为什么要说出那种只要被听到，就会自动被归类为这个国家的敌人的话呢！

    因为卫兵们离我们很远所以听不到？天晓得！

    假如他们之中有听力特别好的种族呢？假如他们会唇语呢？假如他们有某些能知道我们对话内容的技能呢？

    我们根本不知道对方的能力。

    可是，国王知道我们有外挂技能。

    所以国王当然会对我们有戒心，也早就准备好对付我们的方法了。

    因为，你们想想嘛，我们才刚来到这里，国王就已经做好让我们直接转移到边境的准备，而且也很习惯把来龙去脉说给来自异世界的我们听。感觉起来就像，以前也曾经发生过这样的事似的。

    假如在我们之前，早已有勇者被召唤到这个世界，那么国王应该很有经验，早就拟定我们与王家为敌时的对策了。这种事，只要稍微想一下应该就知道了吧？

    ……不要开玩笑了。

    我可是拚命发出「我无能」的气场，以免被这个世界的人视为危险人物耶！因为我觉得这样才能活得长久活得自由。可是……

    「我不要当勇者，也当不了勇者，因为我没有那么强的技能！我是因为能力太废才逃避当勇者的，这样就行了吧！你快滚回去和你的勇者好伙伴们在一起吧！」

    所以，我不能和这家伙在一起。

    假如被召唤的其他人，全都站在这家伙这边，我就不要和他们在一起。

    「等一下！你这样说太过分了吧？」

    山添惊讶地看著我发愣，泷本在他身后说道。

    她摇晃著马尾，闯入我和山添之间。

    「会长可是担心你才会劝你的哦？一个人在异世界生活，马上就会死掉哦？」

    「我想我一个人生活，生存率应该会比较高。」

    比起和这些危险的家伙在一起。肯定会比较高。

    「和我们在一起绝对比较好啦。公车上的大家全是我们的朋友哦，我会介绍给你认识的。大家都答应成为勇者，正因此熊熊燃烧哦。」

    是这样吗？已经把意见统合到那种程度啦？

    那么就算我出声劝阻，应该也没用了吧。

    因为我有很多在黑心公司打工的经验，所以从国王的委托中闻到很危险的味道。

    就算把这事说出来，也没用了呢。

    「我说啊，学生会长。」

    「…………？」

    「就算你拥有一些外挂技能，不过知道世界的游戏规则的人，还是比你强哦。」

    再见了。

    就算你是勇者，在对世界一无所知的现在，还是最弱的。

    是赢不了习惯召唤勇者，而且可能早就做好如何对付勇者的准备的集团的。

    「哦，哦，是、是这样吗？」

    可是山添却只是漫不经心地应声。他果然完全没在听我说话。

    ……这些家伙，真的很想当被选上的勇者耶……

    「勇者大人，时间到了。」

    唰！卫兵把长枪刺入我和学生会长之间。

    「小人明白国王陛下与勇者大人都是慈悲之人，但是已经够了吧？」

    「就算是勇者，也有拯救不了的顽徒。」

    「拯救世界的危机刻不容缓，请您回到陛下那儿吧。其他勇者都在等您了。」

    卫兵们劝说著。

    会长他们露出被人打了一拳般的惊醒神情。

    「……对了。真是遗憾，我们必须去拯救世界才行了。」

    「会长……」

    山添颓然垂下双肩，泷本轻轻拥抱著他。

    ……还真爱演。

    不过，算了。

    反正该说的我都说了，已经仁至义尽了。

    之后就是他们自己的问题了。如果真的有外挂级的技能，至少能在战场活下来吧。

    「那我走了。」

    我本能地无法接受国王的委托。虽然这只是「我个人」的问题。

    卫兵提起长枪，催著我朝出口前进。

    不用他们催，我根本不想在这种地方多待一秒。

    我再一次回想、咀嚼国王的提议。

    嗯。是黑心公司没错。

    至少对我来说，这些条件是无法接受的。会本能地心生反感。

    我的容身之处在王宫之外。出了王宫之后，先设法收集各方面的资讯，再考虑如何生活──如何活下去。

    这就是我的当务之急。

    我走出王宫。

    身后的铁门发出声音，紧紧闭上。

    成功逃离充满黑心味的任务，确实是件好事，可是……

    ……接下来，我该怎么办呢？

    「伤脑筋啊……不过，这也没办法嘛。」

    我走在王都的大马路上，喃喃自语。

    仔细想想，应该有更圆滑的对应方法才对。

    在原本世界的坏习惯不自觉地冒了出来，待过太多黑心公司，使我有心灵创伤。

    反射性地逼问国王工作条件，对想当勇者的会长大吼，都是因为这个缘故。

    可是，国王的委托，有一种熟悉的感觉……

    啊，我想起来了。

    是以前不小心被暗算过一次的黑心打工。对方用厢型车把我们载到工地，工作结束后直接把我们当场丢包。假如想求对方把我们载到离工地最近的车站（徒步两个半小时），就必须交出一半工资当油钱。那次真的很惨……

    国王的委托，和那次的打工很像。

    不过这次，我在被逼去打工前就被丢出来了。这样还不错。

    反正我已经做好觉悟了……先来确认周围情况吧。

    这里是萨巴拉萨大陆上的利格那达尔王国──的王都。

    所谓的王都，就是国王居住的都市，也是整个国家规模最大的都市。

    至于那边那栋又白又气派又显眼的巨大建筑物，就是我刚才所在的王宫。

    我现在位在离王宫有点距离的广场上，石头铺成的马路从这里通往四面八方。周围种了不少树木，我正走在那些树的附近。

    也许因为这儿是奇幻世界吧，一路上见到不少种族的行人。有耳朵尖尖长长的妖精族，也有个子矮小的矮人族。长著兽耳的，应该是兽人族吧？

    马路交会之处是人群最多的地方，四周有许多商店和露天摊贩。

    比如武器店、工具店、水果行和卖药草的店。

    ──不过话说回来，突然被带来异世界，我完全没有任何惊奇的感觉呢。

    因为从小就没被父母好好照顾过，被轮流寄养在不同亲戚家里，也因此经常转学，所以我已经很习惯出现剧烈变化的环境了。如今，只要能看出异世界的规则，就能加以适应。

    来到异世界，只不过是规模比较大的环境变化罢了。嗯。

    「好吃哦──殿加拉顿山猪的烤肉串哦──」

    「我要一支。」

    我在某个摊子前停下脚步。

    「一艾尔厦。谢谢惠顾！」

    壮硕的大叔把一支油滋滋的烤肉串递给我。

    我把一枚银币──一艾尔厦交给大叔。

    「话说回来，我是第一次来王都，这边的住宿费大概要多少钱呢？」

    「嗯？如果有二十艾尔厦，就可以住贵族专用的高级饭店哦。普通旅馆是十五艾尔厦。如果同伴武功够高强，也可以去住不到十艾尔厦的民宿啦，但是我不推荐那种地方就是了。」

    「这样我知道了，谢谢。」

    我朝大叔挥挥手，离开摊位。

    我在广场角落的矮树丛边坐下，开始吃起烤肉串。

    虽然油滋滋的，但是味道还不错。这么说来，我好像还没吃早餐呢。

    好，现在的问题是，接下来该怎么办？

    国王很大气地给了我装了四○○艾尔厦的小皮袋。

    里面有一○○枚银币和三枚金币。

    一枚银币称为一艾尔厦，一枚金币称为一○○艾尔厦。

    国王应该是觉得，把自己从异世界叫过来的人身无分文地丢到外头，有点不好意思吧。被扔出王宫时，武器（短剑）和护具（皮铠），以及这个世界的服装也没被收走。除此之外，背包里还有一些药草、两餐分的面包与肉乾。

    这些，就是我目前的全部财产。

    我毫不客气地收下这些东西。说起来，本来就是国王擅自把我们召唤到异世界的，这样一来就算扯平了。

    「一支烤肉串是一艾尔厦。加上面包和配菜，一餐大约要花二到三艾尔厦吧。住宿费是十五艾尔厦，所以一天的基本开销是二十艾尔厦左右。四○○艾尔厦应该够我活二十天吧。」

    必须在这段时间里找到赚钱的方法才行。

    ……真的没问题吗？

    果然……应该乖乖接受国王的委托吗──

    「…………呜恶！」

    一想到这里，我就浑身发毛，起了一阵冷颤。

    嗯，果然不行。本能上就是无法接受。

    国王的委托实在太诡异了。

    这是在高中三年中经历过五次黑心打工的我的直觉。

    仔细想想。

    一开始拿到四○○艾尔厦，算多还是少呢？

    既然任务是打魔王，这样应该算很少吧。

    虽然国王说会包吃包住，可能有人因此觉得这笔钱不算小钱，但是话说回来，国王提供的吃住水准如何，也是个谜。

    考虑到是在边境作战，因此宿舍和伙食不一定能符合我们的口味。如果对伙食不满，就只能自掏腰包，从四○○艾尔厦中拿钱补贴了。

    再加上国王是以转移魔法把我们送到边境的，所以我们无法知道回王都的路线。

    既然是以魔法把人传送过去，可见边境离王都应该有相当的距离。

    放眼望去，王都热闹得很平常。这就是前线离王都很远的证据。假如魔王的威胁近在咫尺，市民应该不会这么悠哉地逛街购物。

    也就是说，被送到前线的我们，是没办法靠自己的力量回到王都的。

    前线离王都有多少公里？有能以双腿走回文明世界的道路吗？我不认为外挂技能有办法克服这种现实中的「距离」。假如能在当地成为野生动物活下去，就另当别论。

    我们对这个世界的地理环境一无所知。

    也就是说，一旦被送上前线，我们就只能乖乖照著雇主的话做事了。

    想赚钱的话就去给我打倒魔物。

    想吃饭的话就去给我打倒魔物。

    想接受治疗的话就展现工作成果给我看。

    想回到原本的世界，就必须战斗到击败魔王为止。

    就算真的办到了，也不知道是不是真的能够就此回到原本的世界。

    果然是黑心到不行的工作呢……

    「……不，也许是我想太多了吧。」

    但是不管怎么说，我的技能都不适合当「勇者」。

    和魔王打起来，八成会马上阵亡吧。

    「总之，先来思考一下要怎么利用这些技能活下去吧。」

    国王说过「从异世界来的人都会得到特殊的技能」。

    可是，我得到的这些技能，全是些不适合在战场使用的技能，而且等级又低。这是要我怎样？

    固有技能「能力重组LV1」

    通常技能「剑术LV2」、「强打LV1」、「扫除LV1」、「分析LV1」、「异世界会话LV5」

    尤其是这个叫做「能力重组」的固有技能，我完全不知道这能干嘛。

    剑术和强打可以理解。扫除也可以理解。分析当然也可以理解。

    异世界会话，是即时翻译周围语言的技能。

    只要稍微想像一下，就能明白这些技能的用途，但是只有「能力重组」，我实在猜不出是用来干嘛的技能。而且，这个还是我专属的固有技能？

    「『能力重组』──发动。」

    我发动技能，一个小小的视窗出现在我眼前。

    没有人因此注意到我。可见只有我看得到这视窗。

    我以这个视窗整理技能。

    只要在脑中想像「整理」的场面，似乎就能进行整理。

    例如整理「强打LV1」。

    「强打LV1」

    对「低等怪物」「施予」「强力伤害」的技能。

    视窗里会出现这几个文字。

    然后，就只有这样。

    「……要我用这种技能去当勇者……？」

    这就是我不想上前线的最主要原因。

    因为我不知道技能的使用方式。是战斗用？还是辅助用？

    在这种情况下被送到边境的最前线战场，只会从此回不了家而已。

    既然如此，还不如留在城里寻找活下去的方法。城市里应该有不少战斗之外的工作可以做。选项当然是愈多愈好。

    我手上有四○○艾尔厦。

    要想办法在这些钱用完之前，找到谋生管道才行。

    至于原本的世界……「回得去算赚到」，我大概只有这种程度的想法吧。

    因为我对原本的世界没多少留恋。

    今后，我的目标是「活下去」。

    可以的话，我也想得到「普通的幸福」。

    必须小心地观察这里究竟是什么样的世界，注意不被别人利用自己。都来到异世界了，我不想再过著被逼著工作的人生。

    我要脱离黑心工作，再也不要被人利用。

    低调地，不惹麻烦地慎重生活。

    最终目标是：过著即使不工作也能活下去的人生。为此──

    「为此……要怎么做才好呢……」

    『这技能挺有趣的哩。要不要和我们联手呢？』

    有人说话。

    在我的脑中。

    ……精神感应吗？

    电玩里常有的情节。

    一走进神殿，神明或精灵就会突然和自己说话的剧情。

    既然这里是异世界，有这种事也不奇怪吧，嗯。

    对方是从哪里跟我说话的呢？

    我环视周围，没有人特别盯著我瞧。

    也许因为还没中午吧，广场上熙来攘往。

    许多商店正在营业。刚才买烤肉串的烤肉摊、水果摊、卖（自称）名产的肉包摊、卖药草和伤药的摊子。除了露天摊子之外，还有开在建筑物里的商店：卖武器护具的店、卖水晶球的店，以及挂著画有项圈和钥匙的店──那是什么店呢？

    总而言之就是：人太多了，多到没办法知道对方是从哪里对我说话的。

    因此，想知道是「谁」和我说话，并没有意义。

    既然如此，就来考虑对方说了「什么」吧。

    不要冒然答应对方的话，要套出对方知道的事。因为我是刚来到这异世界的新手。

    「……和你们联手？我不懂你的意思。」

    『我们能提供给你的，也只有资讯而已。你是「来访者」对吧？』

    「来访者？」

    『从其他世界被召唤来这里的人类。我们知道有这种事。』

    「先让我问一下……你是谁？」

    『我们没有实体。我们是过去的残留思念，也就是所谓的幽灵。』

    ……什么嘛，是幽灵啊。

    还以为是神明或精灵之类的狠角色。

    是说，在剑与魔法的世界里，就算听到「我是幽灵」这种话，也完全不会有恐惧感呢。

    「也就是说，你是因为对这世界还有某种牵挂，所以才会留在这里。同时，你是为了放下那牵挂，所以才会和我说话的？」

    『你理解得很快呢。』

    虽然看不到幽灵的模样，但是语气很友善，应该不是基于恨意而留下来的怨灵。

    就算有什么牵挂，应该也不难处理吧。

    能不能相信他说的话，就另当别论了。

    「所以说，这位幽灵先生想提供我什么资讯呢？」

    『我们可以告诉你这个世界的法则，以及你的技能的使用方法。』

    「为什么幽灵知道我的技能该怎么使用呢？」

    『因为我们活了很久……不对，因为以前活了很久。来访者之中偶尔会有像你这样，能够翻转世界法则的人。就是所谓的被选中的人呢。』

    「你说的话和国王没什么两样耶。」

    『我们不会要求你去和魔王战斗的。我们很快就会消失了。因为我们是无法影响世界的残留思念，所以能窥见其他人的技能。』

    幽灵停顿了一下，继续说道：

    『和我们订下「契约」吧。我们会告诉你如何使用你的技能，你则利用那技能，帮我们拯救某名少女。』

    「『契约』？」

    『在这个世界上，「契约」就是一切。你看看广场那边那间卖水晶球的店吧。』

    我照著他说的，朝水晶球店看去。

    一名男子站在店门口与店员进行交易。

    那男人把装著货币的皮袋交给店员，从店员那儿收下水晶球，把那水晶球按在自己胸口。

    水晶球咻地钻入男人身体里。

    男人以彷佛使用了加速魔法般的速度，飞驰而去。

    『那是买卖「技能」的商店。』

    「买卖技能？这个世界连人类的技能都能买卖吗……？」

    『只要得到本人的同意，把水晶球拿出来，就知道那是什么技能。把技能卖掉，就能换钱。你再看看旁边的那间店。』

    「招牌上画著项圈和钥匙的店？」

    『那是贩卖奴隶的店。』

    「──！」

    等一下，连人类都可以买卖？

    也就是说……这里其实不是那种「因为魔王发动攻击，所以请你成为勇者拯救世界」的健全电玩世界般的异世界？不但可以买卖技能，还可以把人当奴隶使唤……

    「……逃出国王的控制，果然是对的。」

    『什么？』

    「被送到前线打仗，等失去利用价值后就被当成破抹布丢掉。为了赚钱，只好把技能卖掉，最后变成奴隶……我觉得自己已经预见整个过程了。」

    『哦哦，确实也有那种情况呢。』

    幽灵开始告诉我关于「契约」的事。

    所谓的「契约」，是经过双方同意后订定的誓言。

    「契约」可以应用在以物易物、金钱交易，甚至是交换资讯等方面。

    这个世界上有司掌契约的神明，所以订下「契约」的双方，非完成契约不可。

    毁约的人，会被施加「失眠的诅咒」。

    一开始是一周失眠一次，接著是几天一次，最后是天天失眠。

    就算想睡，也睡不著。

    就算脑袋放空，就算意识模糊，还是睡不著觉。

    尽管如此，还是不肯履行「契约」的话，在未来等著这个人的就是死亡。

    这就是支配这个世界的「契约」规则。

    「……我记得国王确实有说过，要和我们订下一种在打倒魔王后，让我们回到原本世界的『契约』……」

    但反过来说，只要和国王订下「契约」，不就等于「在还没打倒魔王之前，我们绝对无法回到原本的世界」了吗？假如国王手上握有让我们回到原本世界的方法……

    太可怕了！国王果然超级黑心！

    至于同公车的其他人……算了，原本就是被强迫召唤过来，应该也有人对这件事抱著疑问吧。

    只好祈祷他们能想办法回避「契约」了。

    我调整心情，看著贩卖奴隶的店。

    那是一栋砖造的建筑物，窗户都加上铁条，看不清楚里面的模样。

    「你要我帮忙拯救的少女，就在那间店里吗？」

    『是的。』

    「她长什么样子？」

    『是那间店里最美的女孩。』

    「具体一点的形容？」

    『是褐色皮肤，个子很娇小的女孩。名字叫赛西儿&#8226;珐络特。她是被人类灭亡的魔族的最后末裔。』

    那声音说道。

    ……「魔族」？

    「你说『魔族』？难道她和魔王有什么关系吗？」

    『不是。所谓的魔王，指的是对人类带来威胁的魔物之王。和人类是完全不同的存在。我们「魔族」是半人族的一种。是人类的亚种。』

    和魔王无关啊……

    对了，魔王正在边境发动战争嘛。

    和魔王有关的魔物出现在王都里的奴隶店里，确实很不自然。

    「可是……为什么半人族会被人类灭绝呢？」

    这里不是理所当然地存在著许多不同种族的世界吗？

    『魔族的外型和人类相近，但是拥有非常强大的魔力，所以一直被人类视为眼中钉，被人类冠上邪恶的「魔族」之名，最后被他们灭绝了。

    藉著发动战争，藉著狩猎魔族来杀害我们。或者宣称我们是天灾人祸的原因。

    人类说，魔物一定是在我们的操纵之下作乱的。说我们一定企图报复人类。说一定是因为魔族的诅咒，所以瘟疫才会横行──人类以这些藉口不断地攻击我们。

    虽然我们不是爱好斗争的生物，但是，已经没有任何后代了。』

    等一下。

    所以，这家伙不是普通的幽灵。

    为什么我刚才没发现呢？这家伙一直是以「我们」作为第一人称。

    这家伙不是某人的残留思念，是更巨大的存在。

    这家伙，一定是整个种族的──

    『我们是整个魔族的残留思念。身为集合体，我们的名字是「阿斯塔提」。

    直到那女孩能独立自主，或是找到适合的监护人保护那女孩为止，我们不会消失。

    「来访者」啊，可以请你保护我们的女儿吗？』

第一卷 概念交差的构造体 第2话「利用被重组过的技能来拯救少女」

    残留思念。

    电玩或动漫画中经常出现的，对这个世界有某种牵挂的执念碎片。

    嗯。就算有这种东西也不奇怪呢。因为这里是奇幻世界嘛。

    而且都已经被我碰上了，就只好接受这个事实了。

    可是──

    「为什么魔族的残留思念要找上我呢？」

    『因为你选择了自己要走的路。』

    ……什么意思？

    『才刚来到这个世界，就能当面向有权有势的人提出质疑。而且也不害怕我们，能冷静地从我们这边取得自己想要的资讯。』

    「因为我才刚来到这个世界，很需要资讯啊。」

    『再加上你就算失去容身之处，也不会惊慌失措。更没有种族歧视。顶多只是怀疑我们给你的资讯正不正确而已。』

    「这是很普通的反应吧？」

    『话说回来，你为什么会被国王扔出王宫呢？』

    「因为我一直问就业条件。」

    『你不是才刚被召唤来这个世界吗？为什么要那么做呢？』

    「……因为我想，除了那个时候之外，就没有可以发问的时机了。」

    国王的委托非常黑心。这只是我的直觉。

    所以我想知道更详细的工作条件。如果双方条件谈不拢，被扔出王宫也好。

    再加上……被召唤来异世界的我们都得到了某些特殊的技能。而在那个时间点，国王还不知道我的技能是什么。

    就算国王想对我不利，但假如我得到的是非常强大的战斗技能──虽然说他们应该早就准备好对策了啦，不过仍然有可能发展成腥风血雨的场面。如果变成那样，其他的来访者会因此心生动摇的。

    所以国王才会一乾二脆地把我赶出王宫，甚至给了我一点分手费。

    而我也二话不说地被赶出王宫，藉此表明我没有与国王敌对的意思。

    之所以一直缠著国王要求他给我这个世界的资讯，一方面也是为了表现自己的无知，让他认为放我在外头自生自灭，我很快就会死了，是这种无足轻重的无害家伙。

    『真是了不起。居然能考虑到这么多。』

    阿斯塔提感佩似地赞叹道。

    『同时考虑到自己与国王双方面的利益，所以才那么做的吗？不论你有没有从国王那里得到资讯，你都不会吃亏。确实，在那个时间点那么做是最好的。你太了不起了。』

    「这么说太抬举我了。」

    『所以你果然是托付我们宝贝女儿的最佳人选。我们是如此认为的。』

    被当面夸奖，还挺不好意思的。

    我只是单纯地想逃离黑心工作而已。

    『再加上你是这个世界的异端，就这点来说，你和赛西儿可说是同类呢。』

    「不过，被丢到王宫外的世界自生自灭，说不定很快就会死了。」

    『既然如此，同类之间就该互相帮助才能活得长久。我们不要求你照顾赛西儿一辈子，只希望你能为她赎身。比起让她被歧视魔族的人类买走，还不如让她成为来访者的伙伴。』

    「相对的，你们会教我怎么使用技能吗？」

    『是的。如此一来你也能得到生路。在这个被剑与魔法、力量与契约支配的世界，不熟悉自己的技能，可说是死路一条，对吧？』

    「……确实是这样呢。」

    t解、不t解自己固有技能的使用方式，两者的生存率差太多了。假如阿斯塔提愿意教我怎么使用技能，我也会因此得救。

    只要订下「契约」，也不必担心阿斯塔提说谎骗人。

    「你很清楚我的技能，也想教我怎么使用，是这样没错吧？」

    『当然，在我们消失之前的这段期间，我们会把所有与你的技能有关的事全告诉你。只要你答应以用那技能赚的钱买下赛西儿就行。

    赛西儿应该不至于在短短几天里被卖掉。她隐瞒了自己身为魔族的事，店里的人都以为她是黑暗妖精。就奴隶来说，十二万艾尔厦算是很便宜的吧。』

    「你们说的真简单。」

    ──「契约」，是吗？

    也就是说，让阿斯塔提教我怎么使用技能的话，我就非救出那少女不可。不对，等一下，这样一来阿斯塔提不就和国王一样黑心？

    如果我赚到足够的钱为止，那少女一直没被卖掉，就没有问题。但假如她已经被人买走了呢？

    我就必须追著她，把她从奴隶的身分解放才行？

    因为「契约」的内容就是这样嘛。

    「唔──」

    不过，只要我能靠自己理解「能力重组」是怎么回事，就不必订下契约了。

    这种事，我之前也有做过。

    我曾经基于兴趣，在打工的空档自己做过同人电玩。

    假如没有任何专长，高中毕业后直接出社会的话，只会被黑心企业剥削而已。我喜欢电玩，所以在学程式和设计系统时很愉快，假如做出来的同人电玩受到好评，很多人玩的话，说不定能因此进入良心企业上班呢。

    不过，做出来的游戏被说成粪作，结果只是让上传游戏用的个人网站被人骂翻而已。

    先不管这部分。我要说的是，我可是能够理解技能系统的人哦。

    再试一次看看吧。要不要和阿斯塔提订立「契约」，等试过后再说。

    我再次发动「能力重组」的技能。

    把「强打」技能显示在整理用的视窗里。

    「强打LV1」

    （1）对「低等怪物」「施予」「强力伤害」的技能。

    文字再次出现。

    不过，视窗下方还有空间。

    假如我在这空白的地方加入另一种技能，会如何呢？

    来吧。「扫除LV1」！

    「扫除LV1」

    （2）以「扫除用具」把「房间」「收拾得很乾净」的技能。

    整理完毕。

    ……我有点t解这个系统了。

    所谓的「能力重组」，就是可以分解技能内容的技能。

    说得艰涩一点，就是「技能的概念化」。

    分解、解构之后……难道能够加以重组吗？

    比如说，交换技能的内容？

    我以手指触碰视窗。

    果然。「低等怪物」和「扫除用具」可以搬动。

    既然如此，这么拼凑如何！

    （1）以「扫除用具」把「低等怪物」「收拾得很乾净」的技能。

    （2）对「房间」「施予」「强力伤害」的技能。

    「执行！『能力重组』！」

    我按下视窗中的「执行」按钮。

    重组后的文字变化为技能了！

    原～来～如～此。我懂了！

    举例来说，假如把咖哩分解成「肉、蔬菜」、「咖哩块」、「水」这几个项目后，把「咖哩块」替换成「酱油和砂糖」的话，就能重组成马铃薯炖肉了。

    能够重组技能的技能。

    这就是「能力重组」的真相。

    而我刚才以「能力重组」的技能创造出来的新技能有两种：

    「魔物一扫LV1」：以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞。（R（稀有））

    「建筑物强打LV1」：对室内的墙壁与装潢施予强力伤害。破坏特性为「砖瓦」、「木墙」。（R（稀有））

    重组后的技能似乎全会成为稀有技能。

    可是……这些技能又能干嘛？真的管用吗？

    虽然我刚才觉得能重组技能的自己还满行的。

    总之先存点钱，买些其他技能来排列组合看看好了。

    「就是这样。不好意思啊阿斯塔提，不必你教我，我已经会使用我的技能了。」

    『……真可惜。』

    「我还挺擅长这种事的。」

    『我们看错你的器量了。你在原本的世界中，究竟是何方神圣？』

    「只是因为黑心打工而吃了很多苦头的普通学生罢了。」

    因为没有父母养育，所以过得很清贫，总是在打工。

    说到娱乐，也只有电玩而已。只要有手机，就能玩基本免费的手游了。

    还有就是接收别人不要的中古电脑，制作过一些同人游戏。

    如果没有专业的技术或知识，只会被人利用而已。制作游戏是在黑心打工中学到这个真理的我，为了活下去而特地学习的技能。

    「不过，我似乎没有制作游戏的天分呢。」

    『虽然我们不是很懂，不过你做了什么样的游戏呢？』

    「可以自由运用二六○个参数来创造角色。接下来还会以地、水、风、火的属性，加上攻击力、防御力、速度、耐力、温柔之类，最多六九○种参数去分配能力，设定出魔法和技能，才能正式进入游戏。与国王相遇时，如果没看破对方的十六个谎言，就会被派遣到存在著超强魔物的地区；想招收同伴时有美少女攻略游戏般的选项和事件来增加好感度。虽然是免费游戏，可是却被骂翻了。」

    『……你也很辛苦呢，异世界的人。』

    「已经是以前那个世界的事啦。」

    我叹了一口气。

    「比起那种事，这样一来我就不能和你们订立『契约』了，不好意思啊，阿斯塔提。」

    『……不会，这也是没办法的事。』

    「谢谢你们给我关于这个世界的资讯。」

    我起身，拍了拍裤子上的泥土。

    坐太久了，屁股有点痛。

    我已经决定好之后要做的事了。总之，就是以「过著普通的幸福生活」为努力的目标。

    为了达成这个目标，我需要这个世界的资讯。

    需要熟知这个世界的事，又能矫正我与这个世界之间偏差的人，告诉我相关的资讯。

    对方必须是值得信任，而且最好是我已经有一定程度t解对方事情的人。

    「阿斯塔提，接下来只是闲聊，你们不想说的话就不必回答。你们知道技能的行情价吗？」

    『……？这个嘛，常见的共通技能大约几十到一○○艾尔厦吧。如果是罕见的共通技能，有时可以卖到几千艾尔厦；稀有技能的价格带幅度很大，从几万到百万以上都有可能。』

    阿斯塔提没有停顿，一口气说完。

    果然。

    这家伙是个好人。

    因为种族名是魔族，所以我本来以为他们很可怕，但其实不然。

    既然我们没有订立「契约」，阿斯塔提就没必要给我任何新的资讯。「那我去找其他人帮忙了，再见。」他大可这么说，然后再也不和我说话，可是他仍然告诉我其实没必要多说的资讯，真是个好人。

    至于在原本世界打工时的上司，就是个混帐了。

    问对方工作该怎么做，就会被骂「你不会自己想吗！」用自己想出来的做法做事，又会被骂「这和我的做法不一样！」当我证明我的做法比较有用而且有效率，又会被骂「你在嚣张什么？」和那种烂人相比，阿斯塔提实在好太多了。

    在这个世界上──应该说连在原本的世界也算进去，我久违地遇见了值得信任的对象。可惜对方是残留思念。

    「因为这件事也和我自身的安全有关，所以我再确认一次。稀有技能可以卖几万到上百万艾尔厦，这是真的吗？」

    『是真的。』

    「然后，魔族最后一名少女的价格是十二万艾尔厦，没错吧？」

    『是啊……！难道你……？』

    阿斯塔提，你们也真迟钝。真的没发现吗？

    你们以为我为什么想在这里使用「能力重组」的能力啊？

    因为，就是这么回事嘛。

    我推开奴隶店的门。

    门口有个蓄著胡子的小个子男人。这家伙就是奴隶贩子吗？

    也好啦。

    我是客人，可以装得J一点。

    「我想跟你买一名少女。」

    我向奴隶商人说道。

    「她的名字叫赛西儿，皮肤是褐色的，个子不高，耳朵尖尖长长的，是这间店里最美的少女。

    我的时间不多，快点把她带过来。」

    ……因为，没办法嘛。

    阿斯塔提已经告诉我关于这个世界的资讯。

    告诉我关于「契约」──通用于这个世界一切交易的法则的事。

    知不知道这件事，下场会差很多。

    阿斯塔提在和我订立「契约」之前，就把这法则告诉我了。

    和死都不肯回答我问题的国王完全相反。

    阿斯塔提愿意无偿告诉我资讯──也就是说，他们值得信任。

    值得信任的阿斯塔提希望我出手相救的人──也就是说，对方相当于我所认识的那些值得信任的人。

    所以，最适合成为我在这个世界的情报来源的人，就是名为赛西儿&#8226;珐络特的女孩。

    魔族被歧视什么的，不关我的事，我也不想管。

    幽灵还是残留思念的要求，也和我无关。

    可是，既然沦为奴隶的，是阿斯塔提的亲人，我就不能放下她不管。

    去救她吧。

    孤伶伶的来访者，以及孤伶伶的魔族。

    正好在旅行时互相作伴。

    「欢迎光临。客人您是第一次买奴隶吗？」

    奴隶商人问道。

    他一面搓著双手，一面打量我的价值。

    接著他一拍手，坐在店里的中年妇女起身，打开店后方的门消失了。我本来以为她是到其他房间回避，但是没多久后，她又回来了。

    带著褐色肌肤的黑暗妖精──其实是魔族的少女回来了。

    赛西儿&#8226;珐络特。

    她穿著粗糙的白衣。

    脖子上套著项圈。虽然没有挂上锁链，但是看不出有逃走的念头。

    就如阿斯塔提说的，她的肤色是美丽的褐色肌肤。

    尖尖长长的耳朵无力地下垂，低垂的双眼使人无法看清红色的眼瞳。

    应该是被那名中年妇女梳理过吧，银色的长发在灯光下有种闪闪发亮的感觉。

    她的个子比我小很多。

    假如我带著脖子上套著项圈的这女孩走在路上，看起来会很像犯罪者。

    「您是第一次购买奴隶的话，其实我不推荐这样的女孩。因为她是黑暗妖精，个性很古怪难教。虽然我是在发生战乱的地点捡到孤苦无依的她的，但是请看看，她还是这么冷淡不理人呢。」

    「……唔。」

    「她的名字是赛西儿。虽然看起来很年幼，但是根据本人的说法，她已经十四、十五岁了。黑暗妖精中似乎有成长得特别快和特别慢的类型。虽然魔力高，但是很不容易亲近人，所以很难让她成为战斗伙伴……」

    「我想和她说说话，可以吗？」

    小个子男人点头，我朝赛西儿走近。

    银发轻轻摇晃了一下。

    她的红色眸子瞥了我一眼，立刻把脸转过一边。

    「我是受阿斯塔提拜托才来的，赛西儿&#8226;珐络特。」

    我以奴隶商人听不见的音量低声说道。

    「虽然我和他们之间没有什么深交，不过我会帮你赎身。相对的，我希望你告诉我关于这个世界的各种事情。简单来说，我希望你能成为我的老师。」

    「──！」

    少女难以置信似地张大双眼，但是立刻看向下方。

    啊～～好眼熟。打工时，我也是这种表情呢。

    我会帮你加薪──果然还是没办法加薪呢。被如此对待时的表情。

    一直碰上那种情况的话，日子一久，不管面对任何事，都会不抱期待。

    看著这女孩，我想起原本世界中的自己。

    救救她吧。管她是魔族还是什么族，管我是来访者还是什么者。

    「老板，赛西儿你要卖多少钱？」

    「十八万艾尔厦。因为她是很少见的黑暗妖精。」

    「十二万如何？」

    瞧不起人的神色从男人眼中消失。

    应该是发现我其实懂行情吧。

    「这位客人，虽然这样问很不好意思，不过您有钱吗？小店只收现金哦。」

    「可以用技能付款吗？」

    「技能？」

    「技能本来就可以换钱。而且你们旁边就是技能店，比起特地换成现金再买下那女孩，还不如直接用技能交换比较快。」

    「我可以找鉴定师来鉴定一下吗？」

    「随便你。」

    小个子男人看了店后方的中年妇女一眼。

    中年妇女走出店外，带著技能店的店员回来。

    阿斯塔提说过，「只要得到本人的同意，就能知道取出来的是什么技能」。

    换句话说，只要本人不同意，就无法知道是什么技能。

    我的「能力重组」技能，还是不要让他们知道吧。

    「我想卖的是『以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞』的技能。」

    我把手放在胸口。

    叫出「魔物一扫LV1」的技能。

    有一种什么被拖出来的感觉。

    巴掌大的水晶球出现在我手中。

    「……『魔物一扫LV1』？我没看过这种技能呢。」

    戴著眼镜的技能店店员说道。

    这也是当然的嘛。因为这是我制造出来的技能嘛。

    「效果……就和他说的一样。这个想卖多少？」

    「十二万艾尔厦。」

    「唔──」

    技能店店员面露难色。

    「实际让你们看看效果应该是最快的。我想向你们借一下扫把，还有，有没有无害的魔物？」

    「作为魔法标靶用的史莱姆可以吗？」

    这世界也有那种东西吗？

    技能店店员从隔壁带了一只透明无色的史莱姆过来。

    为了避免史莱姆乱动，似乎以魔法把它定身了。

    我们来到店外。

    赛西儿看著我们。表情比刚才多了几分期待。

    她十指交错，紧握在胸前。

    银色的长发颤动著，肌肤和眼瞳都是美丽的颜色。假如她穿的不是这种劣等奴隶服，而是我本来住的世界里的那种轻飘飘洋装，一定会可爱到极点呢。

    赛西儿的视线和我对上。虽然有点犹豫，但还是回望著我。

    似乎知道我是在救她。

    接著，她露出了些微的，有点稚拙的微笑。

    嗯。果然非常可爱。

    所以，我也让你看点好东西吧。

    「你们就看看这技能值不值十二万艾尔厦吧。」

    我把「魔物一扫LV1」放回胸口，拿起扫把。

    毕竟是我自己制造出来的技能，我当然知道使用方法。

    我拿著扫把，在动弹不得的史莱姆身上，轻轻地、轻轻地扫了一下。接著──

    咻──────────────────────────────────────

    史莱姆飞起来了。

    有如高尔夫开球时的场面。

    史莱姆飞过广场中众人的头顶，飞过各种建筑物。

    哎呀，被打飞了呢──而且不是普通地被打飞。

    因为是透明的，所以看得不是很清楚，但是至少飞了三○○公尺吧？太厉害了──

    「怎么样？」

    「……呃，就算你问我怎么样，不过这种技能可以干嘛？」

    奴隶商人不解地回问。

    哦，赛西儿露出惊讶的神色。看来她已经懂这种技能该怎么用了。

    那么，就开始谈判吧。

    「既然你身为奴隶商人，就必须为了物色商品而到处旅行对吧？旅途中应该经常被魔物攻击吧？所以我想这种技能对你应该很有用才对。」

    「可是我本来就会雇用保镳，而且不会接近栖息著难缠的魔物的地区。」

    没什么好谈的。奴隶商人以这种表情摇头道。

    「我们这边有很多高强的打手，没必要靠这种奇怪的技──」

    「所以在遇上魔物时，只要把它们打倒就好，是吗？」

    「是啊。」

    「那么，为了打倒它们，要花多少时间？」

    我问道。

    奴隶商人的脸色变了。

    「你们都是在城镇之间做长途旅行。假如在路上遇见魔物，和它们交战，就会浪费旅行的时间，假如因此来不及在天黑前抵达另一个城镇，就必须露宿在野外。如此一来遇上魔物的机率更高。假如能以这种技能赶跑魔物的话，就能减少与魔物战斗的时间了。」

    我滔滔不绝地说著，尽可能地装出高深莫测的样子。

    其实我很不擅长做这种事。

    可是，在这种情况下示弱，只会被人利用而已。

    这种悲剧，我在原本的世界看多了。

    所以，不可以大意。不可以让对方看到自己其实很菜。

    为了不在这个世界重蹈覆辙。

    「听好了。你们的商品是奴隶──也就是人类不是吗？在旅途中被魔物杀死的话，当然会失去价值，就算没死，受伤或生病的话，价值也会降低。然而浪费在旅行上的时间愈多，遇到那种情况的风险就愈高。」

    「……呜。」

    「老实说啦，我想卖你的，不是技能本身。」

    我再次拿出「魔物一扫LV1」，说道：

    「我想卖你的，是因为这技能而省下的『时间』。」

    「这些时间值十二万艾尔厦吗？」

    奴隶商人以试探般的眼神看著我。

    我是刚来这个世界的人，没有任何友军。

    久战不利。最好速战速决。

    要趁著奴隶商人以为我是个中老手时快快谈判完毕。因为技能店的店员已经保证过，我想卖的技能没有造假。

    「值不值得就要看你怎么想了。你自己算算看，一趟收集商品的旅程中会碰上多少次魔物，总共会花多少时间战斗。移动时间拖长的话，会增加自己和保镳、奴隶多少的伙食费。因战斗而多出来的武器、防具维修费，还有药草之类的医药费这类开支又有多少。最重要的是那种可以把低等级魔物一扫而空的安全感。还有因为提早回家而多出来的，和家人团聚的时间。」

    就交换条件而言，奴隶商人一点都不吃亏。接著，只要做最后一击就行了。

    「如果你觉得这些好处不值得十二万艾尔厦，那我就去卖别人好了。」

    这是以「能力重组」制造出来的，天下独一无二的技能。

    应该真的有人会想出钱购买，不愁找不到买家。

    「呜呜……」

    奴隶商人求救似地看著技能店店员。

    「这确实是稀有技能。稀有技能的价值大约在五万到一五○万艾尔厦之间。这个技能值不值得你花十二万艾尔厦买，就要看你自己的想法了。」

    技能店店员耸肩道。

    「──好吧！就用这女孩交换『魔物一扫LV1』吧！」

    奴隶商人双手抱胸沉吟了一会儿，最后终于点头。

    耶！

    我在心中摆出胜利姿势。

    虽然是匆促上阵而且只是虚张声势，但还是成功了……太好了……

    「那么我们就来订立正式的『契约』吧。」

    我装出冷静的表情，说道。

    「非常乐意。请您拿出大徽章吧。」

    「大徽章……哦，是这个啊？」

    被转移到这个世界时，我胸口好像出现了一个徽章。

    那是枚金色的徽章，顶端有水晶。

    刚才阿斯塔提已经教过我使用方式了。

    在这个世界，都是用这种大徽章来订立「契约」的。

    「以『契约』之神的名字──」

    「在双方同意之下，以技能『魔物一扫LV1』交换『赛西儿』──『契约』。」

    铮的一声，相碰在一起的徽章发出光芒。

    同时，赛西儿的项圈响了起来，我的左手出现一枚戒指。

    那是一枚镶了红色小水晶的戒指。

    这就是主仆契约的证明吗？

    「好，这样一来契约就成立了。赛西儿的技能，请您回到住处之后再做确认。身为主人的话，应该知道怎么办吧？」

    「嗯。」

    「您果然不是外行人呢……不过啊──」

    奴隶商人和技能店店员以试探般的眼神看著我。

    「您究竟是在哪里得到如此稀有的技能的呢？」

    「我刚从东方国度来到这个国家。因为在故乡发生了许多事，所以多出了这个技能。之所以会来帮赛西儿赎身，是另有原因。我在旅途中认识了她的同胞，受到对方拜托，所以才特地来买下她的。」

    我随口答道。

    没有说谎，只是改编了不少部分。

    「原来如此。如果您有其他想卖的技能，欢迎再跟我们联络哦。」

    「我会考虑的。再见。」

    其实我再也不打算来这里了。

    我向奴隶商人及技能店店员挥了挥手，离开店里。

    被我牵著手的赛西儿，以不可思议的眼神凝视著我。

    本次使用技能

    「能力重组LV1」

    使用两个以上的技能，交换技能的内容（概念）。

    重建后的技能全都属于「稀有技能」。

    但是，这是重组单一人物的技能的情况。重组两人或更多人的技能时──

    「魔物一扫LV1」

    以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞。

    只要该物品被技能使用者视为「扫除用具」，就能使用此技能。

    飞行距离约三○○公尺。

第一卷 概念交差的构造体 第3话「赛西儿的奇妙主人」

    买下我的，是个非常奇妙的人。

    他的名字是相马&#8226;M──M大人。

    他是「来访者」。阿斯塔提是这样叫他的。

    他好像来自其他世界？其实我也不是很懂。

    虽然他知道我是魔族，却不会排斥我。

    在这个世界上，我们魔族非常受人厌恶。

    因为我们和人类的文化格格不入。

    有些魔族会把植物、动物当成朋友说话；有些魔族会用好几个小时发呆。人类可能是因此觉得我们很诡异吧。

    我现在也住在人类的世界里，所以能够理解这件事。

    和妖精或矮人不同，无法融入人类文化的种族。

    就是魔族。

    而我，是魔族的最后末裔。

    要是被发现我是魔族，人类一定会厌恶、排挤我。所以我假装成黑暗妖精。

    这身褐色的肌肤，还有长耳朵。

    能伪装的，也只有黑暗妖精族了。

    是说，黑暗妖精也不怎么受欢迎就是。

    所以就算我被卖给奴隶商人，也被关在最暗最小的房间里。

    你是吸引不了客人的。店里的人对我这么说。

    因为其他奴隶都很温驯，长得又很好看。

    奴隶之中也有被贵族买走，或是以冒险者的伙伴身分活跃的人。这些人能藉著工作得到酬劳，把自己买下来，得到自由。

    就算都是奴隶，也不是所有人的遭遇都很惨。

    可是，我觉得自己一定不会有那种幸福的未来。

    会和我说话的，只有魔族的残留思念，阿斯塔提而已。

    每当我一个人时，阿斯塔提总是会和我说话。

    （……阿斯塔提？）

    只要我死了，魔族就全部灭亡了对吧？不能就这样灭亡吗？

    （阿斯塔提？）

    为什么我还活著呢？

    『总有一天，你一定能遇到可以和你心灵共鸣的人。』

    阿斯塔提这么说。

    （这个世界上才不会有那种人呢。）

    那种人，绝对是不存在的。

    说需要我的人。

    说会好好珍视我的人。

    这个世界上绝对不会有那种人。

    请看。

    我个子这么矮小。胸部这么平坦。

    肤色这么黑。眼睛红得像流血一样。

    就连魔族擅长的魔法，也只有LV1而已。

    因为双亲还来不及教我基础魔法，就都过世了。

    （阿斯塔提，请不要让我怀抱期待。）

    『总有一天，你会遇到能理解你的人的。』

    ……好吧。既然你都说到那种程度了。

    万一──不对，可能性比万一更小。

    我在心中怀著一丝丝希望。

    假如出现了能够理解我，和我心灵共鸣的人。

    我发誓，我会让魔族的血脉延续到下一代。

    我不会让魔族在我这一代终结。

    我会变强。不再是那个对未来感到绝望的我。

    我要和能与我共鸣的人一起活下去，一起战斗，把魔族之血延续到未来。

    被关在奴隶商人的店里时，我好像一直和阿斯塔提做著这样的对话。

    阿斯塔提，我的想法应该是对的吧？

    这个世界上果然不存在能和我共鸣的人。

    因为，你看，现在牵著我的手，带著我离开奴隶店的，是从其他世界来的人哦？

    他真是不可思议的人。

    转眼之间，就把我从原本以为一辈子都无法离开的奴隶店带出来了。

    （主人？）

    请问您有什么事呢？抱歉握住我的手了？咦？

    他说自己经常洗手，手很乾净。要我别太在意。

    可是，我当然不会在意那种事呀。

    因为我是主人的奴隶，是主人的所有物哦？

    为什么他要那么紧张呢？

    为什么要东张西望呢？

    因为不习惯这种事？原来如此。

    对不起。主人。

    您的第一个奴隶是我这种人。

    我向主人发问。

    （主人，您不会觉得我很恶心吗？）

    对于我的问题，主人回问我：「为什么？」

    为什么？这个人真的好奇怪呀。

    （因为我是魔族啊。）

    哦，因为自己是从异世界来的人，周围全是没见过的种族，所以不管是妖精还是矮人还是黑暗妖精，看起来都一样？

    而且连人类都很可怕。是吗？是这样的吗？

    （可是，我的肤色这么黑。）

    咦？「幼儿体型的褐色是人类的至宝」？我不明白这句话的意思，是咒文吗？

    （可是，我的眼睛颜色是这样。）

    ……看起来很帅气？魔眼？这个世界上有那种东西吗？

    （而且……我在这个世界上没有任何可以依靠的人。）

    ……您也没有任何可以依靠的人？

    骗人。您不是人类吗？

    而且您不是说，有好几个人和您一起从异世界被传送过来这边吗？

    呃，因为工作条件谈不拢，所以被赶出王宫了？

    您早就习惯一个人了。在原本的世界也一直都是一个人……您也过得很辛苦呢。

    之所以会觉得主人的眼神有点寂寞，就是因为这个缘故吗？

    对不起！我不是在损您！

    对不起，身为奴隶，不该说这种话呢。

    「我在这边的世界没有认识的人，所以希望你能帮我认识这个世界。」

    ……如果我帮得上忙的话。

    可是，我能做的事不多。

    因为我的父母在教我怎么使用魔法前就去世了。

    「是吗？我也一样呢。」

    不过又不太一样。因为听说我妈还活著。

    可是不知道她人在哪里。有一天就突然不见了。

    反正呢，被大人弃的小孩，日子过得可不轻松呢。

    ──主人一点、一点地告诉我这些事。

    以看著遥远某处的眼神说著。

    从其他世界来到这里的，我的主人。说不定，他也和我一样看过那样的景色。

    就算因为寂寞而伸手，也碰触不到任何人──和我一样品尝过无数那样的夜晚。

    回过神时，我已经主动回握主人的手了。

    ………………咦咦？

    （阿斯塔提？）

    我现在，共鸣了吗？

    心脏颤抖著，有种什么涌上来的感觉。

    （……阿斯塔提？）

    你回答我呀。

    和我共鸣的人，就是他吗？？这要由我决定？

    因为这个人，不会束缚著我？

    为什么你能知道这种事呢？

    「赛西儿。」

    「是。」

    「以后就要请你多多指教了。」

    我重新握住这个人的手。用所谓「握手」的方式。

    「赛西儿&#8226;珐络特？」

    「是。」

    珐络特。这是最后一名魔族的姓。

    知道这件事的，只有我和阿斯塔提。

    「珐络特。」从异世界来的人再次说道。

    我的心脏再次颤动了一下。

    真是不可思议……为什么会这样呢？

    爸爸妈妈死掉时，我以为我这辈子再也不会喜欢上任何人了。

    可是，主人的手很温暖。

    可是，主人配合我的步伐走路。

    不知不觉间，我已经靠在主人身边行走了。

    主人那有点寂寞的眼神，让我很在意。

    无法把视线从他身上移开。

    我不想孤独一人──不想变得孤独一人。

    我想多听听他叫我的名字。

    ……我到底，怎么了呢？

    （阿斯塔提。）

    我决定了。

    我想相信这个人。

    因为，我在这个人身上感受到和我一样的东西。

    没办法放著他不管。

    他也和我一样，在这个世界上孤伶伶的。

    我有一种，不可以放开这只引导著我……的手的感觉。

    如果让这个孤伶伶的人像爸爸妈妈那样死去，我一定会后悔到死的。

    ……真没办法。

    反正都已经订下「契约」了。

    就算世界上多了个对自己主人一见钟情的奴隶，应该也没什么不行吧？

    再说，假如我能和牵著我的手的这个人产生心灵共鸣。

    我愿意为这个人而死。

    那种事，做起来一定非常愉快。对吧？阿斯塔提？

    「相马&#8226;M……M大人？」

    「嗯，赛西儿。」

    我和这个人手牵著手，向前走著。

    前往新的场所。

    假如，这个人是值得相信的人。

    ……如果是为了M大人，就算献出我的一切，应该也没关系吧？

    （对不对？阿斯塔提？）

    我觉得，我那位看不见的朋友，笑了。

    把我引导到下一个阶段后，消失了的朋友。阿斯塔提。

    （一直以来，谢谢你了。阿斯塔提。）

第一卷 概念交差的构造体 第4话「目标是『不工作也能活下去的技能』」

    奴隶不被算在住宿的人数里。

    因为奴隶被视为主人的所有物，所以不能另外住一间客房。

    所以，我们被旅馆的服务生带到二楼边角的单人房。

    「我已经把欠你的还清了哦。满意吗？阿斯塔提。」

    『祝福你们。』

    回应声很细微，彷佛从很远很远的地方传来似的。

    『祝福赛西儿和……你。』

    「我叫M。相马&#8226;M。」

    『为M和赛西儿的未来献上祝福。祝你们能过著幸福……快……』

    声音愈来愈小，最后消失了。

    消失前，阿斯塔提告诉了我关于我的固有技能「能力重组」的详细能力。

    「能力重组LV1」

    &#12539;能够重组技能的概念，创造出新技能。

    &#12539;技能是以「……」对「……」施予「……」之类的描述方式呈现。

    &#12539;至少需要两个技能才能实行重组。

    &#12539;不论重组前的技能等级多高，重组后都会变成LV1。

    &#12539;已经被重组过的技能，无法再次重组。

    重组后的技能变成LV1，这个可以接受。

    比如把练到很高等的，以「武器」对「龙」「施予伤害」的技能，和LV1的「扫除」组合在一起。变成以「扫除用具」把「龙」「收拾得很乾净」的技能，那可就精彩了。会打乱宇宙法则的。

    接下来的部分才是重点。

    &#12539;能重组的，只有本人的技能，或是和本人订下契约的奴隶的技能。

    &#12539;能够在某种状态下，分别于主人与奴隶体内重组技能，将其变化成更高等的技能。这是混合双方魔力才能产生的特殊效果。

    「能力重组」是以拥有奴隶为前提的技能。

    能重组的，只有自己的技能，还有我的奴隶的技能而已。

    而这技能最特殊的地方，就是把我和奴隶的技能重组之后诞生的技能，全都是具有特殊效果的技能。

    光是「重组」自己的技能，就能创造出那么特殊的技能了。

    假如重组两人的技能，能创造出多强大的技能呢……

    也就是说，要使用「能力重组」的话，要不就是重组自己的技能，要不就是弄到别的技能来重组，再不然就──

    ……只能重组赛西儿的技能了。

    我看著坐在地板上的赛西儿。

    明明跟她说，可以坐在椅子上或床上的。

    她把背脊挺得笔直，紧张地盯著我瞧。

    「呃，可以和你谈谈吗？」

    「好、好的！」

    她身体颤动了一下，坐在原地点头。耳朵上上下下地抖动著，看起来很可爱。

    「阿斯塔提好像已经消失了，你还好吗？」

    「是……」

    赛西儿把手按在小巧的胸部上，长长地叹了口气。

    「我，不要紧的。因为阿斯塔提说过，这一天早晚会来临……」

    对赛西儿来说，阿斯塔提就像守护神一样。

    魔族仅存的后裔，赛西儿一家人，一直隐居在山里。

    可是两年前，他们被卷入人类的纷争里，全家都被杀了。

    幸存的赛西儿被卖给奴隶商人。在那之后，阿斯塔提的声音是她活著的唯一希望。

    「阿斯塔提总是说，有一天会帮我找到能好好珍惜我的人。每当从城镇移动到下个城镇时，他总是说这次一定可以……这次一定可以……虽然我已经不相信真的能找到那种人了，可是──」

    泪珠从赛西儿鲜红的眸子滚落。

    「我总算遇见能让阿斯塔提认同的人了。从今天起，请您多多指教了，主人。」

    「不要叫我主人啦。」

    被幼儿体型妖精系美少女这样叫，我会觉得自己像是做了什么坏事的犯人。

    「叫我M就好啦。」

    「是的！M大人！」

    赛西儿爱怜似地抚摸著自己的项圈。项圈叮铃作响。

    「虽然现在才自我介绍，有点太晚了，不过还是来自介一下吧。我叫M，用这个世界的说法应该是M&#8226;相马吧。你应该已经从阿斯塔提那里听说了，我是从其他世界来到这里的『来访者』。」

    「我是赛西儿&#8226;珐络特……呃，是魔族。」

    赛西儿忸忸怩怩地道。

    「M大人，如果可以的话，请不要告诉别人『珐络特』这个姓。」

    「好啊，不过为什么？」

    「因为魔族的姓只会告诉非常亲近的人而已。所以那个，用珐络特叫我，我会有点难为情。」

    「嗯好，我知道了。赛西儿&#8226;珐络特。」

    「啊！」

    「放心吧，我帮你保密的。赛西儿&#8226;珐络特。」

    「呀啊！」

    「我保证绝对不会告诉其他人的。赛西儿&#8226;珐──」

    「M大人……」

    赛西儿磨蹭著双腿，以怨恨的眼神看著我。

    对不起，因为很好玩嘛。

    「总之因为我是从其他世界来的，所以不会歧视你也不会欺负你。我可以保证这一点。你就放心吧。」

    「……好、好的。是M大人救了我，所以我相信您。」

    太好了。

    我们在这个世界上都没有其他认识的人，假如不能互相帮助就伤脑筋了。

    「话说回来，M大人您真厉害，居然有可以拿出来卖的稀有技能耶？」

    「那是我用固有技能创作出来的啦。」

    「更厉害了！可以创作稀有技能，这和拥有金山银矿一样呢！」

    「不，我不会再把稀有技能拿出来卖了。」

    「……为什么呢？」

    「要是被人发现我能自由创作稀有技能，会很麻烦的。」

    这次我用的藉口是「来自东方国家，在偶然之间得到稀有的技能」……所以对方才能接受。

    但是那种说法只能使用一次。

    同一个人贩卖复数次的稀有技能，一定会引人注目。

    再加上这个世界，不只技能，连人都能买卖，被别人注意到我的能力，就太危险了。

    我对这个世界不够熟悉。

    假如中了圈套，把「能力重组」的技能卖了，那我就玩完了。我将会变得比这边的普通人更废。最后甚至不得不卖了自己作为奴隶。

    「不是卖掉创作出来的技能，而是利用那些技能来赚钱。可以的话，我想创造出就算不工作也能赚钱的技能。」

    「M大人的目标是过著普通的幸福生活，是吗？」

    「对。不过不只那样而已。」

    还是先跟赛西儿说清楚比较好。

    生活在这个世界，我的真正目标。

    坐在地板上的赛西儿屏息以待我的回答。

    我的目标是……

    「低油耗、高马力。以最小限度的努力完成最大限度的成果。不过于努力，尽可能不拿出真本事地在这个世界过著普通的生活。」

    「……M大人，您刚才说的话是什么意思？」

    「隐瞒真正的能力，就算接受工作委托，也不轻易说出『这个对我来说很简单』，假装自己是很辛苦地完成酬劳高的工作，慢慢存钱，接著再来思考如何过不用工作赚钱的生活。」

    「您明明有这么厉害的技能，为什么要那么做呢？」

    「因为，要是不小心说出『这个很简单，我做得到』，下场会很惨的……」

    以前打工时，我曾经不小心说出「我对电脑还满行的」这句话，结果超悲惨。

    我本来只是去打普通的零工，等回过神时，自己已经在打传票甚至记帐了。既然你会用电脑，那就来帮我们做网页吧，于是我自掏腰包买了做网站的书，做出了看起来还不错的网站后觉得已经做够多了吧？想辞职时对方却「你不干了的话谁来更新网站？不对公司造成困扰是出社会工作的人的基本常识吧？啊？」不只那样凶我，而且还说出「如果你辞职害公司网站停止更新的话，我们可是要向你求偿哦，你要赔我们打工薪资两倍的赔偿金！」那种莫名其妙的话。后来我直接不去上班，对方就疯狂打电话骚扰我，而且还来我家要把我带去公司。

    直到我向劳检单位检举他们后，他们才总算不再骚扰我，可是最后还对我叫嚣：「抓耙子！贱人！」真是莫名其妙到极点。

    「……M大人是从被魔王统治的世界过来的吗？」

    赛西儿惊讶地问道。

    ……我明明是来自文明世界才对啊。

    「总之呢，为了讨好别人，不小心让对方看到自己十成的力量，对方只会觉得你使出这种程度的力量是应该的，在习惯你使出十成的力量后，就会开始要求你使出十二成的力量。一直恶性循环下去的话，身心迟早会被操垮哦。人啊，平常最好只展现出四成的实力就好。」

    只有这点我绝不让步。

    隐藏实力，在接工作时做点手脚，不让他人知道自己真正的力量。

    不管使用的是什么外挂技能，别人看习惯后，应该就不会觉得奇怪了。

    「在我的世界里，有这样的比喻哦。」

    能安享天年的，是一无是处的树木。

    长得笔直的树会被砍下来做成家具。

    坚固耐用的树会被砍下来造船。

    会结果实的树会被折断树枝。

    油脂多的树会被砍去当柴火。

    所以最好装出派不上用场的无能样。

    这样一来，你就能安稳地活在世界上。

    「也就是『隐藏实力，装得很废在江湖上闯荡』的意思。」

    「……呃，虽然是M大人的金句，但是感觉起来实在不怎么帅气呢。」

    「也就是『适当无为，遨游天下』的意思。」

    「换成这种说法，就变得好帅气呢！咦？咦咦……？」

    赛西儿感动到眼眶泛泪。

    语言的艺术真的很重要呢。

    「所以啊，为了达成这个目标，我必须t解这个世界的事才行。」

    总算回题了。

    我之所以买下赛西儿，不单纯是被阿斯塔提拜托的缘故。

    另一方面是因为我希望身边能有熟悉这个世界的人。

    我的目标是「低油耗地过著普通生活」，但我连这个世界的普通生活是什么感觉，都不知道。

    目前，我知道的只有：物价、契约，以及技能而已。

    所以赛西儿的知识对我来说非常重要。

    「既然这个世界有魔王和魔物，那么应该也有专门与其战斗的冒险者吧？」

    「是的，冒险者很常见。他们和士兵不同，接的是比较个人的委托。」

    嗯，和我猜的一样。

    「那我们就去当冒险者吧。」

    赛西儿点点头。

    「当冒险者的优点有两个。第一：可以藉著完成任务来熟悉这个世界的地理环境以及t解这个世界的社会文化与生活习惯。第二：可以活用我们的技能。我想尽可能轻松地完成容易赚钱的任务，等存够一定的钱，生活无虞之后再来考虑之后的事──你觉得如何呢？」

    「M大人……虽然您来自异世界，但是想法却很务实呢。」

    「因为我在原本的世界已经经历过被父母弃和各种黑心打工，很有经验了嘛。」

    「虽然我不是很明白，但是您似乎过得很辛苦呢……」

    「你也一样不是吗？」

    ……不过在这边互相安慰取暖也没用。

    「然后就是，这世界应该有冒险者公会吧？」

    「是的，有公会。」

    「告诉我离王都最近，有冒险者公会的大城市在哪里吧。那里就是我们接下来要去的地方。」

    不能在王都待太久。

    因为我很可能一直被国王监视著。

    就算把我丢出王宫，我仍然是异世界的来访者。

    但是对方并不知道我的特殊技能为何。

    身为国王，想派人监视我的一举一动是很正常的思维。

    第二，奴隶商人和技能店的人已经知道我拥有稀有技能。

    假如他们知道我来自异世界，说不定会猜到我有创造稀有技能的技能，或者认为我身上还有其他稀有技能。这也是很当然的思维。

    离开王都，到其他大城市从头来过，才是最安全的做法。

    「我明白了。」

    赛西儿理解得很快，不需我多做解释，真是太好了。

    仔细想想，我和奴隶商人谈判时，赛西儿是最早察觉我意图的人。

    是基于魔族的特性所以猜到呢？还是她天生就比较聪明？

    晚点再来问问她的技能和参数吧。

    「离王都最近的大城市，应该是美特卡尔吧。那是位在王都东方的堡垒都市，从这里徒步走过去大约要两天时间。城里有大型的冒险者公会。说到商业都市美特卡尔，是连其他国家都知道的有名都市。听说城市的规模大到可以让领主享有自治权呢。」

    「好，我们就去那边吧。」

    「那个，主人……M大人。」

    赛西儿坐在地板上，抬头仰望著我。

    呜哇，被她由下往上看，我觉得全身泛起某种刺激感。

    「为什么，您这么信任我呢？」

    她把手按在小巧的胸部上，直勾勾地看著我，问道。

    「您不是才刚从异世界来到这里吗？而且还被国王赶出王宫，和来自同世界的人吵架……为什么，您这么相信我的话呢？」

    「咦？可是奴隶契约里，你不是不能违抗我的命令吗？」

    「只有以那只戒指的力量命令我时，我才会完全无法反抗。」

    是这样吗？

    现在，我左手的无名指上有一只与赛西儿缔结契约时出现的戒指。

    听说只要摸著这戒指下令，奴隶就不能违抗主人的命令。

    「您没有想过我说谎骗您的可能性吗？」

    「没有耶。因为我欠阿斯塔提人情，而且我们会一起行动，你骗我又没好处，不是吗？」

    基于契约，赛西儿无法从我身边逃走。

    而且我也没有虐待她的意思。

    「解除契约」的条件是：我订立把赛西儿让给别人的「契约」，或者我死亡。

    或者赛西儿付十二万艾尔厦赎回自己。

    赎身费可以从赛西儿完成的工作酬劳中扣除。我们一起完成冒险者的任务后，把她应得的报酬算进赎身费里，慢慢累积，直到总额达到十二万艾尔厦为止。

    当然，假如赛西儿想以现金为酬劳，我也不反对。

    也就是说，我们目前非一起行动不可。

    所以没必要事事怀疑她……

    「那么让我再问一次……您相信我的理由，是什么呢……」

    身为来访者的我，与孤苦伶仃的魔族少女赛西儿。

    虽然出生的世界不同，但我总觉得，我们有点相似，那就是──

    「因为我们都没有背负任何东西吧？」

    「……没有背负任何东西？」

    「不管是国王，或是以前打工地方的老板……那些有权有势的人，都把国家或公司之类的组织背在背上，尽情利用他人哦……」

    把保护组织当成藉口。

    比如国王，是以保护国民为藉口，「从外面」召唤我们来加以利用。

    「你和我都孑然一身，没有什么可以背负的东西，而且有『活下去』的共同目标，所以我觉得可以相信你。」

    「M大人……」

    赛西儿坐在地板上，朝我低头致意。

    「谢谢您！我会努力报答您的！」

    「嗯，那就马上来报答我吧。」

    双方已经达成共识，于是我说道：

    「可以起来坐在床上吗？我想使用你的身体。」

第一卷 概念交差的构造体 第5话「第一次一起做那件事」

    我那句话当然没有奇怪的意思哦？

    我只是为了确认「能力重组」的效果而已哦。

    身为主人的我，能干涉身为奴隶的赛西儿的技能吗？

    还有，藉著两人一起做这件事──这种说法果然很奇怪──也就是说，把两人的魔力混在一起，使用「能力重组」的技能，会有什么样的效果呢？

    这「能力重组」的技能，是我独有的技能，换句话说就是我的救命绳。

    为了创造出最终目标「不工作也能活下去的技能」，我必须彻底摸清系统与效果才行。

    「……好的，M大人，请您使用吧。」

    赛西儿考虑了五秒左右，说道。

    她起身，来到坐在床上的我身边坐下，以紧张的表情看著我。

    没记错的话，主人可以自由查看奴隶的参数。

    不过现在，只要看技能就好了──

    「以『契约』之名，显示你的技能。」

    赛西儿身边出现视窗，视窗上罗列著赛西儿的技能。

    固有技能「魔法适性LV3」

    通常技能「高速咏唱LV1」、「魔法耐性LV1」、「魔力探查LV1」、「鉴定LV2」、「动物共情LV3」

    习得魔法「火焰魔法LV1」

    「……您失望了吗？」

    「为什么要失望？」

    「因为我只做得到小事而已。」

    「光是会用魔法就已经很厉害了。我可是几乎没有战斗方面的技能哦，所以和魔物战斗时，只能靠你了。」

    「可、可是，对魔族来说，会使用魔法是理所当然的事。像我这样……因为没有从爸爸妈妈那边学过魔法……所以完全没有可以骄傲的技能……」

    啊，她沮丧了。

    赛西儿的个性很认真呢。

    其实我一点也不在意……不过──

    「不然这样好了，让身为主人的我帮你增加一点信心吧。」

    「……咦？」

    「我现在要用『能力重组』来干涉你的技能。假如顺利的话，说不定能以『重组』来强化魔法技能。要不要相信我说的话，就由你自己决定了。」

    「麻烦您了。」

    她握紧小巧的拳头，说道：

    「请M大人以您的手改变我的身体，让我重生为全新的我。」

    「说的好。这才是我的好奴隶。」

    「M大人……」

    阿斯塔提已经告诉过我「能力重组」的做法了。

    希望不会对赛西儿的身体造成太大的负担……总之先试试看再说吧。

    「发动──『能力重组』。」

    视窗出现在我和赛西儿之间。

    我这边能重组的技能有「剑术LV2」」、「分析LV1」和「异世界会话LV5」。

    想在这个世界生存，「异世界会话」是绝对必要的技能，不能拿来重组。

    考虑到将来打算成为冒险者，所以「剑术」也留著好了。

    我重整视窗中的「分析LV1」。

    「分析LV1」

    （1）「详细」地「调查」「周围状况」的技能。

    概念文字出现。

    嗯，和我预料的一样普通。

    至于赛西儿的技能中，能拿来重组的应该是「高速咏唱LV1」吧。「魔法耐性LV1」、「魔力探查LV1」还是不要动好了，因为我很重视防守。

    「……真的可以吗？赛西儿。」

    「是……麻烦您了，M大人。」

    赛西儿点头。

    我把手按在赛西儿的胸口。

    软绵绵的触感。

    和外观不同，确实是女孩子才有的柔软胸部。

    想把两人的技能混在一起时，必须这么做──阿斯塔提是这么告诉我的。但我还是很紧张。我的呼吸应该没变粗重吧……我的手应该没有发抖吧？要慢慢来，免得弄伤赛西儿。还有，不能让赛西儿觉得不安──好，要开始了。

    我深深吸了一口气。

    我想像著「自己」进入赛西儿里面，抽出重要东西的场面。

    「……啊……啊啊。」

    「还好吗？」

    「还、还好……呜！啊！」

    赛西儿痛苦地喘著气。

    「啊、啊……这是什么……这样子……好讨厌，好热……」

    感觉得出来，从我手中发出的热流，在赛西儿全身流窜。

    这是以「能力重组」干涉订下主仆契约的对象的技能时，一定会出现的效果。

    魔力如触手般地缠住赛西儿的身体，想进入赛西儿的技能之中。

    「请、请等……一下……不要……不……啊啊啊！」

    抓到了。

    「能力重组」的视窗中出现了赛西儿的「高速咏唱LV1」。

    「高速咏唱LV1」

    （2）以「高速」「咏唱」「咒文」的技能。

    「呼啊……啊……啊啊……啊……」

    「赛西儿，你真的还好吗？」

    「我、还好。」

    赛西儿全身汗水淋漓。

    她按著胸口，吐出炽热的气息，但仍然微笑著看我。

    「……我觉得，很高兴……M大人……」

    我和赛西儿，藉著「能力重组」这个技能，合而为一了。

    察觉这个事实，我的呼吸也急促了起来，与赛西儿的呼吸同步。

    心跳也同步般地扑通扑通，急速跳著。

    「我要继续了哦？」

    我说道。赛西儿点头。

    我的责任非常重大。

    不能随便浪费赛西儿的技能。

    必须创造出不下于高速咏唱的技能才行。

    ……既然如此，这样如何？

    我缓缓地把「高速咏唱LV1」的文字从赛西儿的体内抽出。

    虽然出现了一点抗拒之力，但还是能抽动。每当我一用力，「……嗯！」赛西儿就会闷哼出声。我慎重地……好，要开始动了。

    我把「高速咏唱LV1」的文字插入「分析LV1」里。

    「呼啊……啊、嗯！啊……」

    （1）以「高速」「调查」「周围状况」的技能。

    文字对调了。

    「啊嗯……不……啊啊……」

    接著，我把从「分析LV1」拿掉的文字插入赛西儿体内。

    长时间地，缓慢地，不弄伤赛西儿地。

    （2）「详细」地「咏唱」「咒文」的技能。

    「不要！啊、啊……啊……啊啊！」

    每干涉一点文字，赛西儿就会发出甜美的娇喘。

    每当文字铮地碰撞在一起，赛西儿的背脊就会轻轻跳动。

    虽然我是以魔力和赛西儿连系在一起，但总有一种我用手摸遍她全身上下般的感觉……气氛变得很奇怪。

    文字替换完毕的瞬间，赛西儿的身体猛地一颤。

    白衣从她肩部滑到锁骨下方，肩颈锁骨全都曝露在空气中。

    小巧的胸脯剧烈起伏著，胸部前端出现尖挺。只要我稍微动一下手指，娇小的身体就会敏感地跳动起来。她以又苦涩又甜蜜的神情紧闭双眼，两腿互相蹭来蹭去。

    赛西儿身上的汗味。轻刮著我耳畔的喘息。

    使我脑袋变得昏昏沉沉。

    赛西儿全身脱力地倒在我身上。

    看样子，她的体力已经到达极限了。要快点结束才行。

    我「执行」「能力重组」。

    「『能力重组』──完毕！」

    「啊──────────啊啊！」

    体力已经到达极限的赛西儿，身体整个向后猛地弓起，高声呻吟。

    她按著胸口，娇小的身体再次猛然一跳。

    这次她似乎真的完全耗尽体力了，整个人软绵绵地瘫在床上。

    泪水簌簌地从鲜红的眸子滚落。

    「……你、你还好吗？」

    技能的用法应该是这样没错，可是，该不会失败了吧……？

    「对、对不起！我没想到会对你造成这么大的负担。」

    「……我没…………事……」

    技能出现变化。

    这次，以「能力重组」创造出来的新技能有两种：

    「高速分析LV1」：迅速分析周围状况，由于分析速度变快，能够分析的范围因此缩小。（UR（特稀有））

    这是我的技能。

    「古代语咏唱LV1」：以古老的语言（古代语）咏唱魔法。咏唱速度比一般咏唱慢，相对的，威力大幅增加。（UR（特稀有））

    这是赛西儿的新技能。

    「古代语咏唱……？」

    「是我们魔族过去使用的，魔法语言……现在已经，没有人使用了。」

    赛西儿以湿淋淋的手握住我的手，说道。

    「后来的魔族使用的，是为了提高速度而把文法简略过的咒文。我现在，能用祖先的魔法了呢……」

    似乎是这样。

    「详细（把简略过后的文法恢复成原本的完整度）」地「咏唱」「咒文」，是这样啊？这就是把我和赛西儿的技能、魔力混合在一起后创造的高等技能呢。

    重组我自己的技能，会变成稀有技能；和赛西儿一起重组技能，就会变成特稀有技能。还挺简单易懂的嘛。

    应该说，「能力重组」这种技能，意外地还挺自由的嘛。

    「谢谢您……M大人……」

    「……你在哭吗……？」

    「我好高兴。我是魔族的最后一人，可是没有从父母那儿继承到任何东西……可是，您却从我体内发掘出这么了不起的东西……」

    赛西儿以双臂用力环住我的身体。

    「M大人果然是我的好主人。」

    其实我有一半是为做实验而重组的。

    算了，赛西儿觉得开心就好。

    「……我……会努力……请您一直……和我……在一起……」

    咚。

    赛西儿倒在床上睡著了。

    糟糕，我也想睡了。

    仔细想想，今天是我来到异世界的第一天。但是已经充分工作过了。

    我在被赛西儿占领的麦秆床上找了一处空位，跟著躺了下来。

    ……有女孩子睡在自己身边，这还是生平头一遭。那是一名拥有褐色肌肤的娇小女孩，穿的是以碎布拼成似的粗劣衣服，大大敞开的领子边缘，可以看见某些若隐若现的东西……不过，我现在什么感觉都没有。

    累过头的话，人类连基本欲求都会消失呢。

    ……如果明天醒来时，「果然这一切都是梦」的话，我一定会哭的。一定会哭得很惨。

    不过，今天已经，好想睡……已经到极限了……

    呜！

    晚安了，异世界。

第一卷 概念交差的构造体 第6话「以古代语魔法脱离王都」

    我醒来时，天色还是昏暗的。

    闹钟显示现在是……没有闹钟。我睡在麦杆床上，身旁是戴著项圈的赛西儿。很好，这里是异世界没错。

    ……怎么觉得很吵呢。

    之所以醒来，是因为外头太吵了吗……

    奇幻世界的旅馆，隔音效果不怎么样呢。这种事我还是头一次知道。

    我明明挑了等级还不差的旅馆的说。

    砖造的旅馆，地上铺著木板。

    「踹破房门一口气闯进去」、「对方有神秘的稀有技能」、「没问题，他们还没醒」、「摇钱树」、「绑起来逼他订立『契约』，一辈子就不愁吃喝了」我好像听到这类的危险发言──等等！

    「赛西儿快起来！」

    「……M大人？……啊！」

    赛西儿猛地跳起来，在我面前五体投地跪下。

    「对不起！我居然和主人睡在同一张床上，而且还被您叫醒！」

    「那种事不重要，快点整理行李，我们要离开这里了！」

    「是！」

    赛西儿立刻起身。

    看样子，她尖尖长长的耳朵不是长好看的。

    门的另一头传来的说话声，是奴隶商人和技能店的人的声音。赛西儿也发现了。

    为了随时能出发，行李昨天一进旅馆就整理好了。

    反正我本来就打算今天一早离开王都。

    「准备好了！」

    「好，过来这边。」

    我先用椅子顶住门，代替挡门杆，和赛西儿站到墙边。

    窗户──靠近天花板的墙上有扇小窗。

    就算个子娇小的赛西儿可以从那儿爬出去，可是我就做不到了。

    「……恚〈虿豢！你们这些家伙！被他们发现了哦！」

    门喀啦喀啦地晃动了起来。

    「可恶。你们该不会正在爽吧？你已经被主人睡过变成女人了吗？赛西儿！」

    「…………应该还没有吧？M大人？」

    「什么叫『还没有』啊？」

    你为什么要双眼发亮地问我啊？我可没打算那么做哦！目前应该没有哦！

    我反射动作地吐槽，一边摸著墙壁。

    砖墙不厚。这是边角的房间，墙的另一头就是马路。

    入住之前，我已经先确认过位置了，没记错的话，另一头的路上种著行道树──

    「抱歉，打扰到客人了。」

    房门被人踹破。

    矮小的奴隶商人和戴著眼镜的技能店的人闯进房间。

    除此之外，还有一群手拿棍棒的壮汉。

    「抱歉一早打扰您们的清梦，但是我们对您的稀有技能很感兴趣，可以的话想取走您的其他技能哦。哎呀，我们不会对您动粗的，我们只是想和您一起做买卖而已，可以的话还想和您订立『契约』──听我说话啦！」

    「我觉得很恐怖，才不要听呢。」

    好，逃吧。

    我对著墙壁发动技能。

    「『建筑物强打』！」

    轰！

    砖造的墙破了一个洞。

    「走了赛西儿！」「是！M大人！」

    我们从洞口往外跳。

    我抓住行道树的树枝──好恐怖！好像要断了……不对，真的断了？死了死了死了！

    「M大人，我会接住您的！」

    先跳到地面的赛西儿张开双手叫道。

    「太勉强啦！」

    喝啊！

    我放开树枝，垂直下坠，以双脚落地──腿被震麻了。不过，我还撑得住。

    奴隶商人和技能店的人正从洞口向下看著我们。

    他们应该也能钻过那个洞，但是他们带来的那些壮汉就没办法了。

    「见识到M大人的威力了吗！」

    赛西儿骄傲地挺起平坦的胸部，仰望著奴隶商人一众叫道：

    「我主人的武功非常高强！要是继续追过来，小心我主人在你们身上打出几个洞哦！」

    不，那是不可能的。

    「建筑物强打LV1」：对室内的墙壁与装潢施予强力伤害。其破坏特性为「砖瓦」、「木墙」。

    所以对人类的破坏力是零。

    「要走了！赛西儿！」

    我拉著赛西儿的手，在黎明前的王都里奔驰。

    「可恶！他们还真是死缠烂打！」

    我们不熟悉王都的环境。

    我昨天才刚被召唤到这个世界，赛西儿一直被关在奴隶店里。

    追兵是王都的居民，每条大街小巷全都熟得像自己家后院。

    本来以为钻进小巷子里就不会被找到了，结果反而被前后夹击。

    「左边有两人，右边两人吗？」

    周围是砖造的住宅区。

    门户大开的民家有一间、二间。

    但就算逃进那些民家，也没有意义，只会被追到没地方躲而已。

    虽然「建筑物强打」能破坏墙壁，但是无法对人体造成伤害……等等？

    「赛西儿，过来这边。」

    「是、是的！」

    我拉著赛西儿的手，躲进附近的建筑物里。

    接著──

    「『高速分析』。」

    我发动技能。

    「高速分析」是「迅速」「分析」「周围状况」的技能。

    就算能分析的范围很小，但还是能探测到马上就要追上我们的那些家伙。

    我贴在砖墙上似地打开视窗。

    「壮汉1」和「壮汉2」──能知道的只有这么多。

    毕竟是第一次见到的敌人，没办法分析出详细的能力值。

    不过，还是能透过视窗，知道他们现在人在哪里。

    啊，来了，他们正来到墙壁的另一头。

    我配合时机，一、二──

    「『建筑物强打』！」

    轰！

    砖墙被我打出一个大洞。

    被我打飞的砖块一股脑儿地砸在另一头男人们身上。

    从反方向逼近的男人们也因此停下脚步。

    「我不是要你们『别追』了吗？你们没听到赛西儿的话吗？」

    我扬起无所畏惧的笑容，恫吓对方。

    「好，过来这边吧，赛西儿。」

    「M、M大人？」

    我趁著男人们吓傻时，带著赛西儿脱离小巷。

    朝著大马路狂奔。

    「居然能连著建筑物打倒那些男人！您果然在隐藏实力呢！」

    「我没有打倒他们，是建筑物打倒的。」

    「……咦？」

    「建筑物强打」对人类没有效果。只能打坏墙壁或家具。

    「我只是打坏墙壁而已。墙的另一边有人，刚好被压到的话，是不幸的意外事故哦。」

    「……让我以魔法打倒他们吧？」

    「先别那么做。太显眼了。」

    「可是，再这样下去……」

    我们来到大马路上。

    路上空无一人。

    那些家伙又追上来了。实在有够死缠烂打。

    真是……不要一早就逼人工作啦！

    我可是为了过著低油耗的生活，才拒绝国王的要求哦。

    「……真没办法。赛西儿。」

    「是，M大人。」

    「你就使用魔法吧！不过要用最没有杀伤力，咏唱速最度快，威力最弱的魔法。」

    「照明魔法可以吗？」

    「照明」吗？

    天色还很昏暗，利用强光使对方暂时失明，趁机逃走吗？

    然后躲起来等到天亮。好，就这么办吧。

    「好，你就用『照明』绊住敌人吧，赛西儿。」

    「是！」

    赛西儿开始咏唱。

    「『于世界初始之时就存在的根源，创造一切生命者，引导一切生命者，苏醒吧。驱赶黑夜，吞食黑暗，生养植物，赐予万物生命的希望──』」

    「……咦？」

    「『其为吾，吾为其。其为何照耀原本空无的世界？摇曳，摇曳，摇曳。孕育一切，抚触万物之波。由宣告黎明，奔驰于苍昊者所倾注；由盈满天穹之群星所倾注。赞颂吧。万物一同赞颂吧──』」

    「咏唱怎么这么长？等一下，这是『照明』魔法吧？是威力最弱的魔法对吧？」

    ──难道说，赛西儿使用的是「古代语咏唱」？

    不会吧？古代语的咏唱有这么长吗？

    奴隶商人和技能店的人，以及壮汉们纷纷从小巷现身。

    我拉著赛西儿的手拚命向前跑。可是，慢慢被对方追上了。

    不妙──就算现在暂时闪瞎他们也──

    「『将日轮元素召唤至此地！照明』！」

    赛西儿咏唱完毕的瞬间──

    太阳出现于王都。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    周围响起惨叫声。

    追兵们全都捂著自己双眼，在地上打滚──我猜啦。

    因为他们全被光芒吞噬，身在光芒之外的我没办法知道情况。

    巨大的光球不只包围他们，就连王都的大马路，以及周围的民宅，也全都被包覆进去了。

    当然，出现在这里的不是太阳本身。

    只是近似太阳的强光而已。不然，整座王都都会被蒸发的。

    不过我和赛西儿都没事。

    虽然看得到那光芒，但是不感到刺眼。

    那魔法似乎会保护住魔法使用者，以及使用者的主人。

    是说，这是怎样啦？这是「照明」魔法吧？不是攻击魔法吧？

    「……古代语魔法真恐怖。」

    我总算知道为什么魔族会被灭绝了。

    因为古代语魔法的威力，实在太强了。

    「太好了！我用最弱的魔法击退他们了！」

    「对啊……赛西儿，你真棒。」

    我摸了摸赛西儿的头。G嘿嘿，她开心地笑了起来。

    对不起，我把你改造成外挂级的角色了。

    「话说回来，普通的『照明』是怎么咏唱的呢？」

    「『精灵啊照亮我前方。照明』！这样。」

    赛西儿的指尖前方出现直径一公尺左右的光球。

    「……你怎么不用普通的照明魔法就好呢？」

    「因为，M大人特地赐予了我新的力量，我想用看看嘛。」

    赛西儿十指交握成祈祷般的手势，仰视著我。

    那种迷路小狗找到主人的眼神是怎样啦？

    「……我做了不该做的事吗？」

    「是不到不该做的程度啦。」

    「昨天，M大人第一次进入我体内时，我有一种被充满的感觉……」

    赛西儿以作梦般的口吻说道。

    「M大人顶到了我最深的部位，唤醒了连我都不知道的自己……虽然觉得很难为情……可是又很开心。因为，我和M大人结合在一起了。我已经不是昨天的我了。已经没办法变回那个什么都不懂的我了……虽然因为被撑开而觉得很痛，但是只要M大人一动，我全身就像被电流窜过一样……变得好奇怪……可是会觉得……还想要更多……还想要更多的M大人……」

    「你是在描述调整技能的事对吧？」

    大庭广众之下，你到底在说什么啊赛西儿小姐？

    开窗声此起彼落地响起。

    赛西儿制造出来的外挂级「照明」渐渐消失了……不妙。

    「该逃了！赛西儿！」

    「是。只要和M大人在一起，不管要去哪，我都会跟著您。」

    我们开始拔腿狂奔。

    众人的注意力全放在那外挂级的「照明」上，没人发现我们的存在。

    在那之后，我们躲在暗处，直到城门开启。

    如此这般的，我们脱离了王都。

    本次使用技能

    「古代语咏唱LV1」

    详细咏唱咒文的技能。咏唱时，会把现在使用的简略魔法所省略的单字与文法全部咏唱出来，因此咏唱时间相当长。

    相对的，魔法的威力也会增强数十倍。例如照明魔法，能发出相当于现代照明弹连续发亮好几分钟的强光。光球的直径可达数十公尺。

    代价是，魔力的消耗量非常大。

    「建筑物强打LV1」

    能以拳打脚踢的方式对建筑物施予伤害。

    假如是「木墙」或「砖墙」，甚至能将其一拳打穿。

    虽然对人类没有效果，但是利用破坏建筑物的方式砸伤人则不在此限。

    此外，等级提升后，能破坏的材质种类也会跟著增加。

第一卷 概念交差的构造体 第7话「在前往美特卡尔的路上遇见神官长」

    王国第二大都市美特卡尔，从王都徒步前往，大约要两天时间。

    我不习惯徒步旅行，赛西儿步伐小走不快，说不定得花上两天半才能走到吧。

    「因为怕有追兵，所以前半段用赶的，后半段就慢慢走吧？」

    从王都延伸出去的干道又宽又长，周围全是草原。

    旅行者不是围绕在马车附近，就是团体行动。

    应该是为了防止被魔物袭击吧。

    两人一起行走的，只有我和赛西儿而已。

    「赛西儿。」

    「是，M大人。」

    「像这种时候，有办法混进哪个队伍里吗？」

    「我想应该可以。对方应该很欢迎武功高强的护卫。」

    「武功高强的护卫？」

    「就是M大人呀。」

    「虽然你变成了外挂级角色，但我不是啊。」

    「『外挂级角色』是什么意思呢？不过您是『外挂级角色』的主人，所以可以骄傲一点哦。」

    「唔，也只好努力交涉看看了。」

    目前干道上的马车有两辆。

    一辆在我们前方，一辆在我们后方。

    前方那辆厢型马车看起来是有钱人搭乘的，车子外面还有龙形纹章。赛西儿说，必须是有冒险者公会作为后盾的商人，才能使用龙形纹章。所以马车周围都是穿著铠甲的剑客或拿著法杖的魔法师。

    后方那辆马车也是厢型车，车外有翅膀般的纹章。规格比前面那辆小，装饰也不多，感觉起来注重实用性。这辆似乎是信仰女神的「伊托纳教团」的马车。

    周围的人全穿著款式相同的斗篷，也都拿著同样的法杖，看起来全是神官。

    坐在商人马车上的，八成是和公会有关的人。

    既然他们朝著美特卡尔前进，目的地应该和我们一样。和他们接触的话可以得到相关资讯，如果能和周围的冒险者打好关系，更是有利无弊。

    坐在「伊托纳教团」马车上的，应该是教团的高干吧。

    教团是人类优越主义。所以会对身为人类的我很好，不过会歧视妖精族或矮人族等等的半人族。但由于教团里有很多会回复魔法的人，假如是病人或身体衰弱的人，就算是半人族，教团也会对他们很好。感觉起来还挺复杂的。因为女神说「要对弱者伸出援手」的缘故吗？

    老实说，两边我都不想接近。

    可是，旅途安全才是最重要的。

    在这种情况下，非和其中一边同行不可的话……

    「就要选这边了吧。」

    「M、M大人？」

    「什么事呢赛西儿？」

    「为什么不是去找前面那辆马车呢？」

    「为什么非现在就和公会的人见面不可呢？反正到了美特卡尔后，一定要见到他们不是吗？」

    「但是我们可以得到资讯，而且可以先自我介绍……」

    「赛西儿，你仔细想想。」

    赛西儿很聪明，记忆力又好。

    可是，她忘了一件非常重要的事。

    「要是被公会的人看上，就非得工作不可了哦？」

    「这样有错吗？」

    「那样一来，我们的真正技能就有可能被识破哦。」

    我的「能力重组」技能是能够创造出稀有技能的特殊技能，赛西儿的「古代语咏唱」是可以把最弱的魔法变换成极大魔法的外挂级技能。

    要是因为和公会的人太熟，而被问起技能问题，被发现真相的话，就伤脑筋了。

    所以，我只想和公会的人保持同事关系而已。

    想像看看嘛。要是和同事发展出私交，「我们都什么交情了，帮我打工个整晚有什么关系呢？还要大夜津贴？这样未免太伤感情了吧？好嘛好嘛来加班嘛！哎呀！我不小心把你的考勤卡打了两次，这样就看不出来工作几小时了呢，哇哈哈！」就会变成这样哦？

    「你忘了我们的目标吗？」

    「『适当无为，遨游天下』吗？」

    「没错。不要太努力，过著普通的生活。」

    所以不能接近可能会识破我们身怀外挂技能的公会马车。

    虽然多少有点问题，不过还是去问问看「伊托纳教团」的马车肯不肯让我们同行吧。

    「……可是，M大人，我……」

    赛西儿捏著自己耳朵。

    尖尖长长的耳朵，褐色的肌肤，鲜红的双眼。

    魔族的证据。

    不过魔族现在只剩赛西儿一个人了，应该可以用黑暗妖精的说法蒙混过去吧。

    「我不希望因为我的关系，害M大人也遭人白眼。」

    「没问题，我有法子。」

    不只我，就连赛西儿都不会被鄙视的方法。

    一开始就出其不意，攻其无备的战术。

    反正就死马当活马医看看吧。

    「『伊托纳教团』的大人，我们是想前往美特卡尔的旅人，为了确保旅途中的安全，可以让我们与您们同行吗？」

    我向一名走在马车旁的神官说道。

    斗篷下的双眼似乎正在上下打量著我和赛西儿。

    嗯──我已经猜到对方会怎么回答了。

    「下贱的黑暗妖精奴隶与主人，别想和我们同行。」

    「她不是奴隶，是我老婆。」

    我立刻答道。

    「──？」

    「……啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    赛西儿的脸瞬间涨得通红，神官高声怪叫起来。

    「可、可是她不是戴著项圈吗？」

    「这是我们夫妻之间的情趣。」

    「────！」

    「可、可是她是黑暗妖精！」

    「我正在以爱的力量净化她。」

    「────────！」

    「对、对、对、对、对这么幼小的少女？」

    「黑暗妖精的成长速度和人类不同，体态和年纪没有关系。她已经是身心成熟的成年人了，有能够接纳我的人类器量。」

    「────────────！」

    「我听说『伊托纳教团』信仰的是慈悲女神。歧视这名跨越种族间的O篱，接纳我，朝著正途前进的女子，我认为有违教义，您不如此认为吗？」

    「────────────────！！？」

    脸涨红到极限的赛西儿忽然无力地坐倒在地上。

    时机配合得真好。

    「啊啊，我老婆她──一直走果然太操劳了──你还好吗──」

    「啊，呃，呃……神、神官长！」

    神官急急忙忙地跑到马车旁。

    对方隔著马车的小窗子说了些什么，很快地就回来了。

    「……神官长答应让那名女孩上马车。」

    不知为何，神官以地鸣般的重低音说道：

    「神官长有言，可以让你们一起前往美特卡尔。不过在这段路上，要好好整治你的劣根性。」

    「哎唷！好可怜好可怜！明明还这么小！」

    摸摸揉揉摸摸揉揉。

    马车中，金发少女正拚命摸著赛西儿的头。

    少女穿著绣了许多羽毛花纹的白色斗篷，及腰的长发上别著银色发饰。樱花色的眼中盈满泪水，紧抱著坐在她身旁的赛西儿。

    很美的少女。

    天使般柔软蓬松的金发，一见到赛西儿就浮起的柔和笑容。充满慈悲的稳重之美，就是这种感觉吧。而且她的身材也很好。被她抱住的赛西儿，整张脸几乎陷入她宏伟的双峰里。

    「到底该怎么做呢？宰了这男人？到底该怎么做，才能让你幸福呢？」

    可是，说出来的话却相当凶残。

    「……我听说『伊托纳教团』非常瞧不起人类以外的半人族，其实不是这样吗……？」

    「给我闭嘴你这人渣。」

    金发少女狠狠瞪了我一眼。

    ……这家伙是神官长吧？其他人是这么称呼她的。

    莉妲&#8226;梅尔菲思。

    似乎是这个旅团的领导者。

    「话说回来，为什么连你都上车啦？车子里会被你弄脏的，可以快点滚下去吗？下去外面用走的，要是不想走，我也可以亲切地把你绑起来用拖的哦？绳子借你，快点绑在脖子上吧。等你醒来时人已经到美特卡尔了，不过也有可能永远醒不过来就是了！」

    「不能只有我自己坐在马车上，让M大人在外面用走的！」

    「啊啊！多么乖巧的孩子啊！可以叫你赛西儿妹妹吗？你也可以叫我莉妲姊姊哦！」

    「……『伊托纳教团』的人不是很讨厌黑暗妖精吗……？」

    「教宗和主教们是那样没错……」

    神官长莉妲总算放开赛西儿，叹了一口气。

    她以不让外面的人听见的音量小声道：

    「所以表面上也我必须配合他们。魔族的话就另当别论，这年头，排挤半人族根本和时代脱节了啊──」

    ……这家伙。

    若无其事地说了很过分的话呢。

    「啊啊！不过如果是赛西儿妹妹，就算是魔族也无所谓唷──！」

    我撤回前言。

    这家伙的想法中没有人种区别。

    「管他黑暗妖精还是魔族，像赛西儿妹妹这么可爱的女孩子，就该发挥慈悲心拯救她不是吗！可是你居然玩这什么奴隶游戏，真是不可饶恕──等一下，这个拆不掉耶？」

    「因为有订立『契约』嘛。」

    「『契约』？居然玩得这么正式！你这个死变态！」

    吼呜呜！神官长莉妲咬牙切齿地道。

    呃──如果是在本来的世界，我肯定被报警了。幸好这里是异世界。

    赛西儿偷眼看著我。

    这么说来，我没有和她套好与「伊托纳教团」同行之后的说词呢。

    不是啦，因为我压根儿没想到居然能坐进马车里嘛。

    再加上这家伙的态度和其他神官差太多了，甚至会让人怀疑，她真的是外面那些神官的首领吗？完全没有威严，而且友善到极点（只限赛西儿）。

    「因为我是M大人的人。」

    赛西儿从神官长莉妲的怀抱中逃开，来到我身边。

    「我讨厌说M大人坏话的人。」

    「……………………你这个人渣！」

    看吧，被发飙的果然是我。

    「你一定是对赛西儿妹妹做了这种事和那种事，害她没办法离开你对吧！啊啊，为什么我如此无力呢……假如我有钱，就能帮赛西儿妹妹赎身了……」

    「我很贵的哦？」

    「要多少钱才能帮你赎身呢？」

    「一二○○万艾尔厦。」

    …………喂，给我等一下。

    我买下赛西儿时，不是十二万艾尔厦吗？

    物价什么时候通膨成这样啦？

    「因为我已经被M大人的手改造过，成为『新的我（外挂角色）』了……」

    「好可怜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    （你根本不懂赛西儿在说什么吧！不要随便起哄啦！）

    虽然我很想这么说……可是不能说出来。

    马车周围的全是神官。

    而且是我们有求于人，不能对恩人太失礼。

    尽管眼前这个大哭的家伙完全没有威严可言，但她终究是「伊托纳教团」的神官长，照赛西儿的说法，神官长的地位在教团中仅次于教宗和主教。

    「对不起，我没有那么多钱……对了。」

    她说著，从座椅下的行李中拿出一颗白色的小圆球。

    那是技能水晶球。

    「赛西儿妹妹，这个送你。虽然这只是共通技能，不过是『治愈LV1』哦。要是这个人渣弄伤你，你就用这技能疗伤吧。」

    「这、这样子好吗？」

    「我能为你做的，只有这么多了。对了，你的是这个。」

    她说著，丢了一颗透明的水晶球过来。

    那是个无主的技能。我可以看出那是什么技能。呃……

    「瞑想LV1」

    「你就用那个来好～～好反省一下自己的心有多污秽吧。」

    ……呃，这是──

    「瞑想LV1」

    以「沉默」「察觉」「五感」的技能。

    ……真、真废的技能──

    「神、神官长，您们为什么前往美特卡尔呢？」

    「去吸收新成员。」

    哦──这理由很常见很常见。

    「因为和魔王作战，所以会回复魔法的人一直不够用嘛。只要加入『伊托纳教团』，就能以神圣技能使用回复魔法了哦──我们需要会使用回复魔法的人去服务需要帮助的人哦──用这类的话招募新成员。因为最适合使用神圣系能力的种族，就是人类嘛。」

    神官长莉妲用鼻子哼道。

    「人类是被女神选上的种族！我们应该尽被选上者的责任，活用庇佑之力去帮助他人！这是上面的人想出来的招募用宣传词。」

    原来如此啊──

    所以「伊托纳教团」才会一直是人类优越主义者呢。

    异世界里也是有各种麻烦的事呢……

    「因为我刚升为神官长，所以这差事就落到我头上了。不过这也是因为上面的人对我有所期待嘛。既然被提拔了，就要努力做出好成绩才行呢。」

    「可以请问一件事吗？」

    「人渣的问题我才不想听──啊啊对不起！赛西儿妹妹别瞪我嘛！

    …………好吧，就让你问吧。」

    歧视半人族的团体里为什么会出现这种喜欢赛西儿的人啊？

    因为喜欢小动物吗？还是喜欢黑暗妖精？你说清楚啊！

    ──虽然我心里这么想，但我想问的是其他问题。

    「既然您没有种族歧视的观念，为什么要加入教团，成为神官长呢？」

    「没办法啊，因为我是被捡来的嘛。」

    「被捡来的？」

    「我不是说了吗？『伊托纳教团』是慈悲的教团，所以会收留无依无靠的小孩，不过只限人类的小孩就是了。如果那些小孩具有神圣系能力的适性，就加以教育，让他们成为教团成员。」

    「没有适性的呢？」

    「……你应该知道吧？」

    「成为奴隶吗？」

    「不一定啦。有成为冒险者的，也有当店员的，大家都有自己的状况啦──总之！」

    神官长莉妲用力一拍膝盖：

    「我总算以招募信徒的负责人身分升为神官长了。是三级跳哦！我要趁胜追击继续向上爬，成为教宗改变教团！废除种族歧视，让我可以光明正大地摸赛西儿妹妹的头！」

    既然本人对这个目标很满意，那就没什么好说的了。

    是说，这家伙从头到尾都没提到信仰或女神呢──

    「我在赛西儿妹妹这个年纪时，交过一些兽人族的朋友哦。要是欺负像赛西儿妹妹这样的小孩，不是很对不起那些朋友吗？所以我绝对不会做那种事。」

    神官长莉妲挺起她傲人的胸部：

    「每当看到像赛西儿妹妹这样的孩子，我就会想起往事。好可爱唷……小小的，软绵绵的……光是看著这么可爱的孩子，就会觉得很幸福呢。」

    这就是她萌赛西儿的原因吗？

    是说，这样没问题吗？她应该不至于每到不同的地点，就抓可爱的小孩来摸摸吧……？

    「先不管那个，加入教团其实也有快乐的事哦。」

    「快乐的事？」

    「就是唱歌。『伊托纳教团』会对著朝日和夕阳合唱赞美女神的歌。会尽量在没有人的地点，不引人注目地唱歌。而且唱起来很有魄力，就连睡眠之神都会被吵醒呢。」

    「……我有点想听听看呢。」

    「对不起耶，不能让外人听歌。但如果是赛西儿妹妹……啊可是，如果我让外人听歌的事泄露出去，神官长的地位就不保了……啊啊可是我好想让赛西儿妹妹听唷。」

    「那种事不重要啦。」

    「我又不是在跟你说话人渣。要是跟你说话的事泄露出去，我可是会很丢脸的，你快滚啦。」

    「是吗？那我们还是快点下车去外头护卫神官长大人吧，走吧赛西儿。」「是。」

    「啊啊等一下！再让我摸一次赛西儿妹妹的头！」

    叩、叩。

    正当神官长莉妲慌张地挥手挽留我们时，有人敲响了马车的车门。

    「打扰了，请问神官长大人对无礼之徒的训话已经结束了吗？」

    「──就是这样！黑暗妖精族的少女啊，这样你明白了吧？只要遵从『女神伊托纳』的教诲，总有一天你终能得到与人类同等的祝福！此外，那边的少年！你……已经没救了快点下地狱啦（小声）。」

    是是是。

    我对她最后呛人的话充耳不闻，带著赛西儿下车。

    「……真是的，只不过晋级得快了点，就开始得意忘形了呢。」

    「她根本不知道自己的立场吧。」

    「不过是个来历不明的孤儿罢了。」

    「要不是因为我们的身分高贵，不能在美特卡尔做出招募信徒那种低三下四的事，哪轮得到她出场。不过她长得很好看，至少可以吸引到人们的注意力啦。」

    「根本不知道她的神官长头衔只是暂时的，自以为优秀……」

    马车周围的神官们窃窃私语著。

    他们目光一和我们对上，就立刻转头。

    由于他们离马车有段距离，应该没有听到我们刚才的对话。但还是私下贬低著神官长莉妲。

    ……投靠教团，果然是错误的决定吗？

    是说……

    「……莉妲小姐，还真辛苦呢。」

    ……是啊。

    但是因为生活的世界不同，所以我也不能说什么就是。

    本次登场技能

    「治愈LV1」

    提高自体复原力的技能。

    可以稍微消减疲劳，或是使擦伤的愈合速度稍微变快。

    「瞑想LV1」

    自省的技能。

    可以沉默地坐著，审视自己的五感。

    等级提升后，有可能进入开悟的境界。

第一卷 概念交差的构造体 第8话「魔族的秘密与赛西儿的决心」

    我们抵达村子时，天已经快黑了。

    那村子位在主要干道旁，就距离来说，差不多位在王都与美特卡尔的正中间。

    村外有个大湖，在那儿捕到的鱼是当地名产──赛西儿如此说明道。

    也许是因为我们一直走在「伊托纳教团」（目测约五○公尺的）后方吧，所以一路平安，没有遭到魔物袭击。

    不过「伊托纳教团」一来到村外，马车就突然莫名其妙地朝著和村子完全不同方向，没什么人烟的村外大湖前进。

    「伊托纳教团」似乎不打算投宿村中的旅馆。因为是十人左右的旅团，所以不怕被魔物攻击吧，反正他们高兴就好。

    我和赛西儿住进村内旅馆，记取昨天的教训，选了边角的房间休息。

    「我听说『伊托纳教团』是由下级贵族创建的。」

    我们在房间里放下行李时，赛西儿如此说道。

    「听说只有贵族才能升到神官以上的职位。不是贵族的人，在『神圣力』觉醒后，不是被送到战场，就是被派遣到冒险者的团队里。」

    「所谓的『神圣力』和魔法师的『魔力』相似，是使用回复魔法或辅助魔法的力量，对吗？」

    「是的。所以在加入教团后，教团会让新成员优先习得回复魔法。一般人就会成为基层信徒，贵族则会成为干部，被教团收留的孩子则派到战场上或冒险者团队里……教团的架构大概就是这样吧。」

    「被教团收留的莉妲之所以能成为神官长，是为了招募新成员，所以才会特别提拔她呢。」

    「是这样没错。但是没有从一开始就被送上战场或迷宫，反而一直留在总部工作，我想莉妲小姐应该非常优秀吧。而且还是很好的好人。」

    赛西儿端详著莉妲送她的「治愈LV1」水晶球。

    她看了一会儿，把水晶球放在掌心上。

    「请M大人收下它吧。」

    接著，她把水晶球朝我递了过来。

    「这是莉妲送你的耶？」

    我不会说奴隶的东西就是我的东西。

    因为我是来自文明社会的主人。

    「比起我，M大人更适合拥有这个技能。」

    赛西儿迷惘了一瞬，宣布道：

    「因为，如果M大人死了，我也会追随您去死。」

    「什么啦！」

    ……这是在开玩笑吧？

    可是赛西儿的眼神很认真。

    明明年纪没有小我几岁（虽然看起来小我很多），可以不要这么快就决定人生吗？拜托你说不会，好不好？

    才认识第二天，奴隶就决定为主人舍命，身为主人，到底该如何是好？

    「……对、对了，你白天时不是说，自己的赎身费是一二○○万吗？」

    我开始顾左右而言他。

    「那是什么意思啊？你的赎身费是十二万艾尔厦，只要做满同等酬劳的工作，就可以重获自由。我们的『契约』不是这样吗？」

    「假如要从M大人手中买走我，就会变成那样的价钱。」

    「从我手中买走你？」

    「您没有因为我是魔族就歧视我，而且还以对等的态度对待我。」

    「那是因为我来自异世界，对魔族没有偏见。」

    「而且还改造我，把我变成『外挂级角色』。」

    「那是因为我们必须t解彼此技能，做实验的结果。」

    「……您还说……我是『老婆』。」

    「对不起那是为了逼教团答应让我们同行而做的加油添醋！」

    「M大人的想法不重要！」

    「这种说法会不会太过分啊？」

    「M大人，请听我说。」

    赛西儿以柔嫩光滑的小手握住我的手，说道：

    「我们魔族是『互相共鸣』的种族。」

    魔族和水、风、大地、火焰一样，属于大自然的一部分。

    之所以具有强大的魔力，是因为魔族能借用自然界的力量。

    基本上，自然界没有「个体」这种存在。

    树木是森林的一部分。水滴是河川或海洋的一部分。个体总是与全体融合在一起。

    因此，具有个人意识的魔族，总是特别寂寞。

    也因此，假如魔族发现能与自己灵魂共鸣的对象，就会和对方永远在一起。

    即使对方是一棵树，是一朵花，或者是一只鸟。

    正因为魔族有这样的特性，所以才无法适应人类文明，不能像其他半人族那样融入人类社会。所以家园才会被人类侵占，种族才会被人类灭亡。

    可是，偶尔也会出现与人类共鸣的魔族。

    「就像我一样。」

    赛西儿做出结论。

    「我想，我是和M大人起共鸣了。因为，我和M大人在一起时，觉得自己很幸福……被『契约』束缚，让我觉得自己是M大人的一部分。我是第一次有这种感觉。」

    怎么办？赛西儿是认真的。

    之所以买下赛西儿，是因为阿斯塔提拜托我的缘故。而且我也想要有个能告诉我这世界各种事情的小老师。

    现在的我，当然很希望她能留在我身边。

    可是我没打算绑住她一辈子。

    不然……我不就变成黑心雇主了吗？

    等我适应这个世界后，我本来打算随便找个藉口毁约，让赛西儿自由生活的。

    话说回来，在这个年纪被决定一辈子非蓄奴不可，也未免太沉重了吧！

    虽然赛西儿很可爱！可是太老实、太没戒心了。

    毫无防备到让我一直很担心自己会不小心失去理智！

    来自异世界，别说有稳定的工作了，在居无定所的情况下，要是不小心弄出小孩的话该怎么办啊！人生会就此完蛋哦！

    「……M大人？」

    赛西儿不安地看著我。

    她很珍惜基于「契约」而来的，与我之间的牵绊。

    这样一来……就算我说要解放她，她也不会理我吧。

    「当然，假如M大人说『我不需要赛西儿』……那就没办法了……因为我不能……成为M大人的绊脚石……」

    「我不会说那种话的啦我会很重视你的啦！」

    所以不要露出那种像是被弃的小狗般的表情！拜托！

    眼中失去光彩，泪水已经潸潸落下。

    如果我说出「我不需要你」，她说不定真的会寻死……

    「这不是理所当然的事吗？你不在我身边，我会很伤脑筋的。因为你是我唯一的同伴，就像我的家人一样嘛。」

    「──嗯！」

    算了，以后的事以后再烦恼吧。

    反正直到前天为止，我也从来没想过会被召唤到异世界。

    我一面抚摸著紧抱著我的赛西儿的头发，一面想著，我一定……要把持住理性才行。

    天黑之后，我们来到村里的餐厅。

    希望能尽量不引人注目的赛西儿以布块遮住头部，就像包著头巾一样。

    我们一走进餐厅。

    「这肉怎么这么难吃！」

    吼叫声与杯盘同时交错于空中。

    比我们早进入餐厅的，是保护商人马车的战士与魔法师。不过他们现在已经脱掉铠甲和斗篷，用矮人集团和妖精集团来称呼，应该比较正确？妖精们一脸厌烦地戳著盘子里的肉，矮人则是怒气冲天地对店员发脾气。

    ……不要接近他们比较好。

    我和赛西儿在离店门口最近、人最少的位子座下。

    我朝空中挥了挥手，一名女店员战战兢兢地走了过来。

    「……你好，我想……」

    「对不起！没有鱼！真的没有鱼！」

    「……咦？」

    「很抱歉，最近我们没办法接近湖边，所以只能供应鸡肉或殿加拉顿山猪的火腿而已。假如您不满意，请享用自备的粮食！」

    「……怎么办呢？赛西儿？」

    「总之，先来一点火腿、面包和汤好了。」

    「对不起对不起对不起对不起！」

    店员完全不正眼看我们，逃跑般地离开了。

    不过她很快地回来，把火腿和面包，以及加了绿色豆子的汤放在桌上。上菜速度好快！是说，菜都冷了。

    「……这些只要二艾尔厦就好，对不起。」

    我拿出银币，店员一把抢过，再次急急忙忙地跑走了。

    「赛西儿，你不是说这村子的名产是鱼吗？」

    「是呀。从湖里捕捉的淡水鱼是这村子的名产，有很多人是特地来吃鱼的。」

    「不过这些是火腿和豆子汤耶。」

    「我觉得满好吃的。M大人觉得呢？」

    「想成纯天然食品的话，是不错吃啦，不过她说没办法接近湖边，那是什么意思啊？」

    「没办法接近湖边，所以没办法捕鱼的意思吧？」

    怎么说呢，让人有点在意呢。

    我们默默地用餐。

    一阵子后，周围开始出现醉鬼的吵闹声。

    商人的保镳们大声喧哗起来，就算不想听，对话也会钻进耳里。但是就收集消息而言，这样是很不错啦。

    「不过还真让人火大呢！那些『伊托纳教团』的王八蛋！」

    「我们好心问他们要不要帮忙介绍旅馆，你知道他们怎么说吗？『我们才不想跟脏兮兮的矮人说话，也不想跟矮人住在同一间旅馆里』，他们居然这么说哦！」

    「所以他们才特地露宿在村外吗？人类优越主义偏激到那种程度，还真是异常耶。」

    「他们最好被湖精吃掉啦。」

    「明天公会的同伴就会来驱除湖精了。不关我们的事啦。」

    别说了别说了，愈讲酒会变得愈难喝的，还是来乾吧来乾吧──一群人开始乾杯。

    「我有件事想请问一下。」

    我把店员叫来。

    「这村子的名产不是鱼吗？为什么不能去湖边捕鱼呢？」

    「……对不起。」

    「我只是想知道原因而已啦。」

    我还在摸索这个异世界。

    幸亏有赛西儿的常识，所以我可以装成普通人；但光这样不足以让我们活下去。能收集到愈多消息，当然是最好的。

    当。我把一枚银币放在桌上。

    「湖精隔了五○年，回到这里了。」

    店员总算开口。

    「那是头上被触手覆盖的巨大鱼精。村里的人都叫它『利维坦』。听说我祖父的时代就已经存在了，不过后来被冒险者公会的人赶走，现在又回到湖里，所以我们没办法进入湖里捕鱼。」

    「……它不会上岸骚扰村民吗？」

    「因为它是水栖生物嘛。而且就魔物而言，『利维坦』算是很安分的了。」

    店员若无其事地把银币放入围裙口袋里。

    「只要不进入它的地盘，或者不加以刺激它，它就不会攻击人。」

    「不进入它的地盘？加以刺激它？」

    「比如在湖边升火露营，或者大声喧哗之类的。那么做会刺激它兴奋起来攻击人。不过村里也没有那种笨蛋啦。」

    不过村子已经委托美特卡尔的冒险者公会来把它赶走了，明天晚上就能搞定它了。

    所以尽管在村子里住下来吧，没什么好怕的。

    而且晚上在野外行走反而更危险哦，你们可别现在就离开村子哦──店员说完，回到厨房里。

    ………………

    这面包还真硬啊──汤都冷了呢──

    嚼嚼嚼。

    但是只要想到这些全是天然无农药、有机栽培的食物，就会觉得很宝贵呢──

    咬咬咬，嚼嚼嚼。

    ……………………唉。

    「赛西儿。」「M大人。」

    我们同时开口。

    「您先吧。」

    赛西儿把手放在腿上，等我说话。

    「『伊托纳教团』的马车，是朝著湖那边走对吧？」

    「因为他们不想住进旅馆里呢。」

    「要露营的话，最好扎营在有水的地方呢。」

    「而且也缺不了营火呢。」

    「『伊托纳教团』会对著夕阳唱歌对吧？」

    「听说唱起来非常有魄力呢。」

    「综合以上这些，感觉起来他们好像会被『利维坦』攻击呢。」

    唉。

    我们同时叹了一口气。

    「M大人，莉妲小姐知道『利维坦』的事吗？」

    「天晓得──那家伙自称对半人族很好，可是其他神官都是那个死样子。至于这个村子的村长，刚才我有看到他，是矮人族呢。」

    「……说的也是。」

    嚼嚼嚼，咬咬咬。

    吃完了。

    店员收走餐具。接下来，我们就没事可做了。

    只剩回旅馆睡觉…………

    ……唉唉。

    真没办法。

    因为赛西儿以带著某种期待的眼神看著我嘛。

    而且白天莉妲让我们和旅团同行，算是欠了她一分恩情。再加上她还送了我们「治愈LV1」和「瞑想LV1」的技能。

    互不相欠是「过著平稳的普通生活」的基本。欠人情会让人觉得抬不起头，借钱给别人会一直担心有去无回。

    其他神官的话，是死是活就不关我的事了。

    「赛西儿，要不要来练习魔法呢？」

    「练习魔法吗？」

    「我们还没确认过以古代语咏唱攻击魔法，需要花多少时间呢。」

    「是的。那我们就来练习吧。」

    「想练习魔法的话，最好是在远离村子，没什么人的场所做对吧？」

    「是、是的。」

    「如果在前往没人的场所途中碰到认识的人，打个招呼也是应该的对吧？」

    「是！还有，我觉得和对方交换一下消息也是不错的做法。」

    「因为要确认周围安不安全呢。」

    「M大人。」

    「什么事？」

    「您的这部分，很可爱哦。」

    「……怼！

    赛西儿直勾勾地看著我，我不禁把脸撇向一旁。

    可是她却祈祷般地交握双手，微笑著。

    然后小声道：

    「……所以我不能原谅那些利用了您的温柔的『黑心公司』。为什么我没有和M大人生长在同一个世界呢……害您痛苦难过的人，我一定会让他们死得尸骨无存……」

    ……这呢喃也未免太凶残了吧？

    我又不是基于好心才想警告莉妲的。虽然赛西儿可能误会了，不过老实说，我已经计算过利弊得失了。

    还有一天才能抵达美特卡尔。

    假如明天也能跟著「伊托纳教团」的马车一起行走，旅途就安全多了。

    所以，要是对方出事，我们这边也会很伤脑筋的。

    再加上被对方欠人情的话，有事时说不定能让对方站在自己这一边。毕竟我已经被国王和王都的奴隶商人、技能店的人盯上了。

    综合以上几点，所以我才会选择去警告莉妲。才会使赛西儿产生误会，以看著耀眼事物般的眼神看著我。

    如果顺利，说不定能以「利维坦」的消息和教团交换点什么。

    不对，用这件事来对他们要求些什么好了。

    基于以上原因，我们离开餐厅，朝著湖前进。

    可是太迟了。

    「这是什么啦！黏呼呼滑溜溜的啊啊啊啊！」

    「伊托纳教团」的旅团已呈毁灭状态。

    只剩神官长莉妲独自与从湖中出现的大量触手战斗。

    用语解说

    「魔族」

    过去，居住于大陆深处的半人族。

    虽然身为大自然的一部分，却拥有「个人」意识，因此容易感到寂寞。

    非常珍惜能与自己「共鸣」的对象，例如树木、动物、花草等等。

    成长速度比人类缓慢，外表看起来比同年龄的人类年幼五～十岁。这是为了和能共鸣重要的对象相处得更久之故，是魔族的种族特性。有时也会出现在遇到共鸣对象的瞬间，停止生长（成为成年人）的稀有案例。

第一卷 概念交差的构造体 第9话「神官长看见了！潜伏在村中湖泊底部的巨大水栖生物『利维坦』！」

    「利维坦」。

    巨大的水栖生物，体型和小型鲸鱼差不多大。

    头上覆盖著无数触手，假如有人闯入它的地盘，或者在它的住处附近大吵大闹，就会以触手攻击对方。触手前端有用来注射麻痹性毒素的针。基本上为杂食动物，什么都吃，有时还会吃掉居民养的牛或羊。

    外表就像头上戴著海葵的鲸鱼。

    麻烦的是，那些触手有再生能力，就算砍断了还是能立刻长回来。

    上次是靠著六名拥有LV15技能的冒险者才把它赶走的。

    顺带一提，赶走的酬劳是四万艾尔厦。

    杀死的酬劳是八万艾尔厦。不过这和没有加入公会的我们无关。

    「讨厌啦！为什么这里会有这种东西啊！」

    鲸鱼般的鱼头探出水面，数十条触手从头顶伸长，想要缠住站在湖畔的莉妲。只见莉妲左闪右跳，惊险万分地闪过触手的攻击。

    不好了──

    来不及了吗？

    因为我们在赶过来的路上向村民打听关于「利维坦」的情报吗？

    莉妲在触手碰到自己的前一瞬，扭身闪过攻击，又踢又打地把触手打了回去。

    原来如此，她有武术技能啊？

    动作看起来就像野生动物一样。

    不只闪过数十条触手的攻击，还能顺便反击回去。她背后长了眼睛不成？

    能够独自对抗「利维坦」，真的很优秀呢。好厉害啊──

    「赛西儿。」

    「是，M大人。」

    「虽然有点急，我们现在就来练习古代语魔法吧。」

    「我明白了。那么我来试试看『火球』。」

    「t解。喂──神官长莉妲──」

    我朝著在岸边战斗的莉妲喊道。

    「等一下会有特大级魔法飞过去，你快点从那里离开──」

    「不行不行！」

    「为什么？」

    莉塔指著停在岸边的马车。

    马已经不见了。

    车窗和车门大开，许多人的腿从其中伸出。

    滑稽的光景。

    那些是「伊托纳教团」的神官吗？

    为了躲过触手的攻击而逃进马车里，却还是中了麻痹毒吗？

    「你要我对部下见死不救？要救的话就全部都救啦！」

    「G──」

    「G什么G啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    以我现在的战斗能力，闯进战场等于找死。

    粉红色的触手在岸边蠕动不已，莉妲正拚命地击退它们。

    闯进战场，救出马车里的人，对「剑术LV2」的我来说难度太高了。

    虽然他们让我在旅行时跟在马车后面，可是那种程度的恩情不至于让我有义务舍命救他们。

    如果只有莉妲一人，那我就会出手相救了。

    「好啦好啦！用委托的！我正式委托你救人！所以──你们这些黏黏滑滑的东西不要过来啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    一说话，莉妲就会居于劣势。

    不让「利维坦」稍微减缓攻击的话，她是没空和我说话的。

    「赛西儿，你能用通常魔法停下那些触手的动作吗？不过要保留足够使用古代语火球魔力的程度。」

    「可以用『火焰箭』，不过从这么远的地方攻击的话，顶多只能牵制对方……」

    「这样就行了，只要能让莉妲有空说话就好。」

    「是。」

    赛西儿单手举在空中。

    「『精灵的气息啊，攻击我的敌人吧！火焰箭！』」

    与人类手臂差不多粗的火焰朝著湖的那一侧飞去。

    火焰箭击中触手的根部，「利维坦」的动作静止下来。数十条触手软趴趴地垂下，从湖边抽回。不过触手的尖端仍然针对著马车。我交待赛西儿，要是触手又动起来，就再用「火焰箭」攻击它们。接著我稍微朝莉妲走近。

    「你把慈悲的教诲当成什么了啊！在对方有难时见死不救，你果然是人渣！不是人！」

    莉妲背对著我叫道。

    啊──果然。就知道她会这么说。

    「是进村前连和村长打声招呼都不肯的你们不好吧。要是你们跟村长说要在湖边露营，村长一定会把『利维坦』的事告诉你们的。是你们无视村子的人，才会一脚踩进危险里的好不好！」

    「我有说啊！我有交代神官，因为我们路过村子会打扰到村民，所以要去和矮人族的村长道歉兼道谢！而且他们还跟我说，他们已经去打过招呼了！」

    「在发现周围完全没人时就该有所警觉了吧！连抓鱼的村民都没有，你们都不觉得奇怪吗？」

    「我提醒过了！但是部下们说『我们十天前也在这里露营过，完全没事』嘛！因为我才刚上任，所以也不好意思再三要求他们去确认嘛！」

    也就是说，莉妲被部下们看扁了。

    其他神官全是贵族，莉妲则是捡来的孤儿。

    那些人是怎么看待莉妲的，从白天的对话就可以窥知一二了。

    不过，就算如此，对「伊托纳教团」来说，经过这村子是每年都会做的事。而且人类优越主义的他们因为瞧不起半人族，从来不在旅馆过夜也不跟村长打招呼。每次都是在湖边扎营，但是从来没出过事，所以没问题──结果被几十年不见的湖精攻击了。

    还真妙啊。

    虽然是异世界的事，不过却让我想起了无视从下游或基层做起的人们的劝告，结果损失惨重而倒闭的打工单位。上面的人白白浪费现场的努力和心血，在原本的世界也很常见呢……唉。

    ……真没办法。

    「好吧，那我就接受你的委托。两万艾尔厦如何？」

    「两万就好吗？我还以为你会漫天喊价，要求一○○万呢。」

    这家伙似乎真的把我当成人渣了。

    「两万就好啦！村子向公会委托的『杀死湖精』的报酬是八万，赶走的话是四万。我们只是要救那些神官而已，所以再打对折变成两万。这样可以吧！」

    「可、可以！」

    「…………真的可以吗？你付得出来吗？」

    「不、不要瞧不起人────！」

    我才没有瞧不起你呢。

    虽然莉妲还算值得相信，可是其他神官呢？

    就算救了他们，总觉得还是会被讲什么讨厌的话。

    「好吧！我知道了！我正式委托你去救他们！」

    莉妲背对著我点头道：

    「我以『伊托纳教团』旅团的代表者身分，和你订立『契约』。我会付你两万！所以快来救我们！如果付不出来，我就当你的奴隶，这样总行了吧！」

    「啊，不用做到那个地步啦。」

    「把大徽章拿出来吧！『契约』！」

    「哦，好，『契约』。」

    我胸口和莉妲的水晶发出白光。

    原本要让大徽章相碰才算正式订立「契约」，但是想简化手续的话，这样似乎也行。

    也好啦。这是我身为冒险者的第一分工作。

    工作内容很简单，就是救出马车里的神官，我和莉妲也一起逃走。

    就这样。

    「赛西儿，我一跑过去，你就用『火焰箭』牵制触手。接著做以『古代语咏唱』『火球』的准备。我一打信号，你就立刻用发射火球！」

    「我明白了，请您小心。」

    赛西儿二话不说就点头了，乾脆到令人跌破眼镜。

    脸上完全没有迷惘之色。

    「假如M大人死了，我也会和您一起──」

    「我走了！」

    我不等她说完就冲了出去。

    好，这是我第一次和魔物战斗，我的技能可以做到多少事呢？

    「发动『能力重组』！」

    我一面奔跑，一面发动技能。

    这么做的风险，我已经计算过了。

    在场的只有莉妲。其他神官的头全塞在马车里，并且因为麻痹毒而动弹不得。

    莉妲很喜欢赛西儿，只要让赛西儿出面向她哀求，她应该会帮我们保密。

    所以就算让她看到奇怪一点的技能，应该也没问题。大概。

    我的任务有二。第一是救助被困在马车里的神官，第二是制造破绽。

    杀死魔物不是我的任务。

    说到底，连LV15的冒险者都杀不死的魔物，我怎么可能有办法干掉它。

    虽然我带著护身用的武器（短剑），可是我只有一项战斗用的技能。

    那技能似乎派得上用场。不是为了打倒敌人，而是为了稍微绊住敌人。

    以我现有的技能，可以重组的是──

    「剑术LV2」、「异世界会话LV5」、「瞑想LV1」、「治愈LV1」

    要怎么活用这些技能来抵挡「利维坦」呢？

    ……这么说来，在原本的世界制作游戏时，我是怎么设计「打倒」拥有再生能力的敌人的呢？

    以火力压倒对方，太理所当然了，没有更出人意表的方法吗？思考到最后──实际做出来的，就是被骂翻的游戏了。

    就来试试看吧。

    我把「剑术LV2」和「治愈LV1」放进「能力重组」的视窗里加以整理。

    「剑术LV2」

    （1）以「刀或剑」「增加（10％＋「剑术」LV×10％）」「伤害」的技能。

    「治愈LV1」

    （2）「提高」「肉体」的「恢复力」的技能。

    没办法重来。这样改技能真的可以吗？应该可以吧。

    那么──

    「执行！『能力重组』！」

    「太慢了──！都已经订立『契约』了，你快一点做事啦！」

    触手再次从湖中伸来。

    莉妲以拳头打爆一条触手。

    被打爆的触手停止动作，开始再生。

    我以短剑砍向那伤口。

    哗啦！黏液喷溅。很好，有砍中。

    虽然等级降低，但仍然是剑术，当然能砍中静止不动的触手。

    「等一下！我都已经打爆了，你再砍它有什么用啊？」

    「看了就知道。」

    假如情况和我想像的一样……

    看吧。

    扭动扭动。扭动扭动。啪。

    再生中的触手伤口喷出肉块。

    触手变得比原本更粗大，特别是前端，变得特别肥大。

    巨大化的触手正想朝我们伸来──可是又停止下来。不动了。

    触手的前端太重，重到举不起来了。就算想挺起，又立刻摔落地面。如此不断重复。

    「你、你到底做了什么？」

    「我让触手的再生能力失控了。」

    莉妲一边说话，一边踢碎其他触手。我再次以短剑砍向破破烂烂的触手。再生能力失控的触手前端肿成一颗球，彷佛在自己触手上加了重锤一样。

    触手接连停止动作。

    「总算搞定了。不过就算情况相同，在游戏里却会被骂翻呢。」

    果然游戏和现实是不一样的呢……

    【攻略讨论板】

    发问者：不管我怎么试，都没办法打倒有再生能力的中级头目。

    回答者：对中级头目施展回复魔法，让再生能力失控。它就会自我毁灭了。我想你应该能发现只有这个敌人能和回复魔法的游标配在一起，然后……（省略讲解的部分）

    发问者：谁会想到那种方法啦。把时间还给我……

    ……嗯，也是有这种往事呢。

    先不管那个了，这次我以「能力重组」创造出来的技能有两个。

    「赠与剑术LV1」（R（稀有））

    （1）以「刀或剑」「增加（10％＋「赠与剑术」LV×10％）」「恢复力」的技能。

    效果：以刀或剑攻击对方，提高对方的恢复力，加强对方原本的治愈能力。增加数值为「赠与剑术」LV×10％＋10％（目前增加值：20％）。

    「无刀格斗LV1」（R（稀有））

    （2）「提高」「肉体」的「伤害程度」的技能。

    效果：提高空手战斗时对敌人造成的伤害程度。

    由于「治愈LV1」是「提高」「肉体」的「恢复力」的技能，所以我只是把最后面的「恢复力」和「剑术LV2」的「伤害」互换而已。只用自己的技能重组，果然没办法创造出外挂级的技能呢。

    使用「赠与剑术LV1」时，可以提高被我砍中的对手的恢复力。

    假如对方的恢复力是100％，就会变成120％。

    再生能力会因此失控。

    假如「利维坦」的再生能力是「即时恢复100％」，那么「赠与剑术LV1」就会使其变成「即时恢复120％」。

    也就是说，「利维坦」的触手将会增生出20％的肉……虽然不到这种程度，但是再生的程度肯定还是会相当异常。

    举例来说，假如人类的手臂突然变重，会怎么样呢？

    手臂的动作会变迟钝，此外还会加重肩膀和手肘的负担。

    而且「利维坦」的触手应该是凭著本能行动的，不太可能有办法自由控制再生能力的强弱。

    所以这只鱼不但没办法顺利操纵触手，也没办法知道自己的触手为什么会突然变重。

    「详情不能告诉你，不过我的剑可以让敌人的再生能力失控。但是因为我的等级太低，所以命中率也很低就是了。」

    我说明道。

    莉妲不高兴地回问：

    「所以你才会专挑被我破坏过的触手下手？」

    「就是这样。因为报酬已经打过折了，所以要麻烦你当我的盾牌了。」

    「差劲！你果然是人渣！」

    没办法嘛，因为我不是外挂级角色。

    金发飘扬起来，莉妲一次踢飞三条触手。

    我迅速地以短剑戳向静止不动的触手。

    如此不断重复。

    「你可不要因此托大哦！小心后面！」

    莉妲突然把我推开。

    我反射性地回头，一条触手正亮出「麻痹针」，想往我身上招呼。

    「真是的！你怎么这么像外行人啊！」

    莉妲为了护住我，肩膀被「麻痹针」稍微划过一道口子。

    可是她却露出无惧的笑容。

    「这种小毒对我没用呢！『神圣加护』！」

    她全身发出金色的光芒，「麻痹针」被光芒粉碎，莉妲趁机一腿踢断触手。

    「……你出乎意料地厉害耶，莉妲。」

    「因为我是神官长！因为我从小就非常努力锻炼自己！」

    「神圣加护」的效果是让毒物、麻痹失效哦。莉妲骄傲地挺胸说道。

    这就是其他神官全被麻痹，只有她一个人活蹦乱跳的原因吗？

    我还以为「伊托纳教团」的人全是些废物呢。

    莉妲接二连三地摆平触手，彷佛知道触手的运动轨道似的。

    有时候还会掀著鼻子，就像嗅闻著什么似的。

    就像赛西儿说的，这家伙真的很优秀。

    我们总算把触手全部处理掉了。

    接下来，只要把教团那些家伙救走，任务就结束了。

    不过……把车里的人一一拖到车外也很麻烦，如果能直接推动马车就好了。

    ……嗯。

    「我说啊，莉妲。」

    我向莉妲问道。

    「你不觉得马车就像房子一样吗？」

    「啥？」

    我指著长出一堆人脚的马车问道。莉妲愣住了。

    明显超重的马车，车轮深深陷进土壤中，可是却没翻倒，还真是奇迹。

    「你在说什么啊？马车就是马车啊。」

    「不过外国有住在车屋里的──不是……呃，也是有一些人住在马车里嘛，而且马车和房间很像不是吗？有墙壁有屋顶还有门，也算是个小房间对吧？」

    「……要说像也是有点像啦，所以呢？」

    「所谓的房间，就是建筑物的一部分吧？」

    「应该算吧。所以到底是怎样啦？」

    「嗯，所以可以算是一种建筑物吧。」

    我跑到马车旁，抡起拳头。

    朝著车子骨架看起来最坚固的部分──！

    「『建筑物强打LV1』（破坏特性无效）！」

    喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦────轰！

    嗯，果然太勉强了。

    马车被我的拳头打飞，前进了大约四十公尺后，车轴断裂，侧翻倒在地上。

    算了，这个距离应该就没问题了吧？

    「什么？那是怎么回事啊？」

    「因为我在想，只要把马车当成房间，说不定就能发动专门破坏建筑物的技能……把他们移动到那么远应该就没问题了吧？」

    「你到底是什么人？不是普通的人渣吗？」

    「我本来就不是人渣──先不要管那个了，我们也快逃吧！」

    我和莉妲跑了起来。

    「利维坦」被自身的触手拖累，只能在湖边扭动，无法离开。

    马车已经离湖边很远了。

    虽然也可以不战斗，直接撤离这里，但是我想确认一下赛西儿的魔法威力。

    而且假如攻击能对「利维坦」造成伤害，说不定还能掉下贵重道具。

    「赛西儿！可以发射了！」

    我一面奔跑，一面朝还在咏唱的赛西儿喊道。

    虽然夜色昏暗，不过我还是能明白赛西儿对我点了点头。

    接著──

    「『宛如来自十六方位，以灼热穿透一切的火山──火球！』」

    古代语魔法「火球」爆炸了。

    湖被吹跑了。

    本次使用技能

    「赠与剑术LV1」

    以刀剑攻击对方，增加对方20％的恢复力。

    刀剑施予的伤害不会因此减少，只是顺便提高对方的恢复力而已。

    等级提升后，恢复力增加的％数也会跟著大幅提升。被砍伤的对象的恢复力变强，伤口愈合得很快，等伤势恢复后又能继续伤害对方，是很适合用在拷问方面的凶残技能。

第一卷 概念交差的构造体 第10话「神官长很积极。来访者很消极」

    水蒸气弥漫在周围。

    湖被吹跑了。话是这么说，其实是消失了三分之一左右才对。

    我和莉妲刚才与触手战斗的场所，地面被剜出了个大洞，被湖水淹没。降在我头上的不是雨水，而是飞溅起来的湖水。

    至于「利维坦」……好的，它连影子都不见了。

    是被蒸发了呢？还是逃走了呢？是说怎样都可以啦。

    「古代语魔法还是一样威，跟开外挂没两样呢。」

    奴隶是外挂级角色，这该怎么办才好呢。

    「……也不能怎么办啊。」

    我和莉妲都没事。

    我是赛西儿的主人，所以她的魔法伤害不到我。但我还是特地跑远一点以策安全就是。莉妲似乎也因此没事。

    「伊托纳教团」的人们好像都还活著。虽然说他们离湖畔有段距离，不过马车似乎也成为了保护他们的屏障。马车本身化为碎片，原本挤在车里的人零散地躺在周围，几乎全在中了麻痹的状态下昏过去了。

    我和其中一名还清醒的神官对上视线。也许是因麻痹的效果还没退去吧，他茫然地坐在地上发呆。反正没死就是万幸。假如能帮忙作证是被我救了的话，就更好了。

    仔细一看，我脚边有一些鱼鳞般的物体。

    珍珠色的鱼鳞状物体总共有七片，尺寸和我的手掌差不多大。

    该不会是──技能水晶吧？不知道有什么效果。

    应该是「利维坦」掉下来的道具吧？先捡起来好了。

    「……M……大人……」

    「赛西儿？」

    赛西儿站在湖水之雨的另一头。

    看起来就像头上冒著热气。

    衣服全湿了，长长的发丝缠绕在身上，眼神极为疲困，最重要的是，她的脸非常红。

    「你、你怎么了？身体还好吗？赛西儿！」

    「我没……四……仔四……摸力……幽点……庸过、头勒……」

    咕咚。

    我赶紧抱住那差点倒在地上的娇小身体。

    魔力使用过头了……原来如此啊。

    就算身为魔族，但是对身材娇小的赛西儿来说，古代语魔法「火球」仍然是非常消耗魔力的魔法呢。

    不过也是和威力有关啦。看样子，可以勉强安全使用的「古代语魔法」，可能只有「照明」或「火焰箭」之类的吧。

    之后要好好思考一下能用的魔法才行。

    「辛苦你了。我们回去吧。」

    「给我等一下！」

    啊，还有个麻烦人物在。

    我抱著赛西儿回过头，斗篷上出现多处烧焦痕迹的神官长莉妲正在瞪我。

    「辛苦你了，莉妲神官长。这样一来我就完成『契约』了哦。」

    「……是啊，你把我们从那怪物的触手中救出来，完成『契约』了。」

    「所以我们要收工回家了。再见。」

    「你们到底是什么来头？」

    「我讨厌加班。请让我准时下班好吗？」

    「不要岔开话题。我从来没听过可以让再生能力失控的技能。而且刚才那魔法是怎么回事？为什么使得出那种强大魔法的女孩会成为你的奴隶啊？」

    「我刚从东方来这里不久。」

    莉妲算是可以信任的人。

    她对赛西儿很好，又送了我们技能水晶。

    来到这村子后也打算好好收集消息，做的事很像样。

    不过，事情一码归一码。

    「因为我来自遥远的东方岛国，所以会一点奇妙的技能，只是这样而已。是说，我的事情不重要啦。」

    我抢在被莉妲深究之前转移话题，对她招了招手，把她带到离神官们有好一段距离的地点。虽然我不认为他们在那种状态下还有多余的心力听我们说话，但我仍然不想让他们听到我接下来要说的内容。

    「……我说你啊，还是脱离教团比较好吧？」

    「为什么？我好不容易才成为神官长耶！」

    「带著一群坚持教义，冥顽不灵，不肯听你说话的部下做事，有什么乐趣吗？」

    那些家伙不但瞧不起莉妲，也瞧不起村民，因而落到这种下场。结果最倒楣的，反而是有正常判断力的莉妲。

    被那种人拖累，根本说不过去。

    「虽然这次运气好没有受伤，但你最好还是在被他们害得更惨之前，早早脱离火坑才是上策哦。反正你不歧视半人族，又有正常的判断力，根本没必要待在教团里。」

    「才不要！而且退出教团的话我能去哪里啊！」

    「要不要当冒险者？凭你的战斗能力，应该有很多团队抢著要你吧？」

    「……抢著要我吗？那你呢？」

    「咦？哦，嗯，我也想要有个能助攻及助守的前卫战士呢。」

    「……是吗？谢谢了。」

    莉妲的脸微微一红，咳了一声。

    「可、可是啊，事到如今才改变生活方式，我做不到啦。而且我会怕啊，因为我从小就一直在教团里工作嘛。」

    「唔──」

    她果然不是会听劝的人。

    不过啊，根据我以前的经验，莉妲的工作环境属于很不妙的那种。

    之所以觉得放不下她，就是因为这个原因吗？

    「可是你之所以能成为神官长……」

    「在美特卡尔招募新成员时，最好能有个漂亮的女孩吸引众人的注意力，所以才暂时让我担任神官长，作为吸睛用的人型招牌，对吧？」

    莉妲主动说道。

    什么嘛，原来她自己也知道啊。

    「就算是这样，对我来说仍然是个机会。假如能吸收到很多新成员，美特卡尔分部的主教就无法忽视我的存在了不是吗？我就是想用这种方式向上爬啊。因为我想从内部改变教团。」

    莉妲看著躺在略远之处的神官们，苦笑起来。

    「之前不是说过吗？我有兽人族的朋友。我想告诉他们，我不会因为种族而改变相处时的态度。我希望他们能明白这点。」

    ……这家伙果然很厉害呢。

    说不定就是要像莉妲这样的人，才能改变组织。

    「对了，我还没向你道谢。谢谢你救了我们。」

    莉妲深深行了一个礼。

    「你……呃，叫M是吧？我们的命是被你和赛西儿救的。我会把这件事报告给美特卡尔教团分部知道，让他们确实地支付你们报酬。不用担心。」

    「因为订立『契约』了嘛。」

    「……而且我、我才不想当你的奴隶呢。」

    莉妲有点脸红地道。

    接著，她看向被我抱在怀里的赛西儿。

    「不过你确实对赛西儿很好呢，这点很值得称赞。之前一直骂你人渣，对不起。」

    「你没误会就好。那我们该消失了。」

    「咦？」

    「还有。希望你别把我的技能还有赛西儿的魔法的事说出去。」

    「是无所谓……但是告诉大家怪物被你们赶跑的话，不就能拿到村子提供的报酬了吗？」

    「唔──还是不要吧。抢走公会那些人的工作，好像会被怨恨呢。我们救走神官们之后，『利维坦』被路过的人以魔法赶跑了，湖边的异象是它作乱造成的……可以和我们统一说词吗？就算是为了赛西儿吧。」

    我和赛西儿接到的委托是救人。

    所以只要收下「在被『利维坦』的触手攻击的情况下，冒著生命危险，把马车移到旁边避难」的部分的酬劳就好。

    「我知道了。我会配合你们的说法。你们有什么隐情对吧？」

    「谢谢你，莉妲。」

    为了预防万一，还是和莉妲订立「契约」，确保她不会把我们的能力说出去好了……不过还是算了。

    我觉得莉妲是可以信任的人……应该说，我想相信她。

    与触手战斗时，她一直作为我的护盾，而且还为了保护我而被麻痹针划伤。如果没有她，我早就因为中了麻痹毒而动弹不得了。

    再加上赛西儿似乎很喜欢她。

    假如以「契约」让莉妲保持沉默，会让我不知道该怎么面对赛西儿。

    「M……你还真奇怪耶。」

    「哪里怪了？我很普通啊。」

    「看起来很精很会算，不过意外地是个滥好人。」

    「我们只是来这里练习魔法而已哦？」

    遇见「利维坦」攻击莉妲他们，只是刚好哦？

    「很重视自己的奴隶。看到奴隶倒下，甚至会紧张到脸色发青。」

    「是因为天色昏暗，所以脸色看起来像发青一样啦。」

    「委托你救人时，本来以为你会漫天喊价，可是却没有那么做。」

    「因为我是从异国来这里的，不熟悉这边的行情价啦。」

    「哼──」

    莉妲突然把脸凑到我身边，掀著鼻子……她在闻我的味道？为什么？

    「不是讨厌的气味……应该吧？不晓得……真是不可思议的气味。」

    「呃、呃呃？这是在干嘛？你可以从味道知道什么吗？」

    「……怎、怎么可能……我又不是动物……」

    我不由自主地后退，莉妲也回过神似地把脸收了回去。

    吓我一跳。是说，刚才我们的脸好接近啊。

    不但空手与「利维坦」战斗，而且还会把脸凑过来闻味道……怎么说呢，莉妲偶尔还满有野性的？有种野生动物般的感觉。被触手攻击时，也能藉著气息来闪躲，并加以回击。

    「反、反正！我知道了啦！我会照你的希望做啦！」

    莉妲装傻似地咳了一声，朝我伸出手。

    似乎是想和我握手。

    「喂，M，要是我哪天成为教宗，改变了教团的话，你要不要来当我的部下？」

    「如果到时候我还没实现不用工作，每天爽爽过日子的目标，就考虑看看。」

    「你真的很奇怪呢。」

    莉妲笑了。

    我们握手道别。

    回到旅馆后，没发生什么特别的事。

    要说有什么变化，就是隔天早餐有盐烤鱼可以吃了。

    「利维坦」消失后，村子起了一阵大骚动。特地来村子驱除「利维坦」的冒险者因为委托突然没了而很不高兴，但是在享用过村民请的鱼料理后，心情又变好了。

    由于「伊托纳教团」的马车遭到破坏，而且神官们也受了伤，据说不得不在村子里多留两天。

    我和赛西儿则直接离开旅馆，前往堡垒都市美特卡尔。

    也许是因为我们装成同行者似地跟在公会的马车后面吧，一路上没有遭到魔物攻击，在当天傍晚顺利住进美特卡尔的旅馆里。

    我有种完成了什么大工作般的感觉，很想休息个一天……不，先休息个两天，再去公会登记好了。

    第一天，我们在旅馆里无所事事，第二天则是在城里闲逛。

    购物完毕后，我们前往「伊托纳教团」的分部，请分部的人帮忙把我们下榻的旅馆名称转告给莉妲知道。

    是说，向教团解释当时的事以及其他，应该要花不少时间吧。酬劳可能要过好几天才会拨下来。我原本如此以为。但是当天晚上──

    用过晚餐后，我和赛西儿正在做前往冒险者公会登记的准备时，有人敲门。

    开门一看，是莉妲。

    「……我被教团，开除了。」

    ………………什么？

第一卷 概念交差的构造体 第11话「莉妲神官长的华丽转职」

    冷静思考一下吧。

    以快哭出来的表情站在门口的，是「伊托纳教团」的神官长莉妲。这件事是肯定的。她穿著和之前相同款式的斗篷，蓬松的金发和樱花色的眸子也和之前完全一样。

    不对……有一点点不一样？

    她戴著项圈。和赛西儿一样的皮制项圈。

    也就是说，莉妲变成奴隶了？

    谁的？

    「M的。」

    也许是发现我盯著项圈猛瞧吧，她主动说道。

    「我的？」

    「对。」

    「奴隶？」

    「嗯。」

    「谁当奴隶？」

    「我。」

    「为什么？」

    「因为我们订了『契约』不是吗？」

    「是没错。我们确实有订立『契约』。」

    以两万艾尔厦为条件，救走教团那些人的「契约」。

    那时莉妲是怎么说的？

    「我以『伊托纳教团』旅团的代表者身分，和你订立『契约』。我会付你两万！所以快来救我们！如果付不出来，我就当你的奴隶，这样总行了吧！」

    「……你只要付我钱不就好了吗？」

    「所以说！我被教团开除了嘛！」

    「以前领的薪水或存款呢？」

    「只有神官以上的职位才有办法存到钱，比神官低的职位，薪水只能和生活费打平！我是连跳三级成为神官长的。可是才刚升上去，还没领到半毛钱！」

    莉妲大摇大摆地走进房间。

    她带上房门，开始对我大吼大叫──我还以为会是那样，没想到莉妲却哭了出来。

    只见她咬著下唇，泪水不断从眼眶涌出。

    「我、我真的有把你们的事告诉教团哦！告诉他们，是你和赛西儿救了我们。告诉他们，是你帮忙解决掉『利维坦』，并且把马车移动到安全的地点。而且还告诉他们，你是冒著生命危险做那些事的！」

    砰！砰！砰！莉妲一边说著。一边用力敲著床铺。

    床铺被她拍得扬起灰尘。赛西儿会吓到的，请你别这样。

    「我还告诉他们，救我们的报酬是两万艾尔厦。为了维护教会的名誉，这笔钱非付不可。」

    「既然如此，教团为什么要开除你？」

    「……呃──」

    莉妲瞥了一眼赛西儿，悲伤地道：

    「……教团的人说，之所以会被魔物攻击，是因为我让邪恶的黑暗妖精上了马车的缘故……所以这是女神的惩罚。」

    「好，我们现在立刻去歼灭教会。」

    不用管什么压抑外挂威能了，现在立刻去歼灭教会。就这么办吧。

    开什么玩笑。

    这是对救命恩人说的话吗？

    「赛西儿，我允许你使用『古代语火球』。我们去炸烂『伊托纳教团』的分部吧。」

    「请别这样！」

    赛西儿紧张地抓住我的手。

    「那些人怎么说我，我都不会在意的。M大人的人生目标不是『隐藏实力装成无能的样子在世间生活』吗？要是做了那么夸张的事，不就没办法达成了吗？」

    「破例这次就好。我们去偷偷烧了分部吧。」

    「这样我会很困扰的！我很高兴M大人替我打抱不平，我觉得我又再次爱上您了，所以请别这样！」

    「……怼！

    本来想让异世界的黑心企业好看的。

    在原本的世界打工，公司不付我薪水时，我还不至于这么火大。

    「然后呢？你听了那种话后，是怎么回应的？」

    「哎呀──因为我有点抓狂嘛，所以就不小心，连续骂了主教大人好几次人渣这样，嘿嘿。」

    现在不是展现你的不好意思的时候吧？

    「然后就害我的『神圣系技能』被封印了。哈哈哈。」

    现在不是哈哈笑的时候吧？

    「没有啦──我本来以为自己是更成熟稳重一点的人呢～～可是听到赛西儿妹妹被讲的那么难听，同行的那些神官又一直怪说：『都是你的错！你要怎么负责？』等我回过神时，已经骂出来了……『你这个人渣！』这样。

    然后主教大人就说『既然你说成这样，我可以考虑付款给那些冒险者；但是你必须为自己口出不逊负责，所以我要封印你的力量作为惩罚。』」

    「所以你就乖乖地被他们封印『神圣力』？」

    「是啊──可是，主教大人和副主教、其他神官长讨论之后……」

    「果然不想付我们钱？」

    「你很懂嘛。」

    「所以你就又骂主教是人渣了？」

    「没有，我只是请他吃了回旋踢而已。」

    那当然会被开除了。

    这可是「离职时绝对不能做的事」的前三名之一呢。

    「没问题，我没有真的踢中啦。只是划到他那品味很差的胡子而已。是自己吓昏的主教大人不好。还有，我可是连趾尖都洗得很乾净的哦！」

    「就算没踢中还是不行啊。还有，最后那句根本不重要。」

    「接下来，我就被教团的人团团围住，丢到分部外头去了。『滚！你被开除了──！』完。」

    彷佛为了赶走沉重的气氛似的，莉妲啪啪啪地拍著手。

    「……我果然，太自我感觉良好了呢。」

    莉妲深深叹了一口气。

    「我现在知道了。我的确不适合当神官长。」

    「这种情况的话是教团不好吧。」

    「不。在对主教大人使出回旋踢时，我发现自己一直在勉强自己。就算知道教团有问题，还是有人可以八面玲珑地处世。可是，我不是那种人，就算这次没爆炸，迟早还是会爆炸的。」

    嗯──莉妲伸了伸懒腰，以清爽的表情说道：

    「现在就有自觉也不错啦。要是十年、二十年后才发现，就真的无法回头了。到时候我一定会更绝望的，会觉得整个世界崩溃了吧。所以现在就发现自己不适合，也算幸运啦。」

    是这样吗？

    不过做都做了，覆水难收，本人能接受现状就好。

    ……咦？她为什么跪在我面前？

    只她见郑重地捧起我的手，以嘴唇亲吻──你在干嘛啊？

    「基于『契约』之名，我在此发誓，今后我将把M视为主人，以奴隶的身分，把身心与灵魂全献给您。并期望来世也能伴随在您的身边。」

    「……莉妲？」

    「你没看到这个项圈吗？」

    「有啊。」

    「这就是『契约』开始执行的证明。被教团开除，等于我没办法支付说好要给你的报酬，所以我必须完成『如果付不出酬劳，我就当你的奴隶』的约定才行。这个项圈就是凭据。」

    说著，莉妲摸了摸我左手的戒指。

    和赛西儿订立契约时出现的红水晶旁，出现了一颗同样大小的樱花色水晶。

    ──什么时候出现的啊？

    「你看，你身上也有『契约』的证据了……」

    莉妲起身，脸不知为何有点泛红。她瞄了我一眼：

    「我已经做好觉悟了，放马过来吧！主人！」

    比我稍微矮一点的莉妲。

    她以手指绕著蓬松的金发，满脸通红地低下头。

    也许是因为紧张吧，她的肩膀微微颤抖，细颈上的项圈扣环发出叮铃声。

    斗篷下，富有弹性的胸部摇晃著。

    能空手与「利维坦」对战的她，身负格斗方面的技能。也许是长年以来的锻炼吧，她的身体很结实。可是该突出的地方还是很突出。发现自己下意识地盯著她的胸与腰猛看，我赶紧移开视线。

    「放、放什么马啊！你不要自己在那边乱做觉悟啦！我可是会很困扰的！」

    「我也很伤脑筋的好不好！我可是烦恼了很久耶！」

    「你不是说不想当我的奴隶吗！」

    「说完之后我有思考过『真的是这样吗？』其实我没有具体想像过和你或赛西儿妹妹在一起的场面，或者是做这种事那种事的情况。认真想像过后……」

    「想像过后？」

    「……我发现对象是你的话，我其实不会觉得很讨厌，所以也没办法嘛……你要帮帮忙啊！我可是第一次有这种感觉耶！身为主人，你要负责啊！」

    「有这么高姿态的奴隶吗！」

    「是你以外面世界的观点指出只知道教团事务的我的盲点的不是吗？不但救了我，而且还给我忠告，像这样听我说话。还有就是……只要看过赛西儿妹妹，就能知道你对奴隶很好！所以没有关系！」

    「……就算你说没关系，我也……」

    「再加上，我也没有其他地方可以去了！」

    「这才是真心话吧！」

    「你以后要当冒险者不是吗？虽然我的神圣系技能被封印了，但是格斗方面的技能还在哦。我当前卫，赛西儿妹妹当后卫，这样一来，队伍的平衡性不是很好吗？」

    经她这么一说，我不由得语塞了。

    我的目标是「尽可能地过著节能的生活」。

    没有打倒魔王的念头，也不打算立于冒险者的顶点。

    只接安全的采集类委托，趁著工作期间收集各种技能，最后创造出不工作也能不愁吃穿的技能。这就是我人生的终极目标。

    可是，想在这个世界生活，还是需要战斗能力。

    赛西儿的「古代语咏唱」是威力无可挑剔的外挂级技能，但是咏唱时间却非常长。

    在发动魔法之前，需要有人争取咏唱的时间。

    虽然说，只要找公会的人组队就能克服这个问题，但是那样一来，「你们的稀有技能是哪来的啊？」说不定会被其他队友问起这个问题。值得信任，可以告诉对方真相的队友──应该没有那么容易找到。

    就这层顾虑而言，莉妲完全没问题。

    至少，她已经和我订立了奴隶「契约」，无法违抗我的命令。

    战斗能力的话，上次已经看过她的实力了。而且赛西儿也很喜欢她。

    就算我老实告诉她，我是来自异世界的「来访者」，她似乎也不会在意。

    而且又长得很美。

    我也不是对巨乳没兴──先不管这部分！

    虽然她的条件完美地符合我的需求，但是该怎么说呢……

    这种「被赶鸭子上架」的感觉……

    「我很喜欢莉妲小姐哦。」

    「赛西儿妹妹─────！我也很喜欢你哦！」

    「不过，能不能收留您，还是要由M大人做决定。」

    莉妲忍不住感动地抱紧赛西儿。

    可是赛西儿却如此断然说道。

    事关「契约」，所以没得讲情吗？

    「……假如我无论如何都不接受呢？」

    「如果是那样……你就必须把我转让给其他人才行。因为主仆契约已经成立了。」

    「……唉。」

    我搔著头发。

    仔细想想，既然「契约」已经成立了，表示契约的强制力也对我起了作用。

    要不，就是接受莉妲；要不，就是把她卖给别人。只能二选一了。

    你要怎么选？假如问我的答案，当然只有唯一选择。

    可是，我还是无法不在意。

    原本那么执意留在教团的莉妲，居然会这么乾脆地来当我的奴隶。

    「我问你哦，你是不是隐瞒──」

    「打扰了，我有桩好买卖想与您谈谈。」

    房门冷不防地被人打开。

    走进房间的，是一名身上穿著镶了各种宝石的神官服的男人。

    「在下是『伊托纳教团』副主教阿尔吉斯。我是来与您讨论『契约』的。请您把那名少女，莉妲&#8226;梅尔菲思卖给我。」

第一卷 概念交差的构造体 第12话「来访者谈论奴隶」

    「您似乎是以两万艾尔厦买下她的。既然如此，我愿意以十倍的价格，也就是以二○万买下她。当然是以现金支付。您似乎是冒险者，如果您希望，教会可以在今后的一年之内免费借出高明的回复魔法师与您组队。除此之外……」

    「等一下，不要自己在那边推进剧情。你是谁啊？」

    「在下刚才已经自我介绍过了吧？我是『伊托纳教团』副主教阿尔吉斯，是那边的莉妲&#8226;梅尔菲思的直属上司。」

    男人恭敬地向我行了一礼。

    完全不看同样身在房间里的赛西儿及莉妲一眼。

    似乎是为了贯彻与身为「主人」的我对话的姿态。

    「可是莉妲已经被教团开除了不是吗？」

    「是的。但是，做出对主教动粗这种大不敬的恶事的罪人，不该只有免职而已，应该将其卖为奴隶。我是如此建议的。而上层也同意了。」

    眼前这男人理所当然地说道。

    眯著蓝色的眼睛，以极为慈悲的表情说道。

    「这是哪门子的黑心企业啊……」

    「我不懂您的意思？」

    「就是很低级的意思。」

    「但是，在那个时间点，莉妲已经与您成立主仆『契约』了。已经有主人的奴隶，其他人无法任意买卖，这是『契约』之神决定的，我们教团也无可奈何。」

    阿尔吉斯啧了一声。

    「直到被教团解雇为止，她不曾提过已经与您订立主从契约的事实。早说的话，我一定会设法筹出两万艾尔厦的酬劳支付给您的。那样一来事情就简单多了。」

    「所以才会特地来我这里……你为什么想买下莉妲？」

    「当然是作为我的奴隶。」

    副主教总算转头看向莉妲。

    「她是如此年轻美丽。秀发有如黄金丝线，眼瞳有如宝石。白皙的肌肤，光用看的就能想像触感了对吧？软绵绵的两颗巨大果实，世上会有不想伸手一触的人吗？不！没有！谁要把如此极品的美少女送给来历不明的冒险者啊！」

    闪闪发亮的眼神，兴奋的口气。

    呜哇──这家伙是变态啊。

    「因此，为了维护教团的秩序，请把她让给我。」

    「不要！」

    莉妲打从心底厌恶似地发抖。

    「我才不要！谁要认你这种人当主人啊！什么嘛！我都已经被教团开除了，不就跟你们毫无关系了吗！」

    「那只是手续上的情况。心情上她仍然是我的部下。」

    「莫名其妙！我才不要呢！M比较好！我想和M在一起！」

    莉妲从背后紧抱住我喊道。

    我也和莉妲一样觉得莫名其妙。

    副主教在说啥啊？

    而且那种舔遍莉妲全身上下般的眼神，实在有够恶心。

    这家伙是什么东西啊？

    硬是闯进别人住处，说些莫名其妙的话。

    我明明都已经辞职了。

    还想要一直维持在公司里的那种上下关系。

    因为是上司，所以觉得就人类而言自己也比较高等，甚至可以命令不再属于公司的人──有没有搞错什么啊？真是让人不爽……

    好奇怪啊。这种心情是怎么回事？头晕脑胀，很想吐。

    脑子就像沸腾了一样。

    「……二○○亿艾尔厦。」

    我脱口而出。

    「原来如此。比我提出的价格又高十倍吗？不愧是嗜钱如命的冒险者呢。那么我们就来交涉吧。假如您要求二○○亿的话，我这边也…………嗯？亿？不是二○○万，是二○○亿？」

    「没错，二○○亿艾尔厦。」

    「你说什么──！二○○亿？」

    副主教惨叫道。

    我无视他的叫声，继续说道：

    「我认为莉妲有这个价值。」

    「不要开玩笑！世界上哪有这么贵的奴隶！」

    「那是你自己不知道而已。她可是『外挂级角色』哦。」

    「『外挂级角色』？那是什么？你到底在说什么？」

    「莉妲会改变，变成你难以想像的存在。等下次见面时，你应该再也摸不到她一根寒毛了。」

    「就凭『神圣力』被封印的她？我先说清楚，能解除她神圣力的封印的，只有我而已！」

    「……那又怎样？」

    我露出自己能装出的，最无敌的笑容。

    我有点懂了。

    我正在生气。

    而且副主教这种人，是我最讨厌的人种。

    「回家的门在这边哦，这位客人。」

    赛西儿来到我身旁，学著我的模样笑道：

    「既然M大人接受了莉妲小姐，我就有保护莉妲小姐的义务。假如你再唆唆，身价一二○○亿的我就要用『外挂级角色』的必杀魔法对付你了哦？」

    「你这个邪恶的黑暗精灵！」

    「是啊。只要是M大人的敌人，我都会二话不说地歼灭他们哦？」

    被赛西儿一瞪，副主教显得很狼狈。

    是说赛西儿，你也不要自己随便乱涨价啊。

    我苦笑著转过身，背对著副主教，握住莉妲的手。

    我按住她纤细的肩膀，让她像刚才那样跪下。

    接著，我碰触她的项圈，以副主教也听得到的音量说道。

    「莉妲啊，我认为你有二○○亿艾尔厦的价值，但是你的身，你的心，你的灵魂必须全部属于我才行。假如你接受，你的生命将被我的生命束缚，没有解放的一天。而且我们的灵魂也会永远缠绕在一起。你愿意吗？」

    莉塔一惊，意会过来。

    我连眨眼皮，向她使眼色。

    莉妲脸色微红地低下头，似乎懂了。

    「……我接受。主人。请让我永远陪伴著您的灵魂。」

    「不需要让那种家伙听见，只要说给我听就好。」

    「是的……主人…………」

    莉妲把脸凑到我耳边，以只有我听得到的细微音量说道：

    「『契约』。」

    「快住手！订下那种契约的话，你这辈子都无法离开那家伙身边哦！」

    阿尔吉斯副主教大叫。不过这样时机正好。

    我趁著他惨叫时，无声地动口。

    「────」

    我的大徽章从莉妲的大徽章旁滑过，碰撞她的项圈，发出铮的撞击声。

    莉妲值二○○亿艾尔厦的「契约」并没有成立。

    但是被我挡住视线的副主教，无法亲眼确认大徽章有没有发光。

    只要让他产生误会就好。

    那家伙因为莉妲被我抢走，心生动摇，误会的可能性很高。只要让他以为「莉妲永远无法成为自己的人」，就没问题了。

    因为，我不可能叫莉妲自己赚二○○亿付自己的赎身费嘛。

    那就不只是黑心，而是没心肝了。

    就连一般的奴隶契约，对我来说都太沉重。

    「你的心意，我收下了。莉妲啊，以神之名，我把你的身心与灵魂全部收为己有。期望来世你也能在我身边。」

    保险起见，我一面把大徽章收进衣服底下，一面说道。

    看来还挺顺利的。

    「感谢您愿意收下我，主人。」

    「我不承认！我绝不承认！」

    「你承不承认都无所谓。『契约』已经成立了。没有你介入的余地。副主教。」

    「我一直想得到她！那金色的头发、宝石般的──」

    「你的描述能力太差了！」

    我指著副主教用力吐槽。

    刚才听他形容时，我就觉得很蠢了。

    什么秀发有如黄金丝线，眼瞳有如宝石……在本人面前说那种话，也未免太廉价了吧。

    而且还重复使用。

    这年头，就算只是游戏中的角色介绍，也会更加用心描写好吗？

    「如果要描述奴隶，至少要用到这种程度的形容！」

    我回想著自制游戏时的事，那时我是怎么写角色说明文的？

    我从脑中抽出可以用来形容莉妲的词汇。

    「──发丝映出了阳光的色彩，双眼有如春日飞舞的花瓣；体内充满了野生动物般的生命力，虽然一击就能打倒魔物，但是却有种一碰就会破碎般的纤细之美。

    她的包容力如海洋一般，能够接纳幼小的赛西儿，没有种族隔阂的概念。但同时也俱备了浪涛般的激情。

    为了保护同伴，在战斗时一步也不肯后退，就算粉身碎骨也在所不惜。虽然个性强势嘴巴又坏，但是这反而是萌点。战斗时可以放心把背后交给她防守的那种安心感，宛如相处多年的青梅竹马一般。这是格斗神官系美少女的新规格。

    如果是校园故事，她将是学生会长或主角的青梅竹马。如果是奇幻故事，她将是重要的辅助角色，而且后来会学到外挂能力，与主角共赴世界的深渊。

    在这个世界的根源舞蹈的美丽猛兽，莉妲&#8226;梅尔菲思！」

    「……什么？那些话是什么意思？你到底在说什么？莉妲……你为什么脸红了？」

    「闭嘴啦副主教。反正我和莉妲的『契约』已经订定下来了，没有你介入的余地，到一旁玩沙去吧！警告你，快点把嘴巴闭起来，从我眼前消失！」

    砰！我捶了一下墙壁。

    胜负已定。

    「契约」是这个世界的法则。只要我不解除契约，莉妲就永远无法成为这家伙的所有物。

    这家伙太小看我了，以为我只是普通的，初出茅芦的冒险者，只要花钱就能摆平。

    他应该压根儿没想过，居然会被我反咬回去吧。

    副主教慌慌张张地转过身，逃出房间。

    最后──

    「别以为我会善罢干──」

    还不忘记放话。

    是说，他逃得太快，最后说了啥，我实在听不清楚。

    「………………又来了。」

    我抱头呻吟。

    面对国王时还勉强控制住自己……面对副主教时就完全失控了。

    为什么在面对组织团体的高层时，我就会发作啊？这是一种病吗？我有毛病吗？

    ……应该有更圆滑的对应方法才对……

    怎么办？要逃走吗？跑路到其他城市？

    ……感觉会一直重复这种情况呢。

    算了，做都做了，也不能怎样。

    而且他只是副主教，和国王不同。

    他只是地方都市里有点身分地位的人，不能代表整个教团。之所以单独来找我，应该也是基于这个原因吧。

    而且我也没让那家伙看到我们的外挂技能。

    就算他想找我们麻烦，普通对手的话，赛西儿和莉妲都能应付。

    就算打不倒对方，只要有机会一起逃走，就不成问题。

    反正今后的目标已经决定了。

    先在这个美特卡尔工作一阵子存钱。

    一存到足以移动到其他城市的旅费及之后的生活费，就马上离开这里。就这么决定了。

    ……好，目标决定好了。不可以继续抱头烦恼。

    我是赛西儿和莉妲的主人，不能让她们因我的动摇而感到不安。

    「刚才花太多时间了。差不多该准备一下明天去公会──咦？」

    我调整好心情，向两人说道。

    接著我发现，房间里的气氛变了。

    赛西儿不知为何鼓著腮帮子，双手K腰瞪著我。

    「M……主、主人……你刚才是在……称赞我……吗？」

    莉妲则是发高烧般全身红冬冬的，指著我，浑身发抖地问道。

    「…………你好像说了很多……咦？为什么？我明明听不懂你说的内容……咦？咦咦咦？……怎么回事……我觉得好开心……脸好烫……」

    「咦？」

    「对不起等一下你不要看我！」

    她猛地转身，背对著我蹲在地上。

    双手捧著脸颊，身体簌簌发抖。

    「停下来停下来心脏你不要跳了！」

    「不行啦，心脏停下来的话你就死掉了。」

    「……呜──这个主人是怎么回事啦。装得一副傻样，可是却能说出那么多让人脸红心跳的话？太奸诈了吧──」

    ……我不记得说了什么惊人的话啊？

    「M大人M大人。」

    「怎么了吗赛西儿？」

    「……我有件事想请求您。」

    「什么事？」

    「我也……想听，M大人形容我的话……」

    赛西儿抬头仰望著我，红色的眸子闪闪发亮。

    「哦，好啊，呃呃……」

    小小的赛西儿，她一手揪著衣服下o，另一只手的手指绕著银色的发丝。

    被她一要求，我反射性地思考起来。

    假如要介绍赛西儿这个角色的话……

    「从顺的小妖精。得到大地精灵的祝福般的褐色肌肤，银色的发丝有如流经地表的河流。河流的终点是名为未来性的丰饶之海。细瘦但柔软的躯体使我明白她的未来多么有前途。

    彷佛一折就断的纤瘦身体有种禁忌之美，不小心出手的话似乎会被报警。笔直的灵魂如易碎的玻璃艺品般，摆荡于犬系美少女与病娇之间。兼具脆弱与强悍的她，是不t解这个世界的我的支持者。

    不知从何时起，她已经是我身边理所当然的存在。不在我身边时我会觉得寂寞，而且自己似乎会因此什么事都做不到。她是我在这里认识的第一个少女。

    如果是奇幻故事，她肯定是引导主角的妖精或精灵。美少女攻略游戏的话，就是主角的妹妹。拥有终极的妹妹才能，就算是亲妹妹，也能以一根手指推倒名为血亲的障碍。

    这就是赛西儿&#8226;珐络特。褐色的小魔女。」

    「──────────────！」

    她猛地转身，背对著我蹲在地上。

    两名蹲在旅馆房间角落簌簌发抖的少女。

    啊──如果现在有人报警，我觉得自己一定会以虐待奴隶的罪名被逮捕。

    不是啦，刚才说的，都是游戏的角色介绍文般的描述哦？

    有点像是跟副主教比描述力的延伸哦？

    当然，我自己是多少有点那么想，才会那样形容赛西儿和莉妲的哦。可是我应该没有说的太夸张吧？

    「……对不起，M。」

    「怎么了？莉妲为什么要跟我道歉？」

    「虽然你把我称赞成那样，可是我的神圣力却被封印住了。」

    对了。

    我叫出莉妲的技能列表。

    也许是因为主仆契约已经成立的缘故吧，视窗直接出现在我和莉妲之间。

    莉妲的技能有六个。

    固有技能「格斗适性LV4」

    通常技能「神圣格斗LV4（封印中）」、「神圣加护LV4（封印中）」、「歌唱LV5」、「察觉气息LV4」

    锁定技能「神圣力封印LV9」

    「锁定技能……？」

    「这个我有听说过。就是无法自己任意卸除的技能。」

    赛西儿说明道：

    「是用来让狂暴之徒变安分，或是封印犯罪者的魔力的技能。」

    「技能这种东西，不是必须经过本人同意才能安装吗？」

    「我听说某些集团仪式可以把技能强制安装上去。但因为是非常特殊的仪式，所以详细情形我也不清楚。」

    「我是以『考虑付钱给M他们』为条件，主动接受的。」

    莉妲泪眼汪汪地道。

    「啊，不过察觉气息和歌唱技能不受影响不是吗？所以我还是能在迷宫战斗的哦。钱不够的话我也可以唱歌赚钱，交给我吧！」

    不管怎么看都是强颜欢笑。

    「神圣力」是回复魔法与辅助魔法的根源。

    真要说的话，莉妲擅长的是辅助魔法。

    例如「神圣格斗」，能使伤害加成；「神圣加护」则能得到对毒物或麻痹的耐性。然而这些技能被封印的现在，莉妲的能力可说是衰退非常多。

    「赛西儿，有解除锁定技能的方法吗？」

    「如果是进行仪式的本人，应该可以解开。除此之外的方法我就没听说过了。」

    无法解除，无法移动，无法取出的技能。

    咦？

    「我先确认一下。莉妲，你自己没办法取出锁定技能是吗？」

    「……是啊。」

    「只是没办法取出而已吗？」

    莉妲点头。

    我本来以为是更困难的情况。原来如此，只是不能移动而已啊。

    既然如此就简单了不是吗。

    「莉妲，你想拿回神圣力吗？」

    「当、当然想了。」

    「为了拿回，可以稍微忍耐一下痛苦吗？」

    「不管是什么样的痛苦我都可以忍受！我可是从小修行，才好不容易得到那种程度的神圣力的哦！」

    「我懂了。既然如此，我会想办法的。」

    我已经理解这世界的系统了。

    这个世界的系统很单纯。至少，比我制作出来，被骂翻的RPG单纯多了。

    所以，才能让我有隙可趁，修改技能。

    「莉妲，你躺下来吧。」

    「咦！啊……是…………嗯……我知道了……」

    莉妲害羞地按著胸口，下定决心似地躺在床上。

    金发散落在床单上。

    身体微微颤抖。我知道她在紧张。

    「我的固有技能是『能力重组』。」

    「……『能力重组』？」

    「可以干涉技能的技能。也是让赛西儿得到外挂级技能的技能。接下来，我会以这个技能来改写你的锁定技能。」

    「赛西儿妹妹也做过？」

    莉妲看著赛西儿。

    彷佛为了让莉妲安心似的，赛西儿温柔地笑著对她点头。

    「…………好吧。」

    莉妲深深吸了一口气，笑道：

    「对我做那件也对赛西儿做过的事吧。我是你的人，不属于其他人。请你做出让其他人明白这件事的事吧。主人。」

第一卷 概念交差的构造体 第13话「第二个外挂老婆，然后──」

    我尽可能不用力地把手按在莉妲胸部上。

    软绵绵的，把手整个包住似的触感。

    呜哇，好柔软。

    手指好像会被吸进去似的。

    热度传到我手上。伴随著扑通扑通，跳得很快的悸动。

    莉妲害羞地看向一旁，呼吸急促了起来。

    「……有M的味道。」

    她看著我，双手环到我背上，把脸埋在我的肩窝，像小狗一样掀著鼻子闻嗅著，「不用客气，来吧。」她小声地呢喃道。

    背部像是有电流窜过似的。

    我的身体还记得重组赛西儿技能时的事，已经自动做好准备了。我有这种感觉。

    「发动──『能力重组』。」

    我叫出视窗。

    开始想像。

    想像莉妲的「神圣力封印LV9」出现在视窗里……

    「──啊、啊呜！」

    莉妲的身体如弓般地向上猛地一弹。

    也许被自己的反应吓到吧，莉妲圆睁双眼，按住嘴巴。

    光是表示出技能而已，还没开始移动。

    似乎就已经对莉妲造成相当大的负担了。

    「没、问题。」

    哈、呼啊，她一面喘气，一面把手覆盖在我按在胸部的手上。

    「这点程度不算什么。比起这个，我更不想当个帮不上你忙的人。」

    「我知道了。莉妲，谢谢你。」

    我把精神集中在重组上。

    开始概念化。

    做出窥视「神圣力封印LV9」的内容的想像。

    把我的魔力送入莉妲深处……

    「……嗯！啊，呼……啊啊……」

    莉妲满脸通红地扭动著身体。

    …………好。看到了。

    莉妲的技能出现在「能力重组」的视窗里。

    ──这就是锁定技能的效果吗？

    「神圣力封印LV9」

    （1）「封印」「持有者」的「神圣力」的技能。（锁定：无法取出的特性）

    与字面意义相同的技能。

    封印持有者的神圣力，并且有锁定的特性。

    被「锁定」而「无法取出」──所以不能拿出来。

    而且，看得出来这技能正在颤动。

    这是正在发动的意思。这个技能正即时封印著莉妲的神圣力。

    此为常时发动型的技能……意思就是说，不管莉妲有没有意识到这件事，这个技能都会随时「封印持有者的神圣力」。

    还真凶狠呢，这个技能。

    像这种过分的技能，还是快点拆了它吧。

    我叫出自己体内的技能。

    莉妲给我的「瞑想LV1」。

    「瞑想LV1」

    （2）以「沉默」「察觉」「五感」的技能。

    简单来说，就是打坐时会用到的技能。

    这样还挺刚好的，这次就以这个技能重组吧。

    「我要上了哦，莉妲。」

    「……嗯，好哦……M。」

    我把手指放在「神圣力封印LV9」几个字上。

    「……嗯、嗯啊！」

    好烫。

    莉妲紧咬嘴唇。

    似乎正在忍耐自己深处被人抚弄的感觉。

    「神圣力封印LV9」与其他的技能不同。

    因为是常时发动型的技能吗？

    作为莉妲的一部分，随时发动，反应因此更强烈？

    光是以手指轻触，莉妲就开始苦闷地喘气。

    「……啊……不……！」

    我的魔力流入莉妲的技能里。

    与「神圣力封印LV9」缠在一起，准备分解这个概念。

    莉妲的手指用力掐进我按在她胸口的手掌内。

    拖得愈久，对莉妲的负担就愈重。

    快点结束吧。

    我不碰触锁定这个特性。

    不改变技能本身。

    我做出「不改变包装，只替换内容物」的想像。

    我轻轻摇动著「神圣力封印LV9」技能中的「封印」两字。

    「…………讨、讨厌……这是，什么……好，讨厌……」

    莉妲的声音变了，喘息声中开始带著湿度。

    好……「封印」已经能移动了。

    做完确认，我把手指按在「瞑想LV1」的文字上。

    把那排文字滑到「神圣力封印LV9」的文字旁。

    文字与文字互相碰触，摇晃起来。

    「…………啊、呜，啊。等、等一下，这样不太对劲。好、好奇怪。和我想像的不一样──M的魔力……进来了……好烦乱……等一下，等一──」

    不能等。

    我把「瞑想LV1」按在锁定技能的文字上。

    「──────！」

    白皙的咽喉向后一仰。甜美的娇吟。鼻子摩蹭著我的脸颊，就像小狗一样。

    「……哇啊！啊……不──啊！」

    文字摇动起来。不要紧。我知道它可以移动。

    这些字可以改写──这是「能力重组」的技能告诉我的。

    原本以为这些文字不能改写，不过，它仍然确实地接受了我推进去的文字。

    再挺一次。

    「────啊！」

    再挺一次。

    「啊──不、不行。M──我饶不了你。你竟然对我做这种事，我饶不──」

    与嘴巴说出的话相反，莉妲的手用力按在我手上。

    我的手指深深地、深深地，埋进莉妲宏伟的胸部里。

    火热又颤动不已的胸部，确实地承受著我。

    感觉好像会一直沉进身体中似的，让人觉得有点可怕。

    我的魔力与莉妲的魔力交缠在一起，可以感受到迸发出来的灼热。

    名为「能力重组」的传输线把我们连结在一起，就像电脑与智慧手机一样。

    不过，流通的不是电子信号，而是魔力。

    交换的是，名为「技能」的巨大档案。

    身体之所以会发热，是因为档案过于巨大，对身体造成负担。持有「能力重组」技能的我多少还能承受，但是莉妲的手就比我滚烫多了。

    还受得住吗……莉妲。

    「……讨厌。不要一直看我现在的脸……好丢脸……」

    莉妲以空洞的眼神说著，把脸撇向一旁。

    她全身汗水淋漓，肌肤染上一层粉红色。神官服凌乱不堪，领子滑落到胸口。虽然我想帮她把衣服拉好，可是光是轻触一下，她的身体就敏感地跳动起来，使衣服变得更加凌乱。

    莉妲樱花色的眼中盈满泪水，一面粗重地喘著气，一面用力夹紧双腿。透过手掌，可以感受到她急促又激烈的心跳。我有点害怕她会不会因此出事。

    「…………啊，呜……M……M……」

    果然……还是该早点结束才对。

    该决定好下一步了。

    我抓住「瞑想LV1」的文字──按了下去。

    「嗯────！」

    莉妲以环在我背上的手紧紧搂住我。

    还没，还没完全放进去。必须挺进得更深一点──

    「──啊啊！我、我有说，你要是对我做这种事……我会饶不了你──」

    莉妲哭著用力摇头。

    但是与她口中的话相反，她的技能仍然不断地把文字吞入其中。

    「──不是，我说的不是真的──主人……对不起──不要。这种事……我知道──我知道──M已经……进来──我里面了──」

    铮！的一声。

    「啊啊！呼……啊、啊……嗯！」

    莉妲的身体瞬间发直。

    锁定技能「神圣力封印LV9」吞进了「瞑想LV1」的文字。

    接著，我把「神圣力封印LV9」的文字镶进「瞑想LV1」之中。

    我知道自己的心脏正在狂跳。

    莉妲也一样。魔力结合在一起的我们，心跳是一样快的。

    我的魔力流入莉妲体内，再次流回我的身体。

    每当碰触到文字，魔力就会再次进入莉妲身体里，如此不停地循环著。

    莉妲一面发抖，一面摩蹭著双腿。我莫名地理解到，自己的魔力正在她体内循环。

    「不行，不要！我会控制不住的……」

    莉妲的指甲嵌进我的手掌。

    「不行！不行！再这样下去我会控制不住。会被看到……会被M全部看见……不要…………啊！」

    「执行！『能力重组』！」

    改写后的技能，震动了起来。

    我的魔力，与莉妲的魔力，纠缠在一起，创造出了新的技能──

    「！嗯──────嗯！」

    「莉妲？」

    莉妲一口咬住我按下「执行」的手。

    我的手掌，以及湿淋淋的手指，全被温热又湿润的东西包住了。

    「嗯！嗯！嗯──────────！」

    莉妲以牙齿轻轻咬著我，就像和人玩耍的小狗一样。

    她压抑著声音，纤细的身体猛地一跳。

    手上传来一阵剧痛，我的脑袋发麻。

    「──啊、哇呜，啊、啊…………」

    莉妲的身体软绵绵地瘫在床上。

    「『能力重组』完毕。辛苦你了，莉妲。」

    「…………笨蛋！」

    莉妲松口，以双手遮著脸。

    她的「神圣力封印LV9」的内容，已经被完全改写了。

    新的技能是──

    （1）「察觉」「持有者」的「神圣力」的技能。

    「神圣力掌握LV1」（锁定：无法取出的特性）

    持有者能自由操纵自己的「神圣力」，把「神圣力」聚集在想集中的部位。

    该部位的强度将因此增加，攻击力与防御力因此增强。

    「神圣格斗」的伤害加成会增加为两倍。

    「神圣加护」会被强化，除了毒物与麻痹之外，还能使诅咒、致死系魔法失效。

    （2）以「沉默」「封印」「五感」的技能。

    「超越感觉LV1」

    能够以「沉默」暂时阻绝持有者的五感。

    五感被遮断之后，第六感将因此变得敏锐。每天可以使用一次。

    ……好像创造出了什么很厉害的技能。

    「神圣力掌握LV1」依然是莉妲体内被锁定的技能。

    「超越感觉LV1」则归我所有──有派上用场的那天吗？

    如此一来，我安装的技能有：

    固有技能「能力重组LV2」

    通常技能「赠与剑术LV1」、「建筑物强打LV1」、「高速分析LV1」、「异世界会话LV5」、「超越感觉LV1」

    ……是说「能力重组」升到LV2。是因为刚才的重组而升级的吗……

    虽然升级了，但是完全不知道这技能有什么变化。还是一样充满谜团呢，这个技能。

    话说回来，总觉得只有我的技能的平衡性很差。

    有空时再来整理整理，把派不上用场的技能丢掉吧。

    「……呼……哈啊，我再也不要……这样了……」

    「莉妲，你还好吗？」

    我把手放在莉妲头上。

    莉妲羞耻地以双手遮著脸。

    有如闹别扭的孩子似地用力摇头。

    「……哇呜……讨厌啦……没力气了……被看到了……讨厌……好丢脸……」

    「…………咦？」

    毛绒绒的。

    「……咦？GG……？」

    毛绒绒毛绒绒。

    呃，莉妲小姐？

    她头上出现了三角形毛绒绒的东西。这是……

    「……兽耳？」

    「呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉妲遮著脸，哭了起来。

    「伊托纳教团」的神官长莉妲。

    真实身分是住在萨巴拉萨大陆森林中的兽人。

    被我们看见毛绒绒的金色耳朵及尾巴的莉妲，开始断断续续地说起自己的经历。

    她小时候，从兽人族的部落中走丢了。

    正确来说应该是被弃了才对。莉妲说道。

    原因是──因为她拥有与人类程度相当的「神圣力」。

    此外，莉妲还有不可思议的力量，可以任意藏起自己的耳朵与尾巴，完全变成人类的模样。

    原本的姿态是兽人，但能像切换开关般地变身成人类，长出和人类一模一样的耳朵。只要没遇上什么特别的情况，兽耳和尾巴就绝对不会自动冒出来。

    假如兽人的双亲之一是人类，有极低的机率会生出这样的小孩。

    也就是说，你是同时俱备兽人与人类两方面特性的混合种呢。

    虽然我这么说，「又不是强到足以称为技能的力量……而且我已经不记得双亲的事了。」莉妲寂寞地笑道。

    对莉妲来说，最不幸的是，在兽人社会里，耳朵的毛皮与尾巴的形状是决定身分地位的关键。

    拥有「神圣力」，又能藏起耳朵和尾巴，变成人类的莉妲，反而因此受兽人的厌恶与排挤。

    从部族走丢，孤伶伶的莉妲以人类的姿态在路上徘徊时，被「伊托纳教团」收留。

    在那之后，为了活下去，莉妲开始过著隐藏真实身分的生活。

    只有确定周围没有任何人时，才会露出耳朵与尾巴。

    在教团就职之后，直到能住在个人房为止，莉妲每天都过得战战兢兢。

    假如没有「察觉气息」的技能，她的真面目应该早就被发现了吧？

    不管教团表面上多「慈悲」，内部情况就和我们知道的差不多。

    绝对没有慈悲到能轻饶化为人类，潜入教团内部的兽人。

    莉妲一直隐瞒真实真分在教团中工作，成为神官长。

    之所以不早早脱离教团，是因为她怀著梦想。

    希望自己能成为教宗，慢慢地从内部改变教团的种族歧视观念，假如改革顺利成功，她甚至想表明身分。

    莉妲的最终目标是，找出当初弃自己的血亲。

    「人类已经不再歧视半人族了，所以你们也接纳我吧。」

    假如真的找到家人，她想对他们这么说。莉妲如此告诉我们。

    现在想想，这想法真是太乱来了，根本不可能成真。她喃喃地道。

    原来如此啊。

    莉妲之前说的「兽人朋友」，指的是自己的家人和同族啊……

    「我一直生活在教团里，所以一直认为人类全都是会歧视其他种族的生物。」

    莉妲抖动著耳朵说道。

    「可是，当我看到和M在一起的赛西儿妹妹时，我开始觉得，也许不是这么回事。M很珍惜赛西儿妹妹，赛西儿妹妹也很仰慕M，对吧？看著你们的样子，我开始觉得在教团里拚命向上爬的自己很蠢……」

    为什么非绕那么一大圈不可？

    比起找出那些不肯接受自己的亲人，还不如直接成为能够接受自己的人们的伙伴──她开始有这样的想法。

    对不起，对不起，莉妲抽抽噎噎地哭著，不断道歉。

    也许很在意金色的尾巴和耳朵吧，她一直用手按著这两个部位。

    她像小孩子一样，口齿不清地喃喃说道：

    「对不起、对不起。我根本不是什么了不起的人。我是兽人，不是心胸宽阔，不会对黑暗妖精抱持成见的人类。而且我还骗了M和赛西儿妹妹……」

    「没关系，我不介意啦。」

    之所以把身为赛西儿的主人的我骂成「人渣」，也是基于这个原因吧？

    看到和自己一样的半人族（而且外表看起来非常年幼），被人类套上项圈带著走来走去，当然会觉得生气。如果在原本的世界，我早就被路人报警了。

    「反正平常还是可以藏起来，而且以后就不用担心被教团的人知道真相了。」

    「嗯、嗯。以后就不用担心了……嗯。」

    莉妲为了让我们安心似地连连点头。

    「不过啊，你大可直接告诉我们这件事不是吗？」

    「……因为在告诉你们之前，那个副主教就闯进来了嘛。而且是因为被教团开除了，所以才能说啊。」

    「在当神官长时被发现这事的话，会被判死刑吗？」

    「最坏的情况是那样呢。就算好一点，大概也是被封住神圣力，被调教成无法反抗上层的意见后，被送到前线战斗呢。」

    「不管哪种都是最坏的情况吧……」

    「对不起……对不起，M。」

    「不会啦，不管你是人类或兽人，我都没差啦。」

    嗯。

    我完全不会在意。

    「还不如说，毛绒绒的感觉也很棒呢。」

    「……主人。」

    莉妲的表情亮了起来。

    金色的尾巴开心地摇动著。

    ……幸好没把莉妲交给副主教。

    要是被那种人发现莉妲的真实身分，不知道会对莉妲做出什么事。

    「对不起啊……赛西儿妹妹。」

    「我是魔族。」

    也太突然了吧。

    赛西儿看著哭花脸的莉妲，说道。

    「我是那个无法适应人类社会，再加上魔力强大而被灭绝的种族的最后末裔。我是魔族。」

    赛西儿看著莉妲，温柔地微笑著。

    「莉妲小姐会因此讨厌我吗？」

    「……怎么可能呢？」

    「我也，很喜欢莉妲小姐。」

    「……赛西儿妹妹。」

    两个人的手握在一起。

    啊，说到这个。

    「我也不是这个世界的人类。我是『来访者』。」

    「啥？」

    「『来访者』。从异世界来到这里的人类。」

    「…………哼，那又怎样？你就是你啊。」

    莉妲露出安心的表情。

    一直在教团里隐瞒真实身分，完全不能放松。

    而且又一直和副主教那种变态在一起。

    「还有……就是──」

    莉妲起身，朝我深深一鞠躬：

    「……请惩罚我，主人。」

    「…………啥？」

    莉妲重重坐回床上，看著我。

    三角耳向后倒，尾巴软软地垂著。

    「我一直对主人隐瞒真实身分，又骂你人渣，所以请你惩罚我。」

    「可是骂我人渣，是订下『契约』之前的事啊。」

    「不行啦！我不想被你们认为我是为了逃出教团，不是因为想成为你们的伙伴才来到这里的！我不要被M这么以为！所以……惩罚我。这样我才相信你已经接受我了。」

    ……就算这么说，我也不想做啊。

    而且莉妲就是莉妲。

    就算她的真实身分是兽人，我也完全OK。

    因为莉妲是为了我们，才会对主教出言不逊，赏他回旋踢，被封住神圣力的。

    所以我根本不会认为她是为了逃出教团才来我们这边的。

    不过……既然她都这么说了。

    「啊，可是，不能做色色的事哦？」

    莉妲满脸通红地摇头。

    「刚才那个……我的心跳都还没平静下来，身体一直发痛……所、所以用其他的事代替！其他事的话要怎么惩罚我都行！放马过来吧！」

    ……我没有想过要做那种事哦？

    真的啦，我真的没想过哦？

    为什么要用那种死鱼眼看我啊赛西儿？

    我不会做出对你的教育有不好的影响的事哦？

    虽然我刚才对莉妲做了不少事，但那是为了调整技能──啊，这么说来──

    「嗯。我知道了，那就用这个好了。」

    我从背包里拿出技能水晶。

    那是和「利维坦」战斗时创造的「无刀格斗LV1」。

    我觉得这技能不适合我用，所以就拿起来了。

    「……M、M？主人……？」

    「这个『无刀格斗LV1』很适合你呢。我来帮你安装吧。现在就来安装。还有，我想知道我的『能力重组LV2』和之前的LV1有什么不同，你的技能就让我试试看吧。放心吧，我只是试一下各种排列而已，不会真的『重组』下去的。」

    「再做一次『能力重组（那个）』？等、等一下……那种惩罚……呃……」

    我只是想确认一下技能的效果而已，有什么问题吗？

    「你不是说『放马过来』了吗？」

    「对不起我是乱讲的……我是乱讲的！啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！我、我不……不、要啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！你果然是人渣啊啊啊啊────！」

    你也讲的太难听了吧。

    本次登场技能

    「神圣力掌握LV1」

    能自由地把体内的神圣力集中在任意部位。

    类似「气」在身体循环般的感觉，集中了神圣力的部位，攻击力与防御力都会提高。

    假如是低等级的不死系魔物，光是碰到莉妲的手脚，就会被消灭。

    「超越感觉LV1」

    遮断五感，使第六感觉醒的技能。

    由于完全无法感受到视觉、味觉、听觉、嗅觉、触觉，因此能使魅惑系魔法失效。

    使用次数有所限制。原因是──

第一卷 概念交差的构造体 第14话「莉妲与主人与大开的牢笼」

    「我想爬到『伊托纳教团』的顶点，改变教团。

    消除人类对半人族的歧视，让所有人种融洽地生活！」

    真的吗？

    这真的是我想做的事吗？

    我在古老的古老的记忆之中，扪心自问。

    我的名字是莉妲&#8226;梅尔菲思。是「伊托纳教团」的前神官长。

    基于某些原因，现在成了某人的奴隶。

    这里是我的梦境。

    我站在昏暗的森林里。

    被原生的兽人家庭遗弃的，那座森林。

    梦中的我，还是小孩……唉。

    最近愈来愈想不起当时的事了。

    不行不行，精神太松懈了。

    要好好藏起兽耳和尾巴才行。

    「嘿！嘿！」

    我拚命地拍打自己的耳朵和尾巴。

    可是，完全藏不起来。

    在梦里，我大约七岁左右，还不明白自己为什么会在那森林里。

    我的部族，在不知不觉中迁走了。

    爸爸和妈妈，还有小妹蜜丝妲，全都不见了。

    我根本没听说过部族要在夜里搬迁的事。那天，我在树根上睡得很沉。醒过来时，所有人都不见了，所以我呆呆地坐在树根上，等著大家回来。

    「……到头来，大家还是没有回来呢。」

    爸爸和妈妈，还有小妹蜜丝妲，都没有回来。

    果然，因为我不是道地的兽人的关系吧。

    因为我不是「道地的生物」。

    ……所以，我想成为「道地的生物」。

    成为道地又优秀的人类。

    爬到「伊托纳教团」的顶点──

    让教团的大家不再歧视半人族──

    找到失散的血亲，告诉他们「兽人也不要再歧视人类了」──那样一来，弃我的家人，也一定会──

    「不过……好像不太对呢。」

    梦里，小小的我倒在地面上。

    好寂寞，肚子好饿，我啃著树根。啃啃啃。

    就算如此，心情还是一样寂寞，肚子还是不会饱。

    由于这是以记忆为基础而做的梦，所以我知道接下来会发生什么事。

    「伊托纳教团」的马车很快就要经过这里了。

    我会被教团的人捡走，在他们底下工作。

    藏起耳朵和尾巴，努力再努力，最后成为神官长。

    这是通往梦想的第一步。

    接著，我要爬上教团的顶点……

    「我说你啊，还是脱离教团比较好吧？」

    可是，在往上爬的途中，遇到了对我讲这种话的怪人。

    「带著一群坚持教义，冥顽不灵，不肯听你说话的部下做事，有什么乐趣吗？」

    我没理他。

    自己把那么小那么可怜的赛西儿妹妹变成奴隶，带著到处走的人渣，还真有脸对我说那种话。

    ──当时的我，是那么想的。

    你不也和教团的那些人一样吗？

    就是因为歧视半人族，才会把赛西儿妹妹当成奴隶不是吗？

    如果要说有哪里不一样……

    就是赛西儿妹妹，非常信任你。

    彷佛看著心爱的人一样，以带著热度的眼神看著你。

    你一定没发现，对吧？

    而且，赛西儿妹妹耗尽魔力倒下时，你吓到脸色铁青。

    你也一定没有发现，对吧？

    紧紧地抱住那么小那么可怜的赛西儿妹妹，紧张得不得了。

    还有，对了──

    就是在我快要哭出来时，赶过来帮我。

    在同伴们全都被毒针麻痹的情况下，我一个人在湖边与巨大的怪鱼「利维坦」战斗，快要哭出来时──

    想著，如果能坐在地上放声大哭，该有多轻松多痛快时──

    你赶过来了，所以我就不能放声大哭了。

    都是因为你──因为主人出现的缘故。

    我开始觉得教团不是那么重要了。

    让我发现，那个组织根本是囚禁著我的牢房。

    我本来一直刻意不去思考这个问题的……干嘛曝露出我的真正想法啊？真是的～～！

    虽然被教团开除了，但是我一点也不觉得后悔。

    反而很开心。

    发现值得喜欢的人，而且对方也愿意接受真正的我，让我成为他的伙伴，像这样在一起──实在超开心的。

    开心到觉得过去的种种辛苦与辛酸全都可以一笔勾消。充满幸福感。

    真是的～～主人实在～～真是的……！

    你可要负起改变了我的责任哦！

    主人，我该怎么办才好呢？

    我心爱的主人？我心中的这分感情，到底该怎么处理才好呢～～？

    我仍然在梦里。

    发现远远传来的声音，莉妲&#8226;梅尔菲思站了起来。

    沿著森林外的干道，教团的黑色马车喀啦喀啦地靠近了。

    过去的我，朝著马车挥手，让他们救了我。

    不过，因为这是梦，所以我不那么做。

    我躲在树影之下，目送马车离去。

    因为，我在另一头听见脚步声。

    黑发的主人，以及娇小的魔族女孩。

    我要去的，是他们那里。

    一见到那两人的身影，我就全力狂奔。

    我的幻想也真是随便取

    反正是梦境，所以有什么关系呢？

    我离开了被亲人弃的场所。

    被M和赛西儿妹妹牵著，从昏暗的森林，走向外面的世界。

    好了，也该醒了。

    回到我的主人，以及赛西儿妹妹存在的现实之中。

    「呼啊──」

    好久没睡得这么沉了呢……

    动来动去，动来动去。

    有什么东西在我胸口蠢动著。

    银发的小女孩，脸陷在我的胸部之间挣扎不已。

    赛西儿妹妹好可爱呀，真是可爱得不得了呢。

    尖尖长长的耳朵不停颤动著，呼──呼──地喘著气，似乎难以呼吸。

    ……咦？

    我回过神，发现自己的双手正环抱在M的背上，抱得非常紧。

    赛西儿妹妹被夹在我和M之间，呈缺氧状态。

    我躺在地板上。

    看来我在不知不觉中，抱著从床上滑下来的M睡著了。

    而因为赛西儿妹妹原本就抱著M睡觉，所以也顺便被我一起抱紧了。

    ……好温暖啊。

    轻飘飘暖洋洋的。

    这也许是我生平第一次在这种心情下醒来。

    我的脖子上，套著皮制的项圈。是订立奴隶「契约」的凭证。

    到头来，我可能只是从名为「伊托纳教团」的牢狱逃出，进入另一个牢笼中而已。

    可是……这个牢笼很温暖很舒服，而且又没有上锁。

    笼子的门是大开著的。M说，他不打算命令我做事。

    那句话成为无形的锁炼，把我的心缠住了。

    所以，我也不打算逃出这个温暖的牢笼。

    因为你们看，我不是很像狗的兽人吗？

    所以，对主人忠诚，一定是本能。一定是。

    「呼嘎──呼嘎──莉、莉妲摇也──」

    赛西儿妹妹似乎有点痛苦。

    我也差不多该起来了。

    等M醒过来后，我要告诉他我抱著他睡觉的事，向他道歉，说我明明是奴隶，却和主人睡在一起，然后这么说：

    「请惩罚我吧，主人。」

    M一定会吓一跳，然后露出「真拿你没办法──」的表情。

    而我，最喜欢主人（M）的这种反应了。

第一卷 概念交差的构造体 第15话「以外挂级技能痛宰失控的魔物」

    莉妲成为同伴的隔天。

    我们一行三人走在美特卡尔的路上。

    如字面意义，莉妲是孑然一身地来到我这儿的。全身上下，只有来时穿的那件服装而已。

    由于缺乏其他的必要衣物（例如内衣等等），所以我提议大家一起出来买东西。

    「我以前来过一次这城市，对这边的店家很熟，交给我带路吧。」

    莉妲拍著巨大的胸部保证道，几分钟后，我们迷失在不知名的小巷子里。

    「……咦？」

    「兽人的野性方向感怎么了？」

    「才、才不是那样呢！」

    莉妲似乎有藉口，用力挥手抗议。

    顺带一提，由于我们是在外头走动，所以她的耳朵和尾巴都收起来了。

    「我可是能在森林里闭著眼睛走路的人哦！是因为这附近全是建筑物，所以我才会失常啦！」

    「因为这里是城市嘛。」

    「而且人类的味道太强了，分不清楚位置和地点……」

    莉妲喃喃说著「漱口」，把鼻子凑到赛西儿的脖子旁。

    赛西儿则是「好乖好乖」地摸著莉妲的头。

    到底哪边才是姊姊啊？

    「我们先回大路吧。这一带好像没有什么商店呢。」

    这里是至少要两个人互相作伴才敢通过的小路。周围全是古老的建筑物。

    不要说店家了，根本连人影都没有。

    莉妲说了声「t解」，露出兽耳。

    她抖动著耳朵，「我听到人声，在那一头」，指著某个方向说道。

    「龋M，赛西儿妹妹，你们不觉得这样很像在冒险吗？」

    莉妲一面走在我们前面带路，一面说道。

    「我会保护你们的。因为说到战斗力，我是最高的嘛。」

    确实是这样。

    赛西儿基本上只会使用LV1的魔法。

    虽然说使出「古代语咏唱」的话，普通魔法也能升级为外挂级魔法，但是咏唱非常花时间。

    至于身为主人的我，战斗力则是低到不行。

    再加上改写了「剑术」技能，白刃战方面的战斗力更是大幅下降。

    莉妲加入之后，她是前卫，赛西儿是后卫。

    我则是忽前忽后，视情况做各种事情。目前决定出来的战术是这样。

    这样应该比较容易进行冒险吧。

    「看吧，我的耳朵果然很灵敏对吧？」

    莉妲回过头，得意地对我们哼哼笑道。

    走到这里，连我都听得到人声鼎沸。

    我们回到大马路上。

    马路两旁排著许多露天的摊子。

    卖水果的、卖零食的、卖烤肉的，各式各样。

    难道有什么活动吗？

    「你们不知道吗？今天有贵族要公开被他们调教过的魔物的展示秀哦。」

    路过的男性好心地告诉我们答案。

    「听说国王陛下直属的黄白术师正在进行把魔物奴隶化的实验哦，而且还会把成功的魔物赐给贵族饲养呢。」

    「这样一来就能利用魔物来攻略迷宫了。」

    「而且最近传出迷宫最下层藏著秘宝的消息──」

    挤在路边准备看热闹的人们正在议论纷纷。

    黄白术师──炼金术师吗？

    希望对方不是来访者。

    老实说……我不想和这事扯上关系。

    「哦──！来了来了！」

    路上变得闹哄哄的。

    大街上，身穿红色铠甲的士兵们组成的队伍朝这边走了过来。那些人似乎是这个城市的卫兵。

    队伍中央有只套著项圈的魔物。

    那魔物身高大约两公尺。

    手上拿著双面有刃的长柄战斧。

    反射著黑色光泽的肌肤。

    铠甲般结实的肌肉。

    头部有两支扭曲的尖角。

    公牛的头。

    「……米诺陶洛斯。」

    「居然能奴役那种魔物……」

    莉妲浑身发抖地道。

    「使役魔物，果然是很难的事吗？」

    「要嘛以力量使魔物屈服，要嘛以技能控制魔物，只有这两种方法。可是那魔物附近看起来没有强到能控制它的人……难道说，他们以炼金术制作出了什么能控制魔物的新道具吗？」

    「我们还是快点离开这里吧。」

    一只小手揪著我的袖子。

    赛西儿脸色苍白地看著我：

    「米诺陶洛斯项圈上的魔力很乱，很不稳定──我觉得很危险。」

    咚！

    就在这时，大街方向传来硬物撞上东西的声音。

    接著是重物落地的声音。

    我们转头看向大路。

    被打飞的卫兵撞上建筑物的墙壁，摔在地上。

    米诺陶洛斯站在马路正中央，挥动战斧。

    「嘎────咕啊──嘎──！」

    生著鲜红利爪的手指抓住自己颈上的项圈。

    手臂似乎粗大了一倍。

    下一瞬间──

    啪！项圈被扯烂了。

    「嘎呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    「赛西儿！莉妲！」

    「我知道！我们快逃吧！」

    卫兵分成两路，一半士兵挡在米诺陶洛斯面前，另一半则疏导民众离开现场。

    久留无益。

    「莉妲，你帮忙背著赛西儿。我们要全速逃离这里了。」

    「路线呢？」

    「最好避开逃难的人群。从刚才走过来的那条路离开吧！」

    「好。你带路吧！」

    交给我吧，你这个路痴。

    我们二话不说地拔腿狂奔。

    「原来项圈是可以破坏的啊？」

    而且还是以蛮力破坏。

    「因为项圈是『契约之神』施予的，我一直以为无法破坏呢。」

    「那个不一样。我想，那个应该是炼金术师做的仿冒品。」

    「居然有山寨版？」

    「应该是在进行魔法实验时制造出来的失败品吧。」

    「不要把失败品拿出来用啦。」

    「是啊，真是找人麻烦呢。」

    「这不只是找麻烦而已了啊！后面！」

    后面？

    我因莉妲的叫声回过头。

    我们身后有道黑影。高度约两公尺的黑影。

    那黑影粗重地呼吸著，脖子上挂著被扯烂的项圈。

    为什么……为什么米诺陶洛斯要追我们啊？

    「嘎──咕啊──嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    米诺陶洛斯咆哮著。

    一群卫兵倒在它身后。六个人也挡不了它吗？

    「嘎──咕啊啊啊！」

    米诺陶洛斯把高大壮硕的身体硬是塞进小路里，开始奔跑。

    一边撞坏擦身而过左右两侧的民宅，一边朝我们跑来。

    不过，只要我们继续狂奔，还是能成功逃走──不，不对。

    巷子另一头的出口，被摊子塞住了。

    由于我们只顾著在巷子中狂奔，所以现在才注意到这件事。

    那一定是原本设置在大路上的摊子。

    木制的摊子泛著油亮的光泽，传来肉与油的香味。

    因为发现米诺陶洛斯失控，所以紧急避难到小巷子里吗？

    真是令人困扰的违规停车啊！

    「……M大人，莉妲小姐，请你们先逃走吧。」

    赛西儿突然从莉妲背上跳下。

    「我想，米诺陶洛斯先生应该是在追我。」

    「追你？」

    「制作那个项圈的，应该是魔法师──擅长使用魔力的人。米诺陶洛斯先生应该是想把拥有类似特性的人全部捏死吧。」

    「……以免再次被项圈控制？」

    「是的。所以只要由我引开它，M大人你们就能全身而退了。」

    「我知道了，那我们现在就来迎击它。」

    我抓住莉妲的手臂。

    「就算打不倒它，至少也要让它没办法再追上来，这样可以吧？莉妲？」

    「不用你说我也知道！主人！」

    兽耳砰地从莉妲头上冒出，同时，可以从斗篷的缝细间看到金色的尾巴。

    很好，我的奴隶非常有干劲。

    「为、为、为什么──？」

    「为什么？因为你是我们的同伴啊。」

    「我也不打算被杀，只是想争取点时间而已，可是您……」

    「我绝对不会让米诺陶洛斯碰到你一根寒毛的。」

    「──啊呜？」

    「你不是我的奴隶吗？所以你的身体也属于我。我不准你无视我的想法，随便牺牲自己。」

    「──啊、啊呜呜？」

    我应该没说什么奇怪的话吧？

    虽然赛西儿变得满脸通红，不过这件事就晚点再说吧。

    先来确认状况。

    这里是狭窄的小巷，周围全是砖造的建筑物。

    宽度只够两个人并肩行走。

    我们的目标是阻止米诺陶洛斯前进。

    不必执著于打倒它。只要能够绊住它，让我们有充裕的时间逃走就好。

    只要卫兵和冒险者们赶来，米诺陶洛斯应该就会被制服了。

    「你们过来一下。」

    我把刚才想出的战术告诉赛西儿和莉妲。

    「──就是这样。莉妲，希望你能帮我和赛西儿争取跑到摊子另一边的时间，可以吗？」

    「我说啊，M，你是不是搞错了什么？」

    莉妲瞪著我。

    这计画果然太乱来了吗？

    「我怎么可能会对主人想出来的作战计画有意见呢？」

    「咦？」

    「在这种时候，你应该说『我已经想好作战计画了，接著就看你了』才对。」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    莉妲露出无惧的笑容。

    「让、让你看看M和我创造的技能有多厉害！」

    金发飘扬，莉妲挡在米诺陶洛斯前方。

    就像和「利维坦」战斗时一样。

    不管发生任何事，莉妲绝对不会弃同伴。

    「发动……『神圣力掌握』。」

    莉妲安静地做著深呼吸。

    姣好的双手发出蓝白色的灵光。

    灵光包覆在她的手指、手掌、手腕与手肘上。

    形成透明的护甲。

    「尽量放马过来吧！你这只抓狂的魔物兵器！」

    「不要忘了你的目的只是争取时间哦！」

    我拉著赛西儿的手跑了起来。

    前方是挡在巷子里的，满是油渍的小吃摊。

    虽然不是很情愿，但我还是把手按在摊子上，翻身跳了过去。

    「……为了……伯爵、大人……」

    机械般的声音使我回头。

    米诺陶洛斯朝著莉妲挥下战斧。

    「那种东西对我没效！」

    咚！

    莉妲歪过身子避开攻击，抡拳从侧面打向战斧。

    钢铁战斧，碎裂了。

    趁著这个机会，莉妲挨近米诺陶洛斯身边。

    肉搏战。

    她以右掌击向米诺陶洛斯的腹部。

    「哼！」

    蓝白色的神圣力之光，穿透了米诺陶洛斯的腹部，从它背上窜出。

    「保护──────！」

    米诺陶洛斯按著腹部，咆哮起来。

    可是──

    「献上的──最深……的秘宝！」

    「恚　

    莉妲立时作出判断，向后一跳。

    躲开了米诺陶洛斯向上挥的手臂。

    铮！

    硬物相碰的声音。

    是「神圣力掌握」把来不及完全避开的利爪弹开的声音。

    「不愧是中级魔物，意外地聪明呢！」

    莉妲与米诺陶洛斯拉开距离，厌烦似地拨著金发。

    身体挤满狭窄小巷，朝这边逼近的米诺陶洛斯。

    根本召唤了不必要的怪物嘛，那个贵族还是什么身分的家伙。

    就算认为能以魔力控制它，失控的话还不是没用！

    「M大人！快一点！」

    回过神时，比我早跃过小吃摊的赛西儿正朝我伸手。

    我从摊子的顶篷向下跳。

    「莉妲！我们这边已经准备好了！快过来！」

    「是！主人！」

    隔著摊子，可以看到莉妲用力踹著地面的身影。

    细白的身体向上一跳，交互踢著左右两方的墙壁，做三角形跳跃向上爬升。金发向上一甩，向后一个空翻，尾巴挑衅似地晃动不已。

    米诺陶洛斯抬头看著她。

    ──就是现在！

    「『建筑物强打LV1』（破坏特性无效）！」

    我一拳打向违规停车的小吃摊。

    把它打得向前飞。

    摊子朝著米诺陶洛斯冲去。

    之前我曾经对马车干过这档事。

    这摊子也一样，只有要柱子以及像屋顶的东西，我就可以推动！

    「赛西儿！」

    「是！『精灵的气息啊，攻击我的敌人吧！火焰箭！』」

    火焰箭从赛西儿手中激射而出。

    击中满是油渍的小吃摊──燃烧了起来。

    「『火焰箭！』『火焰箭──！』『火焰箭────！』」

    赛西儿继续追加攻击，火烧愈烧愈旺了。

    咚隆！

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    注意力被上方莉妲吸走的米诺陶洛斯，被变成火球的小吃摊狠狠撞上。

    而且撞上的是，刚才被莉妲攻击的部位。

    米诺陶洛斯痛得弯下身子，脸部栽进火焰和黑烟里。

    吸入火花与浓烟的米诺陶洛斯痛苦地用力摇头。

    「很好！给我退下吧！」

    莉妲从天垂直而降，以脚跟狠狠踹中米诺陶洛斯的天灵盖。

    以发动「神圣力掌握」，被蓝白色灵光包覆的脚跟。

    脚跟陷入米诺陶洛斯的头盖骨里。

    「最后一击！」

    莉妲以米诺陶洛斯的头为跳板，向上跃起，踹著墙壁翻身，双手击向它眉心。

    米诺陶洛斯的身体大幅晃动起来。

    眼、耳、鼻、口，整张脸喷出鲜血。

    米诺陶洛斯缓缓倒下。

    「大家辛苦了！」

    「辛苦您了，莉妲小姐。」

    啪！啪！

    莉妲与赛西儿（在身高差距相当大的情况下）互相击掌。

    没想到两三下就打倒了米诺陶洛斯，有点出乎意料。

    应该说，太强了──莉妲太强了──

    「其实你一个人也可以打倒『利维坦』吧……？」

    「不行啦。是因为有了你帮我重组的技能，我才能有这种机动性哦。」

    「是这样吗？」

    「把『神圣力』集中在手脚之后，不但跳跃的速度变快，全身的动作也迅速很多。还没思考，身体就先行动了──大概就是这种感觉吧。」

    「也就是说，那个应该是『神圣力』的灵光成了运动时的推力？」

    「我也不太懂，不过既然你说是这样，就当成这样吧。」

    「真的可以吗？」

    「只要能赢就可以呀。」

    「可以吧。因为莉妲小姐也变成『外挂级角色』了呢。」

    「因为我和赛西儿妹妹是好伙伴嘛。」

    「是好伙伴呢。」

    「「就是嘛──」」

    莉妲和赛西儿手拉著手，转起圈圈。

    是说，转得太快，赛西儿好像要被甩出去了。

    不过应该没关系吧。

    因为她们都被我改造成外挂级角色了。

    要是真的有什么事，我再来帮她们处理吧。嗯。

    「……M，有人来了。」

    莉妲的耳朵突然抖动了一下。

    「有铠甲的声音和刀剑碰撞的声音。从脚步声判断，大概有二○人左右。」

    「是卫兵赶来了？」

    「应该是。要怎么办？告诉他们『我们打倒了米诺陶洛斯，请给我们酬劳』吗？」

    哪可能。

    虽然酬劳听起来很有魅力。

    不过很有可能因此被米诺陶洛斯的饲主盯上。

    和那种会把魔物带进城里亮相的家伙扯上关系，一定不会有好事。

    「不，我们走。先回旅馆休息吧。」

    「赞成。我全身都黏乎乎的，想快点把身体洗乾净。」

    「我也赞成赛西儿妹妹的意见。趁著还没卷入麻烦事前，快点回去吧。」

    要是被卫兵看见我们，就这么说吧。

    哇──吓死人了──

    我们发现米诺陶洛斯时，它已经死了呢──

    到底发生了什么事啊──好恐怖哦──

    一定是被哪边来的不知名高手打倒的吧──

    如此这般的，莉妲背著赛西儿，和我一起以最快速度离开现场。

第一卷 概念交差的构造体 第16话「总算安定下来了，去冒险者公会做登记吧」

    隔天。

    我和赛西儿、莉妲来到美特卡尔的冒险者公会。

    我们听完公会职员的说明后，在禁止事项（除了正当理由之外，冒险者之间禁止互相厮杀。禁止伤害平民。不违反美特卡尔的自治法条。其他）的承诺书上签名，完成加入公会的手续。

    付完入会费后就算登记完毕了。我们正式成为公会的一员。

    之所以使用承诺书，而不是以「契约」来承诺禁止事项，是因为订立「契约」的代价太巨大了，公会没办法负那么大的责任。

    例如冒险者因为违反「契约」而头痛发作时，刚好遇到魔物，因此被杀的话呢？

    例如心怀恶意的平民为了抢走解任务的报酬而攻击冒险者的话，冒险者基于「契约」而无法反抗的话呢？

    冒险本身就是件危险的事。

    以「契约」对冒险者绑手绑脚，害他们送命，根本没有意义。

    相对的，违背承诺书上内容的话，则会被踢出公会；违反美特卡尔的自治法条，则会和一般人一样受法律制裁。到目前为止这样的制度一直运作得很顺利哦，柜台的职员大姊是这么说的。

    公会没有确认我们的技能或参数。

    告诉别人自己拥有什么能力，反过来说等于让别人知道自己做不到哪些事──简单来说就是曝露自己弱点。如果有人担心这种事可能从公会的哪边走漏，加入公会的人因此减少，困扰的是公会本身。所以公会基本上不会主动要求会员交出泄漏出去会造成麻烦的个资。

    多亏公会的态度，赛西儿和莉妲的身分都没有曝光。

    赛西儿自称是黑暗妖精，莉妲藏起耳朵和尾巴，以人类的身分做登记。不过她们两人都登记成我的奴隶就是。

    公会里似乎原本就有黑暗妖精会员，感觉起来对种族问题似乎不怎么在意。

    加入公会的优惠，第一个就是直接送你委托。

    这似乎是为了避免冒险者们抢工作的缘故。

    过去似乎曾发生过为了抢好委托而互斗，甚至互相厮杀的情况。现在的规则改成透过公会介绍工作，就是为了避免这种事发生。

    第二个优惠是，可以优先使用公会名下的设施。

    例如旅馆、宿舍、各种商店等等。冒险者在利用这些设施时能享有一点折扣。

    顺道一提，美特卡尔有两个冒险者公会。

    一个是我们登记的「平民公会」。

    这是由美特卡尔的商人出资经营的公会。

    有不少外地来的冒险者，或是美特卡尔出身的一般人登记在这里。

    另一个公会是由贵族经营的「贵族公会」。

    那边主要是王公贵族的子弟们登记来增加头衔的机构。

    贵族公会能接到来自王家的大型委托，但是只有少数会员真的有实力。无法达成的委托将会外包给平民公会进行。

    就结果而言，「平民公会」算是大型的互助会。柜台的大姊是这么说的。

    实力好的人进迷宫探险；对自己身手不够有信心的人，就接采集类的委托。

    总之，公会会把各种委托介绍给想赚钱的人，让他们找出最适合自己的谋生方式。

    假如觉得自己不适合当冒险者，就去接能扩展自己人脉的委托，趁机看看能不能换新工作。

    美特卡尔是商业都市，所以很适合用这种模式推动经济。

    简单来讲，就是所有人都饿不死的系统呢──

    大姊以此作结。

    最后「不过偶尔也会有系统无法运转的情况呢……」大姊小声说道。

    我们在接下第一个委托前，先回一趟旅馆。

    因为所有人都认为应该先重新确认一下各自的技能与效果。

    首先，从我的技能开始。

    就像是为了让人明白哪些是「能力重组」过的技能，我一个人重组过的技能后方会加上「R（稀有），和赛西儿或莉妲一起重组的技能会加上「UR（特稀有）」的注记。

    等级基本上是参考用，所以是以平均值来计算。

    职业是尽可能以模糊的方式填写。

    种族不需要特地向公会坦白，所以维持原样。

    相马&#8226;M

    种族：人类

    职业：技能结构师

    等级：2

    固有技能「能力重组LV2」

    藉著交换技能的「概念」（仅限自己或自己奴隶的技能），来创造出新的技能。将奴隶体内的技能与自己的技能重组之后，很容易创造出更高等的技能。

    升上LV2而新增的能力，目前不明。

    虽然前天晚上做了各种实验，但最后还是什么都没搞懂，真的很对不起你哦，莉妲。

    通常技能

    「赠与剑术LV1」（R）

    以「刀或剑」「增加（10％＋「赠与剑术」LV×10％）」「恢复力」的技能。

    效果：以刀或剑攻击对方，提高对方的恢复力，加强对方原本的治愈能力。增加数值为「赠与剑术」LV×10％＋10％（目前增加值：20％）。

    「建筑物强打LV1」（R）

    对室内的墙壁与装潢施予强力伤害。破坏特性为「砖瓦」、「木墙」。

    「高速分析LV1」（UR：赛西儿）

    迅速分析周围状况，由于分析速度变快，能够分析的范围因此缩小。

    「异世界会话LV5」

    能与异世界的人们顺利对话，除此之外也能阅读文字。

    「超越感觉LV1」（UR：莉妲）

    能够以「沉默」暂时阻绝持有者的五感。

    五感被遮断之后，第六感将因此变得敏锐。每天可以使用一次。

    接著是赛西儿的技能。

    赛西儿&#8226;珐络特

    种族：魔族（表面上是黑暗妖精）

    职业：妹系魔法师

    等级：2

    固有技能「魔法适性LV3」

    能把所有魔法的效果增加「魔法适性」LV×10％＋10％（目前增加值：40％）。

    通常技能

    「古代语咏唱LV1」（UR：赛西儿）

    以古老的语言（古代语）咏唱魔法。咏唱速度比一般咏唱慢，相对的，威力大幅增加。增加率为200％到800％。但是魔力的消耗量也会同等增加。

    「魔法耐性LV1」

    能把魔法攻击的伤害减少「魔法耐性」LV＋10％（额外减少值）。（目前减少值：11％）。

    额外减少值会随等级提升而增加。

    「魔力探查LV1」

    感知周围的魔力。

    「鉴定LV2」

    看出道具的价值。成功率是「鉴定」LV×10％。

    假如是施加了魔法的道具，鉴定成功率会再加上「魔法耐性」LV×10％。

    「动物共情LV3」

    能大略地与动物沟通。

    习得魔法「火焰魔法LV1」、「照明」、「火焰箭」、「火球」。

    最后是莉妲的技能。

    莉妲&#8226;梅尔菲思

    种族：兽人（表面上是人类）

    职业：野生的神圣格斗家

    等级：3

    固有技能「格斗适性LV4」

    身上没有装备武器、护具时，速度将可增加「格斗适性」LV×10％。

    锁定技能

    「神圣力掌握LV1」（锁定：无法取出的特性）（UR：莉妲）

    持有者能自由操纵自己的「神圣力」，把「神圣力」聚集在想集中的部位。

    该部位的强度将因此增加，攻击力与防御力因此增强。

    「神圣格斗」的伤害加成会增加为两倍。

    「神圣加护」会被强化，除了毒物与麻痹之外，还能使诅咒、致死系魔法失效。

    通常技能

    「神圣格斗LV4」

    战斗时，施予对方的伤害能增加「神圣格斗」LV×10％。

    对象是不死系时，还能再增加20％。

    因「神圣力掌握LV1」的效果，目前的伤害值又额外增加2倍。

    「神圣加护LV4」

    战斗时，能将对方施予的伤害减少「神圣加护」LV＋10％（额外减少值）。

    额外减少值会随等级提升而增加。

    对象是不死系时，还能再减少20％。

    能使毒物与麻痹失效。

    因「神圣力掌握LV1」的效果，目前连诅咒、致死系魔法也都因此失效。

    「歌唱LV5」

    唱出悦耳歌曲的技能，有新手吟游诗人等级。

    「察觉气息LV4」

    藉著气味与声音、气息来察觉周围情况。

    「无刀格斗LV1」（R）

    于空手状态战斗时，施予对方的伤害能增加「无刀格斗」LV＋10％。

    以上为全部技能。

    重新一看，赛西儿与莉妲的能力之高，以及我的战斗能力之低，实在非常醒目。

    是说我本来就不打算当英雄，只要最后能让我创造出「不用工作也能爽爽过日子」的技能就好。

    我目前想要的是，收集系的技能。

    假如技能的概念中有「把钱……」几个字的话就更棒了。

    要是能重组出「把钱」「无限」「增加」的技能，就能成功达成我的目标了。

    好……接下来就尽量不使力气地努力吧。

    可以的话，一直待在美特卡尔也很好……

    应该说，到处旅行也是很累人的事。

    回到旅馆，三人讨论过后，决定以采集系的任务开始接起。

    首要目标是摸熟美特卡尔周围的地理环境。

    接著是记住地图、找出可以信任的对象。

    总之，要以活下来为优先事项。

    进入迷宫探险之类的任务就不要接了。

    做出共识后，我们再次前往公会。

    我们站在张贴任务的告示板──任务板前寻找收集系的任务。

    但是一件都没有。

    刚才来登记时，贴在任务板上的所有徵人纸张全被撕了──

    能接的任务只剩一件。

    「全员参加任务」

    &#12539;魔剑争夺战

    八○年来，我们首度得到「魔剑雷纪娜布拉斯」出现于迷宫的消息。

    就如各位所知，贵族公会总是一副傲慢的样子，强人所难地把困难的工作塞给我们。

    假如被他们得到魔剑，我们的处境可能会更加卑微。

    为了防止那样的事发生，希望平民公会的所有成员全都参加迷宫的魔剑探索活动。

    根据探查魔法，魔剑很有可能在地下最下层，十二楼附近。

    祝各位武运昌隆。

    「……………………咦？」

第一卷 概念交差的构造体 番外篇「M和赛西儿和『白绳结节』」

    「『白绳结节』？」

    我和赛西儿抵达美特卡尔的隔天。

    在城里散步的我们，在一间老店的院子中发现一块石碑。

    那石碑看起来久经风霜。

    不但长满青苔，刻在上面的文字也几乎要磨灭了。

    「……『白绳结节』是慰劳奴隶的节日。为了确认彼此的羁绊……赛西儿，接下来让你念。」

    「是。这活动似乎每五年举行一次，最近的时间点是……咦？」

    「怎么了？」

    「就是今天呢。『白绳结节』。」

    奴隶少女如小狗般地歪著头，说道。

    「哦──是有那样的节日没错呢。」

    回到旅馆的我们，向老板娘打听那活动的事。

    「『白绳结节』是很久以前的庆典了。虽然和『契约之神』有关，不过现在应该已经没有人在举办了吧。」

    「因为是慰劳奴隶的节日吗？」

    「……你有兴趣吗？」

    老板娘上下打量著我。

    接著她看向赛西儿，耸肩叹了口气：

    「我们旅馆应该留有记录才对。因为我们祖上和住在这城市附近的魔法师是朋友呢。」

    老板娘招手叫了一名员工过来。

    「慰劳奴隶的节日」啊。

    也就是说，这是是雇主招待平时努力工作的员工去玩的活动喽？

    「……是类似员工旅行的活动吗？」

    「那是啥？」

    「没有，我在自言自语。」

    我们是从外地旅行来这里的，把这个庆典想成员工旅行时，在旅行当地举办的活动，就很好理解了。

    「白绳结节」，慰劳平时辛勤工作的人们的节日。

    也就是说，把员工旅行作为奖励，并在旅行地点举办宴会。

    ……其实我很憧憬员工旅行。

    打工时，正职的员工们一直跟我说「超爽的！超开心的啦你要相信我！给你看照片，听我讲那时候的事嘛！」

    虽然对方脸色憔悴到不可思议。

    一定是因为玩得太尽兴的缘故吧？

    「『白绳结节』是为了慰劳奴隶而举办的员工旅行……这样的话，还是办一办比较好呢。」

    我看著坐在桌子另一头，正在吃面包的赛西儿。

    纤细的身体，穿的是粗布短衣，脖子上挂著皮制项圈。

    她正把硬邦邦的面包撕成小块小块，浸在汤里泡软后放进嘴里咀嚼。

    赛西儿一直跟著我，毫无怨言。

    可是，我却没办法给她什么好的待遇。

    ……好，既然有慰劳奴隶的节日，就趁这个机会回报她吧。

    不然，我可能会变成黑心雇主吧。

    「方便的话，可以告诉我关于『白绳结节』的事吗？」

    我向老板娘问道。

    胖嘟嘟的老板娘晃动著垂垂的下巴：

    「首先，要订立『契约』。」

    「『契约』？」

    「和自己的奴隶订下『今天一整天，我不会使用戒指的力量』的『契约』，让奴隶随心所欲，自由自在地过一整天。所谓的慰劳不就是这样吗？

    还有就是，如果奴隶不愿意，要马上中断仪式。这是重点。」

    她说著，从员工手中接过羊皮纸卷，交给我：

    「详细的内容都写在这里了。想做就做吧。」

    老板娘用鼻孔哼道。

    回到房间，我打开从老板娘那儿拿到的羊皮纸卷。

    纸张看起来很老旧，很多地方都变色了。

    也就是说这张纸很有历史，很有可能是真品。

    就算老板娘只是随便说说的，但是只要能慰劳到赛西儿，就可以了。

    羊皮纸总共有四张。

    分别记载著能够加深主仆关系的仪式。

    今天整天不使用戒指的「契约」，刚才已经订立完成了。

    然后，第一个仪式是──

    『第一个仪式：

    为了感谢奴隶平时的劳动，主人要帮奴隶把背部洗得乾乾净净。』

    房门前已经放著一盆装满热水的水盆了。

    还有擦身体用的毛巾。

    这是机灵的员工不久前送过来的。

    原来如此，要帮赛西儿清洗身体啊──

    确实，员工旅行的住宿地点通常是温泉旅馆呢。

    原来如此，正职的员工们去旅行时，老板或上司都会帮他们洗背吗？还是说反过来呢？

    难度太高了吧。难怪那些正职员工都一脸憔悴的样子。

    「那个，赛西儿。」

    我坐在床上，向赛西儿说话。

    「是？」

    赛西儿还是老样子跪坐在地板上，仰头看著我。

    「我想慰劳你的辛劳。」

    「是，谢谢M大人的关心。」

    「但我不想做会让你觉得不愉快的事。」

    「我明白。」

    「所以第一张和第四张的仪式就跳过吧。」

    「我明白了。既然M大人这么说，就这么做吧。」

    沙沙。

    赛西儿背对著我，把上衣褪到腰部。

    露出纤细的褐色背部。

    柔软有光泽的肌肤。

    赛西儿很讨厌自己的肤色。

    但是我不觉得讨厌，而且还觉得很好看。

    赛西儿把手绕到肩后，将长发分为左右两边向前拨。

    叮铃。细颈上的项圈的扣环响了起来。

    拨开头发后，赛西儿把手遮在胸前，肩胛骨因此突起浮出。

    没有半点赘肉的躯体。

    再多长点肉比较好。甚至会让人有这种感觉。虽然现在这样也很好看。

    来到异世界后，第一件令我惊讶的事，就是世界上居然有如此美丽的女孩，而且还是活生生的，会动的真人。

    赛西儿在我面前调整位置，好让我能简单碰到她的背部。小巧的脚趾不安分地一下子张开，一下子并拢。她试著拉起下滑到快要露出臀部的连身裙，但是又滑了下去。

    看著眼前的景象，我脑袋一片空白。只能重复著同样的音节。

    「……M大人，麻烦您了。」

    赛西儿按著银色的头发，回头向我说道。

    她总是以如此纤瘦的身体，在后方支持我呢。

    好──所以我今天要尽全力慰劳赛西儿──是说。

    「那个啊，赛西儿。」

    「是？M大人。」

    「我不是说第一个仪式跳过吗？为什么你要脱成这样？」

    「因为我不明白M大人为什么不做。」

    「你呢？你应该不愿意被男人擦身体吧？」

    「如果是M大人，就没有关系。」

    又说这种话。

    「M大人总是说我的肌肤很漂亮，不是吗？」

    「是啊，因为真的很漂亮嘛。」

    「可是我讨厌自己的肤色。我们之所以一看就知道是魔族──不对是黑暗妖精，就是因为这身肤色的缘故。而且也因为这种肤色，被人们视为邪恶的生物。说不定连M大人也会因为和我在一起，而被人歧视。」

    赛西儿说著，抚摸自己的手臂。

    「不过，如果M大人为我清洗这身肌肤的话，我觉得自己就有可能喜欢上这肤色。而且，被重视的人清洗身体，怎么可能会有抵抗感呢？」

    ……已经发展成不能找藉口不做的情况了呢。

    不洗的话，就会变成「赛西儿的肌肤很漂亮，可是我不想摸」的意思了呢。

    只好硬著头皮上了。

    因为我是赛西儿的主人嘛。

    「我知道了。不过，如果你不想洗了，就要直接说出来哦。」

    我把手伸盆子中，试了试水温。

    没问题，温度刚好。

    我把毛巾浸在温水中，按在赛西儿身上。

    「──啊呜！」

    「会烫吗？」

    「不、不会……请继续吧。」

    「好。」

    要迅速并仔细地清洗。

    我把毛巾放在赛西儿颈部。

    被汗水濡湿的肩膀，跳动了一下。

    我由上往下擦拭著赛西儿的背。

    沿著背脊，彷佛要确认脊椎骨的位置似地擦著。

    「………………」

    仪式是「洗得乾乾净净」对吧？

    只要把整个背部都擦过就行了吧？

    从右，到左。

    我划著肩胛骨似地，缓缓地擦著。

    「……赛西儿，会痒吗？」

    「………………完全不会。」

    她一动也不动呢。

    只有我过度意识到这件事吗？大概是吧。

    因为原本的世界里，员工旅行时（应该）都会这么做呢。

    「……我、我不知道M大人为什么不这么做的原因。我完全不会痒，而且觉得很舒服，就算天天做也无所谓。」

    是吗──

    每天做的话我会无法保持在正常的精神状况下，不过偶尔的话应该还好。

    反正赛西儿的反应很普通。

    除了以双手按住嘴巴，呼吸变快之外，全都和平常一样。

    「再一下下就好了，没问题吗？」

    「…………完、完全没有……」

    是吗？那我就继续了。

    这是慰劳赛西儿的仪式。既然她想继续，就应该做完。

    …………话说回来，侧腰也算在背部里吗？

    算了，反正做都做了，就一起擦一擦吧。

    「………………！」

    颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。

    喂，我也很紧张，你不要一直动啊，赛西儿。

    啪。

    我撞到赛西儿的手肘，毛巾掉了下去。

    继续往上抬的我的手直接碰到赛西儿的腰部肌肤。不小心就──

    颤抖颤抖颤抖颤抖！

    赛西儿的身体剧烈颤动起来──

    「……………………啊呜！」

    咻！

    她的上半身猛地向前弯下。

    「赛西儿？」

    「我没事的M大人………………我完全没事。」

    「魔族有什么不能被其他人碰的部位吗？」

    「没有。我这只是身为女孩子的正常反应。」

    点头点头点头点头。

    摇头摇头摇头摇头。

    赛西儿用力点头，又拚命摇头。

    实在搞不懂这是怎么回事。

    「总之，背部已经全擦乾净了，这样应该可以了吧？」

    「这样要是不行的话我会很困扰的。」

    「不过，你要是觉得我没有做得多好，我可以再仔细一点哦。」

    「M大人。」

    「什么事呢赛西儿？」

    「您是不是误以为我有无限的理性呢？」

    你为什么要泪眼汪汪地看著我？

    我乖乖地离开房间。

    真是的。

    「不要误以为我有无限的理性」……这句话应该是我要说的吧？

    『第二个仪式：

    奴隶和主人互喂同样的食物。』

    嗯，这个我懂。

    简单来说就是在宴会上斟酒般的感觉吧。

    因为所以，我和赛西儿来到街上。

    大马路上排满了露天摊位，由于是商业都市，人也非常多。

    我选了最多人排队的摊子。

    不知道哪间店的什么食物好吃。既然如此只好相信当地人了。

    「久等了，赛西儿。」

    我们在路边的矮树丛旁坐下。

    我买的是小吃摊上名为「喀帕那」的食物。

    是一种以饼皮包住碎肉，再淋上酱汁而成的食物。

    感觉起来有点像咸的可丽饼，或是没炸过的春卷吧。

    「要分吃同样的食物对吧？」

    「是的，要用喂的。」

    「用喂的？」

    「身为奴隶，做出这种要求让我很痛苦。」

    赛西儿站了起来，向我深深鞠躬。

    「但是我希望自己能回应M大人想慰劳我的心意。」

    说完，赛西儿在我眼前跪下。

    闭上双眼，张开小嘴。

    就像等著亲鸟喂食的雏鸟一样。

    也就是说……我必须用我自己的手，把这个喀帕那喂给赛西儿吃才行？

    难度还真高耶，「白绳结节」。

    大马路上人来人往。所有人都专心购物，没人理会我们。

    太好了。

    像赛西儿这样外表稚龄的女孩跪在我面前，张开嘴──在原本的世界里一定会被警察盘问，然后被当场逮捕的。

    「那我要开始了哦，赛西儿。」

    我撕下一小块喀帕那，送到赛西儿嘴边。

    「你们在这里做什么？」

    有人说话。

    我转头，一名罩著斗篷的男性站在我身后。

    「你们不是上次跟我们同行的冒险者和邪恶的黑暗妖精吗？你们在这里做什么？」

    「……『伊托纳教团』的人？」

    我有印象。是帮我向神官长莉妲传话的那个神官。

    他和其他神官在前天遭到「利维坦」攻击而身体麻痹。原来他们已经恢复了，来到美特卡尔了吗？

    「你还是一样带著黑暗妖精的奴隶到处晃吗？」

    「不用你多管闲事。」

    「先警告你，只有魔族和黑暗妖精是绝对不能信任的哦。」

    那男人忌惮著周围状况似的，把脸凑到我附近。

    「魔族和黑暗妖精随时都会背叛人类。就算乍看之下忠心耿耿，但是他们的心和人类是无法相通的。」

    「是指普通的人类吧？」

    我是来自异世界的来访者，不在这个范围里。

    「赛西儿帮过我大忙。我不知道你是怎么想的，不过我相信她。」

    「你太天真了。这些家伙根本瞧不起人类！」

    不要那样大动作指著我。还有不要那么大声说话。太显眼了。

    「『伊托纳教团』的传承中可是有提到，魔力高的半人族一向把人类视为污秽之物看待哦！」

    「哦──」

    「不是『哦──』！这些家伙不以戒指的力量束缚是不行的！」

    ……你可以快点去其他地方吗？

    不然的话，赛西儿就会一直维持小狗般的坐姿了呢。

    可是教团的男人还是继续对我说话。

    「你不懂。黑暗妖精一直把人类当成脏东西，不可能打从心底对人类宣誓忠诚的。这个少女一定也很不想被你碰触。」

    嚓！

    很突然的。

    跪坐在地上的赛西儿碰到我手上的异世界可丽饼「喀帕那」。

    她拉长脖子，把脸凑到我手边，张开樱色的嘴唇。

    以牙齿咬下被我以拇指和食指捏著的异世界可丽饼「喀帕那」。

    轻轻地，不伤到我手指地咬下。

    她以鲜红眼眸仰望著我，慎重地咀嚼食物后吞下。

    接著，她看向我手上的食物残渣。

    「……失礼了，M大人。」

    滋滋。

    赛西儿一口含住我的食指。

    以她小小的舌头舔起喀帕那的残渣。

    舔乾净后，她捧起我的手，吻著我的拇指和手掌。有如小鸟啄食似的，又舔又吸地清除我手上的饼皮粉末。

    为了不让头发碍事，赛西儿一手按著银发，拚命点著小巧的头，轻啄我的手。

    「你、你说她又是奴隶又是老婆，就是这个意思吗！」

    「不要突然大叫啦伊托纳教团的人！」

    「这、这就是你老婆？奴隶老婆？这到底是什么状况啊！」

    「咦咦你当真了？」

    「你居然让她做这种事……让这么幼小的少女，每天早晚都陪你玩这种游戏……」

    「才没有呢。今天是刚好而已。」

    「你的灵魂绝对已经堕入黑暗深渊了！」

    「和堕不堕落有什么关系？而且这不是节庆的仪式吗？」

    「节庆？你是说……『白绳结节』的仪式？」

    「伊托纳教团」的人以难以置信的眼神看著我。

    「你们是照著正确的做法，进行『白绳结节』的仪式的吗？」

    「是啊。」

    「没有使用戒指的力量？」

    「使用的话不就没有慰劳到奴隶了？」

    「……不可能。黑暗妖精的少女与人类少年……多么让人羡……不对，多么污秽的──不对就算是这样还是很让人羡──不对，不对，不对……」

    「可以讲得简单易懂一点吗？最好在二○个字内讲完。」

    「……你们最好一起在地狱被火焰烤焦啦异端之徒──────────！」

    「伊托纳教团」的男人忽然背对著我们跑走了。

    一转眼就不见了。

    到底是怎么回事啊？

    神官跑得上气不接下气。

    太难以置信了。

    现在之所以不再举行「白绳结节」的活动，是因为最后一个项目又可怕又困难。

    主人与奴隶之间不可能建立那么深厚的信任关系。

    就算有可能，也是超越信任的感情，例如──

    啊──！不行不行！

    我是侍奉女神伊托纳的神官。

    快点忘了那名令人羡──那名连灵魂都污秽了的少年吧！

    还是快点回教团分部吧。

    必须向上级报告我们被湖精攻击的事，还有请教高层该怎么处理莉妲&#8226;梅尔菲思才好。

    「……赛西儿，你为什么要那么做啊？」

    「因为我，一不小心就气昏头了……呜呜。」

    可是我觉得你一点反省的神色都没有耶。

    「也不必气到满脸通红啊。」

    真是的。

    我把手放在赛西儿头上。

    「……G嘿嘿。」

    我轻揉著她那小巧的头，她发痒似地笑了起来。真可爱。

    可是，挑战主人的理性也该有个限度。要是变成习惯我可就伤脑筋了。

    『第三个仪式：

    主人与奴隶前往契约之神的神殿，在女神像前感谢女神让他们在一起。』

    这是类似员工旅行时去神社或大庙参拜的情况吗？

    我配合著赛西儿的脚步，前往「契约神殿」。

    神殿的感觉和我原本世界的教堂很像，谁都可以进去。

    宽敞大厅的最深处，有一尊巨大的女神像。

    那是一尊年轻的女神，脸上挂著温柔的笑容，手上拿著锁与钥匙。

    「许普通的愿望就可以了哦，M大人。」

    「和『契约』无关的也可以吗？」

    「是的。因为『契约之神』也称为『系结之神』。」

    「契约」是藉由约定，把人与人系结在一起的拘束力。

    加以转化之后，则演变成庇佑自己能与未来──达成梦想后的自己系结在一起的力量。

    所以我许下了「希望能过著不工作也能活下去的生活」的愿望。

    一旁的赛西儿好像说了「──魔族之血──未来──和M大人──」之类的祈愿，不过我没有听得很清楚，而且偷听别人许愿也未免太没礼貌。

    神殿中有刻著「契约」由来的铜牌。

    「契约之神」之所以建立「契约」的规则，是出于善意。

    因为人类的欲望无止无尽。

    为了遏止人类的欲望，神创造出了与人类对等的妖精和矮人的半人族。

    可是，这些种族仍然无法遏止人类的欲望。

    所以「契约之神」才会创造出有强制执行力的「契约」。

    人类可以在「契约」内容中满足自己。

    可是，也只该在其中满足自己。

    不可以把自己的欲望强加在别人身上。

    所以「契约之神」才会限定性地解放──

    似乎是这样的法则……不过「契约之神」似乎没有达成目标呢。

    虽然来自异世界的我没资格说什么就是了。

    因为，我过去生活的世界里，有那种不以书面签定正式契约，而是以善意为名义或以死缠烂打的方式逼别人工作的家伙呢。

    「契约之神」──我会尽可能地善待奴隶的。

    我会努力不成为黑心雇主的。

    请保佑我能在这边的世界轻松地生活。行礼。

    「主人和奴隶一起来契约神殿参拜，还真是稀奇啊。」

    一名留著长胡须，罩著斗篷的老人从神殿后方走了过来。

    是这个神殿的神官吗？

    「不过也有硬把奴隶带来的主人呢。你也是那样的吗？」

    「我们是来员工旅行的。」

    「员工旅行？」

    「因为我想，偶尔也该慰劳一下赛西儿──咦？」

    老神官一脸震惊。

    「在今天？难道是『白绳结节』吗？」

    所以说你们干嘛全都这种反应啊？

    我都开始有点不安了。还是别继续了吧？

    「这个活动，难道是什么不该做比较好的活动吗？」

    「假如你们没有异议的话。」

    「难道……这是什么魔法仪式？」

    「不知道。但是据说这仪式是从魔族开始的。」

    「魔族？」

    赛西儿耳朵颤动了一下。

    不过也许是不想打扰我和老人对话吧，她只是默默看著我们。

    「据说那是魔族研究过『契约之神』的规则后创造出来的仪式。现在之所以不再举办，是因为没有人能做到最后。但是据说，完成这仪式的主仆间的羁绊会强化很多。」

    「怎么个强化法？」

    「可以实际证明双方有真正的信任关系。」

    「除此之外呢？」

    「我们哪知道魔族的仪式有什么效果。」

    这种歧视不好啦。文化遗产也是很重要的哦。

    「……M大人──」

    赛西儿扯著我的袖子。

    「我想做到最后。」

    「唔──」

    就我自己而言，想停在这个项目就好。

    而且事情好像愈来愈怪了。

    「我们还是再研究一下内容，等下次再做吧？」

    「既然M大人这么说……就这样吧。」

    所以说，你干嘛露出那种快哭出来的表情啊？

    我知道啦，既然这仪式和魔族有关，对赛西儿来说一定很特别。

    总之……目前已知的部分只有「完成这仪式的主仆间的羁绊会强化很多」而已吧。

    假如这是基于「契约」而来的羁绊，到时候我应该能解除才对。

    「好吧，我们就做到最后吧。」

    我把手放在赛西儿头上，揉著她银色的头发。

    她总算笑开了。

    因为「白绳结节」的仪式，是为了慰劳赛西儿的员工旅行嘛。

    就照著赛西儿的希望做吧。

    不过……最后一项的难度很高就是了。

    老神官在自己的房间中，在羊皮纸上写字。

    今天看到了很特别的场面。

    主人与奴隶一起来神殿参拜。而且还是出于奴隶的要求。

    世界上会有这种事吗？不，一定是开玩笑的吧。

    奴隶怎么可能会主动向束缚住自己的契约之神祈祷呢……

    据说，「白绳结节」是契约之神降临此地时，魔族与其接触，因此创造出来的仪式。

    不是为了束缚住屈从于「契约」的奴隶，而是一种希望。

    希望能藉著加深主人与奴隶的羁绊，发挥新的力量，开创出一个人无法达成的未来。据说那仪式是基于这样的愿望而创造出来的。

    「不过……传承中，主人与奴隶超越时空的结合到底是……

    不行……不可以多想。这是异端者的想法。」

    老人叹了口气，把写到一半的羊皮纸扔进暖炉里。

    飘。

    飘飘。

    不是眼花吧？

    飘飘飘。

    从刚才起，就有小光球跟在我和赛西儿后面。

    就算伸手想摸，也会穿透过去。而且其他人对小光球都没反应。

    「赛西儿，你看得见那个吗？」

    「似乎是魔力的团块呢。」

    看起来就像金色的肥皂泡泡似的。

    希望不是什么坏东西。

    「M大人，最后的仪式就在这附近做吧，您觉得如何呢？」

    赛西儿根本充满干劲。

    我们带著光球，来到旅馆后方。

    周围见不到人影，只有低矮的石墙和矮树丛。

    「……G嘿嘿。」

    走在我前方的赛西儿晃动著她的银发，回头说道：

    「今天就像作梦一样呢。打从出生之后，我是第一次这么开心呢。」

    「是吗？」

    既然她觉得开心，那就好。

    『最后的仪式：

    奴隶亲吻主人的额头，感谢主人今日的慰劳。』

    我半跪在赛西儿面前。

    因为，不这么做的话，她就碰不到我的额头了。

    白色的魔力球们环绕在我们身边。

    飘啊飘地，彷佛在和赛西儿说话似的。

    赛西儿拨起银发，露出尖尖长长的耳朵，似乎为了听清楚球体在说什么似的。

    身为魔族的她，也许能听见某些我听不见的声音吧。

    「我赛西儿&#8226;珐络特，感谢相马&#8226;M大人赐予我的一切。」

    赛西儿咏唱咒文似地说道。

    「M大人清洗了我的身体，让我喜欢上自己的肤色。因为我不能讨厌M大人说美丽的事物。」

    「M大人亲手喂我进食，使我感受到，M大人的一部分进入了我的体内。」

    「M大人与我一同前往神殿参拜。M大人与我，在心的最深处产生了连结。」

    等一下。

    赛西儿，你为什么可以滔滔不绝地说出这些？

    难道说，她已经知道这仪式的真相了吗？

    我曾经从赛西儿体内拖出了传承自记忆的「古代语咏唱」技能。

    假如在进行仪式时发生了类似的情况，也不奇怪。

    「等一下赛西儿，这个仪式到底是──」

    「所以我赛西儿&#8226;珐络特，希望能藉著这个『白绳结节』的仪式，与M大人产生更深厚的羁绊。」

    白色的光芒栖宿在赛西儿美丽的银发上。她闭上双眼，缓缓朝我靠近。

    『你很重视这名奴隶吗？』

    有声音问道。

    赛西儿可能也听到这声音了吧。

    也许是因为仪式即将完成，魔力的团块对我呢喃了起来。

    『对你来说，这名奴隶很重要吗？』

    不用问也知道答案。

    「对我来说，赛西儿是重要的家人哦。」

    『你能接受她的一切吗？』

    「还不如说，我比较担心她能不能接受我的一切呢。」

    『你想与这名奴隶产生更深厚的羁绊吗？』

    「──具体来说是什么样的羁绊？」

    『永恒无尽的「主仆契约」。』

    『下辈子，下下辈子，下下下辈子──』

    『你们都将从出生起，就具有主仆关系。』

    赛西儿的脸，愈来愈近了。

    气息喷在我额头上。

    『假如你也如此希望，就接受这名奴隶的吻吧──』

    我立刻做出决定。

    「停，赛西儿，我们还是重新确认一下仪式内容好了。」

    「啊啊不行啦M大人！请给我永恒无尽──」

    我站起来的同时，赛西儿也跳了起来。

    细瘦的手臂圈在我脖子上。

    娇小的身体拚命攀在我身上。

    接著──

    啾！

    亲到下巴。

    啪！环绕在我们周围的白色球体们，一齐消失了。

    看样子，仪式没有成功。

    「……M大人……你好坏。」

    「所以说，你对那个仪式到底知道多少？」

    「明白详细内容，是在接触到许多魔力之后。」

    由于我们的仪式进行得很顺利，栖宿于地面与空气中的魔力因此集结成具体的形状。

    并且把仪式的详情告诉了赛西儿。

    那些魔力团块，是为了确认奴隶的最终意志而出现的。

    ──就算重生，你也想成为这个人的所有物吗──这样。

    至于赛西儿的回答……只要看著这张容光焕发的脸就知道了。

    虽然一直鼓著腮帮子就是了。

    是说，在知道详情后，就该告诉我啊。要徵得我的同意啊。

    成为永恒无尽的「主仆」羁绊，这可不行啊。

    假如没有那两个字，是永恒无尽的羁绊，我就没有意见。

    「M大人，您不想让我报恩吗？」

    赛西儿以死鱼眼看著我。

    「我除了这副身心以及灵魂之外，没有其他可以报答您的东西哦？」

    「不用报恩啦。你已经帮了我很多忙了。」

    「……您究竟要到什么时候才有身为主人的自觉呢？」

    「为什么要用那种高高在上的口气说话啊？」

    「请别以为下次也能这么顺利！」

    「而且还威胁我？」

    「一直以来，我很讨厌自己──身为魔族的自己。」

    赛西儿在极近之处仰头看著我。

    当然，最后的部分是以很小的音量说的。

    「可是自从遇见M大人之后，我就开始喜欢上自己了哦？因为，从我的血液诞生的技能可以成为您的助力哦？」

    「所以我很感谢你帮了我这么多忙，不必另外报恩了啊。扯平了不是吗？」

    「M大人您实在是──！实在是──！」

    为什么要生气啊？

    而且还能一面生气一面开心？真是太厉害了。

    顺带一提，四个仪式似乎具有这些意义。

    清洗：为了进行仪式，主人亲手清洁奴隶。

    喂食：誓言今后也将把食物分享给奴隶。

    神殿：向「契约之神」报告完成三个仪式的事。

    亲吻：仪式完结的证明。

    能完成所有仪式的主仆，应该很少吧。

    我们──应该说赛西儿是例外。

    「M大人。」

    「什么事？」

    「订立『永恒无尽的主仆契约』的事虽然失败了，不过只要我活著，就可以一直和您在一起对吧？」

    「嗯，当然可以。」

    赛西儿在知识、魔法的力量，还有其他方面都帮了我很多忙。

    反正就算回到原本的世界也没好事，所以我也没有特别想回去。

    所以，只要赛西儿希望，我们应该就会一直在一起吧。

    「一直一直在一起吗？」

    赛西儿仰望著我，鲜红的眸子中闪烁著希望的光芒。

    我点头。

    「请让我确认一下。只要我活著，我就能一直和您在一起吗？」

    「是啊。只要你希望的话。」

    「不管是两年、三年……或者五年后都一样？」

    「当然。不过那么久之后的事，还满难想像就是了。」

    「没有人知道未来会变成什么样子呢。M大人的想法说不定也会出现变化呢。希望到时候M大人能改变想法……不对，应该说我会赌上一切改变您的想法的！」

    赛西儿好像在打什么主意。

    「不过，M大人，只有一件事，是确定的哦。」

    她说著，伸手指著我的额头。

    「五年后我一定会长高一点。

    下次『白绳结节』时，请您做好觉悟哦，M大人──」

    她以充满决心的表情宣示道。

    【番外篇】「M和赛西儿和『白绳结节』」完

第一卷 概念交差的构造体 后记

    感谢各位购买本书。

    大家好，我是千月さかき。

    这部小说是从2016年2月起，连载于「成为小说家吧」网站上的作品。

    开始连载后不久，「KADOKAWA BOOKS」就提议将本作付梓成册，于是有了这本书。

    接到出版社的出书邀约时，本作才写到第2话的一半而已。

    第2话还在开局阶段，难以预料之后的发展，在这样的情况下接受出书的邀约，真的好吗？虽然我颇为担心，但是多亏了编辑大人、插画家老师，以及「成为小说家吧」的帮忙，最后总算顺利出刊了。

    这都要感谢大家对网路连载版的点阅支持，以及热情地发表留言与感想。真的很感谢大家。

    本书除了收录网路连载的内容之外，也追加了新的番外篇。

    除此之外，例如那个场面究竟发生了什么事？莉妲和赛西儿的想法其实是这样这样……等等，也追加了不少细节描写。希望已经看过网路版的读者，以及第一次接触本作的读者，都能享受本书。

    接下来的故事会怎么走呢？主角M和成为外挂级角色的少女们会有什么样的未来呢？该让他们亲近到什么程度呢？愈来愈近的距离，愈来愈过火的肢体接触，M的理性能克制到什么时候呢？「老婆」中会出现「未婚妻」或「结婚的对象」吗？

    除此之外，M和少女们的羁绊，会因「能力重组」的技能而深入到什么程度呢？……等等。

    希望大家能陪著这个一面进行错误尝试，一面创作出来的故事走到完结。

    最后，请让我再次致上谢辞。

    阅读过网路版的各位、发表留言与感想的各位，谢谢您们。责编K大人，感谢您在众多小说中发掘本作。东西老师，谢谢您画出了比作者想像中还要可爱百倍的赛西儿与莉妲。今后也要请您多指教了。

    感谢看到这里的所有读者。

    假如各位喜欢这个故事，就让我们在下集相会吧。

    千月 さかき

第一卷 概念交差的构造体 插图



第二卷 序文

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    我之所以会来到这个异世界，是因为搭乘的公车出了意外。

    我在意外中失去意识，清醒过来时──

    「来自异世界的勇者们啊！前往边境与魔王战斗吧！」

    国王居高临下地坐在王位上，向被召唤到这个世界的我们做出这样的宣告。

    &#8226;可是，国王却不肯把劳动条件告诉我们，就算我追问也当成没听到。

    &#8226;尽管这个世界上有名为「契约」，由神明订下的协议规则，但是国王却对我们隐瞒这件事。

    &#8226;只要打倒魔王，我们就能回到原本的世界。国王说要和我们订立这样的「契约」。不过换句话说就是：只要不打倒魔王，国王就不会让我们回原本的世界。

    &#8226;每个人可以得到四○○艾尔厦（约二十天的生活费）的初期资金，但是之后会不会支付薪水则不明。

    &#8226;国王会以魔法把我们送到边境与魔王战斗，但是不肯告诉我们边境在何处。

    ──不管怎么想，这样的条件都很黑心，所以我故意以合法的方式被国王赶出王宫。

    从异世界被召唤过来的人类，可以得到某些外挂技能。

    这就是国王把我们召唤到这世界的原因。

    我的外挂技能是「能力重组」：替换技能的原有「概念」，创造出新技能。是颇为莫名其妙的能力。

    例如以「能力重组」把「扫除」和「强打」这两种技能的概念叫出来……

    （1）「扫除LV1」：以「扫除用具」把「房间」「收拾得很乾净」的技能。

    （2）「强打LV1」：对「低等魔物」「施予」「强力伤害」的技能。

    技能会像这样，以「用『○○』对『○○』做『○○』」的表现方示呈现。

    不只如此，「能力重组」的能力还能移动、互相替换括号中的文字。

    例如将文字重新排列，正式执行「能力重组」的能力后──

    （1）「魔物一扫LV1」：以「扫除用具」把「低等魔物」「收拾得很乾净」的技能。

    （2）「建筑物强打LV1」：对「房间」「施予」「强力伤害」的技能。

    就能创造出以扫除用具把魔物打飞，或者以拳头破坏泛建筑物的新技能。也就是说，「能力重组」是「能够创造出外挂级技能的技能」。

    我以创造出来的新技能与奴隶商人做交易，得到了身上流著魔族之血的奴隶少女赛西儿。虽然她的身分是奴隶，但我是以「把她当成这世界的老师」的心态来雇用她的。

    与赛西儿一起旅行时，我们认识了原本是「伊托纳教团」神官长的莉妲。在种种原因下，我不得不把莉妲收为奴隶。

    与奴隶有关的契约，会被「契约之神」所规范。只要订立了主仆契约，其他人就不能对该奴隶出手。为了防止莉妲被坏人染指，当时的我也只能让她成为我的奴隶了。

    之后，我对赛西儿和莉妲使用了「能力重组」的技能，使她们超进化成为外挂级角色。

    赛西儿学会了极大魔法，莉妲则成为可以空手打倒米诺陶洛斯的格斗型兽人。

    「这样一来，我就帮得上M（大人）的忙了！」两人都非常高兴……可是，这样真的好吗？

    我的目标是以「能力重组」的能力创造出「不工作也能活下去的技能」。

    在原本的世界里，我的生活非常贫苦，而且因黑心打工吃了许多苦头。所以在来到这个世界后，我想尽可能地隐藏实力，过著不被任何人利用的生活。

    不过，目前最重要的目标是赚取生活费，第二重要的目标是得到关于这个世界的知识。

    基于这样的原因，我们加入了冒险者公会。一来，冒险者是最能发挥赛西儿和莉妲能力的职业；二来，我们也能藉著完成任务，得到关于这个世界的资讯。

    我们打著这样的主意，前往冒险者公会，准备承包第一个任务……

第二卷 第1话「加入的公会太正常了反而令人不安」

    张贴在冒险者公会的任务告示板上的案子，只有一件。

    『全员参加任务　魔剑争夺战：请各位前往地城，找出魔剑雷纪娜布拉斯。』

    魔剑雷纪娜布拉斯。

    每隔数十年，就会突然出现于地城深处的魔剑。

    是具有自我意志，为了挑选主人而四处徘徊的「游荡之剑」。

    魔剑拥有强大的力量，被它选中的人将会成为英雄。

    例如孤儿出身，最后成为国王，特例中的特例「好色王阿纳维尔」。

    例如原本是亡国的王子，最后不但成功复国，而且还成为邻近诸国的盟主，有生之年留下上百名子嗣的「红莲王费斯塔里加」。

    传说中，这些国王都是藉著魔剑的力量完成上述伟业的。

    但是，假如不具英雄的器量，却硬要使用魔剑的话，魔剑则会毁灭那个人。

    例如消灭那个人的国家，或者使其成为罪犯，被处以极刑。

    在使人成为英雄，或毁灭人之后，魔剑便会消失，在数十年后再次出现。

    高风险高报酬的寻找魔剑任务。地点是在地城的地下深处──

    「……这任务，认真做的话一定会死吧。」

    我现在正站在商业都市美特卡尔的冒险者公会「平民公会」的二楼。

    满心绝望地看著只贴了一张任务单的任务告示板。

    还是趁现在快逃吧……我一边想著，一边走到一楼的酒馆。

    登记为菜鸟冒险者之后，普通的任务立刻全数消失，只剩下异常艰难的任务，而且是所有冒险者都非参加不可的任务。再怎么想，这都是一间黑心公会。

    话说回来，要求所有冒险者参加那种任务，本身根本没有任何意义可言吧？难不成是为了提升冒险者之间的默契，或者加深冒险者之间的友谊才举行的活动？不过这里可是异世界哦？

    假如是原本的世界，就该立刻扔掉这张徵人启事，物色下一个工作，但是……

    这个世界的话，感觉好像就没那么严重。

    因为有赛西儿和莉妲在吗……？不是。

    是因为这间「平民公会」的感觉太普通了。

    冒险者们正在一楼的酒馆欢笑畅饮。

    不论是带著斧头的矮人族、穿著斗篷的魔法师，怎么看都像新手的剑客，全都在欢笑。

    深入地城最底层附近。照理来说，应该是极为危险的任务。

    难不成，地城最下层是连新手都能轻松进入的场所吗……话说回来，特地贴公告要求所有人都去参加那种任务，本身就是很没意义的事。直接召集等级高的冒险者们去拿下魔剑，不是更省事吗？

    也就是说，这任务并不单纯。

    还是先打听一下内情，再决定要不要离开这城市好了。

    毕竟一直四处流浪也很累人，而且可以的话，我想在前往下一个城市前先存点钱。

    「我想和这个世界的前辈们讨论一下这件事。赛西儿和莉妲，你们对这个『魔剑争夺任务』有什么想法？」

    我在酒馆的桌前坐下，问道。

    赛西儿一脸严肃地捧著装有茶水的木杯坐在我右边。她的个子大概到我胸口而已，柔顺的银发、长长的尖耳、褐色的肌肤是她身为魔族的证据。身穿奴隶服的她凝视著我，下定决心，开口：

    「我认为应该立刻离开这里。要是因为硬接危险的任务而害M大人身陷险境，就不好了。」

    她断然说完，又有些犹豫地道：

    「当然，只要M大人拿出真本事，在地城最底层走动根本和散步一样简单，可是……不怕一万只怕万一。假如我害M大人受伤，我该怎么办才好呢？」

    「怎么办才好？」

    「我害M大人受伤的话，就必须接受M大人的『处罚』，而且直到M大人的伤痊愈为止，都必须在M大人身边服侍M大人──」

    赛西儿把头偏向一边，陷入幻想之中。

    接著涨红了脸，彷佛要把脑中的画面驱散似地用力摇头。

    你到底想像了什么？说说看啊赛西儿。

    「总、总之，要是没有其他任务可以接，我认为应该立刻前往其他城市。」

    「我也赞成赛西儿的意见。」

    坐在我左边的莉妲说道。

    她是留著一头金发，有樱花色眼瞳的兽人族少女。也许是因为种族的缘故吧，她的运动神经非常好，在得到我给她的外挂技能之后，威力更是大幅提升，甚至可以直接踢死米诺陶洛斯。尽管如此，她的身体却非常柔软，而且凹凸有致──不对，这不是重点。

    基于某些原因，她一直把自己的兽耳和尾巴隐藏起来。

    真是可惜啊，那对耳朵和尾巴明明又好摸又好看。

    「假如真的只有『魔剑争夺任务』可以接，我们就没必要留在这城市了。」

    莉妲双手抱胸，点头说道。

    「地城最底层太困难了。光靠我一个人，没办法保证赛西儿和M能毫发无伤啊。」

    「折衷办法，找其他队伍一起攻略地城呢？」

    「和其他队伍一起？」

    「嗯，我们负责后方支援，以跟班的形式参与任务。报酬也不求多，只要够当旅费就好。应该也有这种做法吧。」

    「……想在隐藏实力的前提下那么做，应该很难吧。」

    「……说的也是。」

    「而且我会本能地以M和赛西儿为优先，所以没办法支援其他人。」

    「本能？」

    「……挂念最重要的主人和奴隶同伴，不是理所当然的事吗？」

    莉妲看著其他方向说道。

    但是脸红红的，而且连脖子都红了。

    「我很清楚自己的事。要是M和赛西儿陷入危机，我一定会丢下其他队伍的人赶来救你们。不要小看兽人的忠诚心哦。」

    「我懂，莉妲小姐。」

    赛西儿双眼闪闪发亮地握住莉妲的手。

    「都这么幸运，和M大人缔结主仆契约，成为他的奴隶了。」

    「当然会想好好珍惜这层关系。」

    「而且我和莉妲小姐变得这么要好。」

    「所以一开始时，当然会想在不被其他人打扰的情况下，三个人一起冒险不是吗？」

    「当然会想了。」

    「「就是说嘛──！」」

    你们感情真的很好耶！

    「可是，假如M大人想要魔剑，我也会水火不辞地为您拿到的。」

    赛西儿握著莉妲的手，看著我说道。

    「因为我的能力、魔力、身体和灵魂，全都是属于M大人的。」

    「赛西儿妹妹你讲这种话太奸诈了！我也一样啊！要是M想得到魔剑，我一定会陪著他一起去拿的！」

    莉妲连连点头，说道。

    能让持有者成为英雄的「魔剑雷纪娜布拉斯」……

    就连我自己，都对自己兴致索然的程度感到惊讶。就算得到魔剑，也没有用武之地；就算想变卖魔剑，要是处理得不好，反而是自找麻烦。没必要特地去冒那种险。

    因为我追求的是「过著不工作也能活下去的生活」嘛。

    要是冒险者公会真的只剩「魔剑争夺任务」可以接，就只好离开美特卡尔到其他城市了……不过，我还是觉得周遭的气氛不太一样。

    公会的人全都笑得豪爽又开怀。

    完全没有黑心职场那种死气沉沉地卖命的感觉。

    「我还是去收集一下消息好了，要不要离开，等之后再做决定。赛西儿和莉妲先去收集下个要去的城市的资讯，这些是必要经费。」

    我说著，把几枚银币放在她们面前。

    狡兔三窟是很重要的。

    我起身，环视整个一楼。

    冒险者公会的柜台小姐正在和其他人说话。

    矮人族和貌似魔法师的人们正在酒馆区谈天说笑。想打听消息的话，还是找他们好了。

    「怎么啦小老弟，你看起来很像新手呢，还可以吗？」

    「这么说来，大哥是资深冒险者？」

    矮人冒险者主动向我开口，这样正好。

    反正我是新手没错，就用烦请前辈指点一二的谦卑态度向对方打探消息吧。

    「瞧大哥这粗壮的手臂、脸颊上这身经百战的伤疤，一看就和魔剑很匹配呢。」

    「哦哦，小哥你很聪明嘛！」

    哈哈！矮人冒险者的笑声从毛绒绒的络腮胡底下传出。

    「我可是干了十五年的资深冒险者哦！拿出真本事的话，就算地城最下层也能横著走呢！但是自从那些『贵族公会』的家伙来了之后……」

    「每次出任务时都硬要跟！而且专找我们麻烦！」

    「回扣抽超大！探索地城时除非有好处拿，否则都只会躲在队伍后面。那也就算了，没事还会对我们的作战方式下指导棋！」

    「这次的任务也是，他们本来是说『我们贵族公会的人要拿魔剑，你们来帮我们清场』哦？叫我们帮他们开路，让他们直接通往最底层？开什么玩笑！」

    「既然如此，这次可以不要抽我们回扣吗？结果他们怎么说？『你们以后不想赚钱了？』……真是浑帐。」

    ……这里是异世界对吧？

    不是聚集了被上游承包商压榨的下游员工和工读生的休息室吧？

    怎么说呢？这种好像在哪听过的黑心承包结构。

    「也就是说，『贵族公会』的冒险者利用了他们身为贵族的立场，从委托人──国王或其他贵族、商人那里接下工作，但是因为自己没有能力完成任务，所以又把工作转包给这个『平民公会』，从中抽成。这也就算了，还硬要跟去完成任务。

    明明没有实力，可是很爱在第一线指挥东指挥西，但是真的碰到麻烦时却又全丢给下游的人处理。

    这是典型的欺负承包商嘛，真是太差劲了。

    这次的『魔剑争夺任务』也是，这种前所未有的大型委托，报酬一定很优渥，可是从『贵族公会』那里转包的话就没多少好处可拿了。所以『平民公会』才会打算单独取得魔剑……」

    糟了。

    周围的冒险者全都瞪大眼睛看著我。由于我在原本的世界里碰过不知道多少次这种情况，所以一个不小心，就分析起来了。

    「──我是在其他城市听到这些风声的。」

    「什么啊，原来小哥你早就听说啦？听你分析得这么正确，还以为你是学者或高等级冒险者咧。」

    「才没有那种事呢──我只是个新手冒险者而已──」

    「就是说嘛！你看起来没我们强啊！」

    很好，蒙混过去了。

    「总之呢，只要『平民公会』全体出动，魔剑就是我们的了。这样一来，我们就能把那些高高在上的家伙拉到桌子前谈判了！我们会改变这个『平民公会』的！」

    哇哈哈哈哈！冒险者们笑道。

    原来如此。

    之所以争夺魔剑，不是想与贵族公会为敌，而是打算以魔剑作为谈判的手段啊？

    「爱妮妹子要多加点油才行啊！」

    矮人冒险者举起酒杯。

    「这『平民公会』的未来全指望她了，所以她要更努力才行呢！」

    「所以我们得拿出点成绩，这样她才有筹码和高层谈判嘛。」

    「虽然现在只是实习生，不过终究是下任公会会长嘛。」

    「为爱妮妹子今后的成长乾杯！」

    当当当。

    冒险者们互碰酒杯，豪迈地喝起酒。

    ──目前能得到的资讯，就这么多了吧。

    我离开又开始灌酒的冒险者们，环视四周。

    不知何时，柜台那边已经没人了。

    赛西儿和莉妲正在与人喝茶谈天。就让她们继续交换消息吧，我自己去找公会问个清楚。

    假如条件谈不拢，直接前往其他城市也是个办法。

    从矮人冒险者们的话听来，是因为「平民公会」里那个叫爱妮的人不够努力，公会才会变成现在这个样子的。既然如此，就一面留意那个人，一面收集资讯吧。

    「不好意思打扰一下，关于这次的『魔剑争夺任务』……」

    我向栗子色头发的柜台小姐问道。

    「是，你是不久前登录的相马&#8226;M先生对吧？」

    公会小姐轻轻歪著头，对我笑道。

    对方记得我的长相。这个人很专业。

    「刚成为冒险者，应该会有各种不安吧？请跟我过来这边，我来为你做详细的说明。」

    公会小姐带著我走向其他房间。

    「你们在这里等一下。」

    我向赛西儿她们打了声招呼，跟著公会小姐来到二楼的房间。

    房间里有一张桌子，数张椅子，墙边的架子上堆放著许多纸卷，似乎是地图与魔物的资料。公会小姐以在一楼煮滚的开水泡茶，把茶杯放在我面前。而且还帮我拉椅子，让我坐下，非常亲切。

    ……亲切到不禁让人怀疑是不是有什么内情。

    「抱歉让你久等了，我是这『平民公会』的柜台小姐兼公会的实习会长。」

    ……G？

    眼前这名少女，穿的是裙o很长的连身裙。

    栗子色的头发柔软蓬松，表情温和稳重，眼神很温柔。

    这人就是，矮人冒险者们提到的平民公会的……实习会长？

    「我的名字是爱妮&#8226;克鲁涅特，以身为这『平民公会』的大姊姊为荣。有什么问题就尽管发问吧，相马&#8226;M先生。」

    「因为我们是新手冒险者，进入地城深处肯定是死路一条。所以我想问问看，有没有除了『争夺魔剑』之外的任务可以接呢？」

    「当然有哦，所以不需要勉强自己进入地城深处哦。」

    这样真的可以吗？

    ──爱妮小姐乾脆地答道。乾脆到令人不禁想如此回问的程度。

    「这个地城是开采美特卡尔附近矿山时发现的古代文明遗迹，对新手来说，底下的楼层太危险了，所以我们不会强逼你们进入最底层的。」

    在这种情况下，对方应该会以「不想做的话你们就退出公会离开这座城市！」作为威胁，但是，爱妮小姐却以煦煦阳光般的笑容如此回道。

    怎么说呢……害我觉得有点错乱。

    「之所以要求所有人参加这项任务，其实是在对『贵族公会』表态哦。」

    「表态？」

    「没错。告诉他们『请聆听我们的心声，不要单方面地命令我们』。」

    爱妮小姐开始为我说明原委。

    美特卡尔有「平民公会」和「贵族公会」两个冒险者公会，这部分之前已经提过了。

    至于黑心的承包转包结构，则和我分析的一样。

    王家会把酬劳很高的任务委托给「贵族公会」进行。

    「贵族公会」再以很低的价格把任务转介给「平民公会」，从中获取暴利。

    因此，「平民公会」接到委托时，能给冒险者的酬劳反而低于行情价。

    不得已，「平民公会」只好自掏腰包，提高报酬的金额。

    尽管如此，爱妮他们也不能拒绝「贵族公会」的委托，否则会被对方找麻烦。

    他们会闯进「平民公会」大吵大闹，或者私底下雇用混混妨碍「平民公会」的冒险者完成任务。

    「贵族公会」是由想当冒险者的贵族组成，本身实力普通，不借用「平民公会」的力量，就无法完成高等级任务。但是身为贵族却不得不借用平民力量的事似乎很伤他们的自尊心，所以他们很爱摆架子，总是高高在上地对「平民公会」施加压力。

    不只如此，把委托转包给「平民公会」后，「贵族公会」的人还会特地跟去完成任务。

    但是不与魔物战斗。

    那也就算了，在解任务时，又很爱在后方做各种「指导」。

    无视他们的话还会生气。

    明明照著他们的「指导」去做，出问题时「为什么不照我讲的去做！」又会像这样恼羞。

    假如把他们丢著不管，径自回去，或者害他们受伤了，贵族们就会一齐对「平民公会」的赞助商施加压力。

    总而言之，那是个非常麻烦，完全不想和他们沾上边的集团。

    虽然「平民公会」曾经向美特卡尔领主陈情过，但就算只是下级贵族，「贵族公会」仍然是由贵族组成的，身体不好的美特卡尔领主无法强势整顿他们。

    如此这般。总之「平民公会」的人似乎对「贵族公会」的所作所为非常火大。

    「所以我们才要展现『平民公会全体出动，准备拿下魔剑』的决心。假如魔剑被我们拿下并献给国王，对方会很困扰不是吗？因为表面上，『贵族公会』必须完美地达成国王的委托才行。」

    原来如此。

    也就是说，这是被上游承包商抽太多回扣的下游承包商，对发包公司展现自己实力的机会。

    「我们只是想让『贵族公会』把我们的心声听进耳中而已，没有与他们为敌的念头。」

    「两边不会因此打起来吗？」

    「放心吧。贵族公会的成员也是住在同一个城市中的伙伴嘛。」

    爱妮小姐说著，双手握拳：

    「假如真的变成械斗，爱妮会负起责任阻止的。比如现在，虽然大家对『贵族公会』有许多不满，但也没有演变成流血场面不是吗？」

    这么说来，酒馆里的那些人虽然抱怨了一大堆话，可是也没人说要杀进「贵族公会」教训他们。冒险者总是随身携带武器，真心想械斗的话，就算出人命也不奇怪。

    「居中担任协调人，也是爱妮的工作哦。到目前为止都没有问题，今后也一定──不会有问题的。」

    爱妮小姐信心满满地道。

    话说回来，要是没那样的自信，就不会想做出让上游承包商伤脑筋的事了。

    「这就是『平民公会』之所以团结一心地寻找魔剑的原因。重点是要表现出『我们是认真的！』的态度，所以必须让『平民公会』所有成员一起进入地城。」

    「可是，突然要求我们前往最底层，也未免太……」

    「所以说新手不需要勉强自己深入地城啊。」

    「这样真的可以吗？」

    「当然可以啊！」

    才不是「当然」吧？

    这种良心企业，真的没问题吗？

    真是怪了。刚才在酒馆与冒险者们聊天时，感觉他们明明想和「贵族公会」做全面对决，给对方点教训的。但其实不然吗？

    「就是这么回事。有需要的话，爱妮可以为你介绍其他任务哦？」

    爱妮小姐说著，拿出两张羊皮纸。

    『委托NO.1　跑腿任务』

    「帮忙送信到港都伊尔卡法。

    尽快把信件从美特卡尔的『平民公会』送到伊尔卡法的冒险者公会。

    重点：禁止擅自拆开信件。

    适合的冒险者等级：1～3

    报酬：六百艾尔厦（补助交通费与伙食费。预付一半订金，达成任务后再付尾款）

    日数：单程三天（回程时可以得到从伊尔卡法把信送到「平民公会」的委托）

    期限：十二天内完成。」

    『委托NO.2　讨伐任务』

    「驱除住在废墟中的大蝙蝠。

    一二○年前死亡的魔法师之家中住了许多大蝙蝠。

    魔法师之家早已被探索完毕，有价值的东西都被拿走了，只剩下无人管理的建筑物本身。但是最近魔法师之家附近冒出温泉，美特卡尔的商人打算买下魔法师之家加以利用，所以要驱除那些大蝙蝠。就算稍微破坏建筑物也没关系，请把住在里面的大蝙蝠全数消灭。

    适合的冒险者等级：1～2

    敌人数量（推测）：大蝙蝠八～十四只

    报酬：三四○艾尔厦（在废墟中发现的道具可收为己有）

    期限：七天内完成。」

    由于其他公会成员都前往地城了，目前公会里呈现人手不足的状态。

    因此公会希望我们能尽快完成委托。

    「……这是在开玩笑吧？」

    「你不满意这样的条件吗？现在拿出来的是急件，如果不满意的话还有其他──」

    「太岂有此理了。居然能挑工作？」

    「……咦？」

    「而且还有订金？补助交通费？一般来说交通费不是该自掏腰包吗？虽然这边写『补助』，但是真的申请的话会被骂吧？被骂说『你为什么不走路去』之类的？」

    「呃，这在在『平民公会』是很普通的事哦！要是不放心金钱的部分，也可以订立『契约』哦！」

    「等一下，说不定有什么陷阱。港都伊尔卡法离这里的距离是三天路程──可是没有说清楚是不是徒步的路程。难不成是一日千里的名马跑三天的距离？要是信没办法在期限之内送到，就会对没完成任务的冒险者要求巨额的违约金……」

    「才不会有那种事！那么做的话就没有人愿意接委托了！」

    「啊！」

    我回过神，爱妮小姐正狠狠瞪著我。

    不妙。工作条件正常到不可思议，害我快失去判断力了。

    「对不起。可以拿到订金……会补助交通费……这些条件都太难以置信了。这张纸上的内容真的没有写错或抄错吗？」

    「……任务单上的内容都是正确的哦？呃，M先生，」

    爱妮小姐一面看著我的登录资料，一面说道：

    「拜托别人接工作时，把内容说清楚是基本中的基本哦？依任务内容，说不定会有生命危险哦？所以正常人是不会在工作内容或酬劳方面说谎的哦？」

    「……对不起，我太激动了。」

    难以置信。

    假如被「贵族公会」抽回扣后还有这种程度的福利与酬劳，本来的条件究竟有多好？

    这些条件，以原本世界的徵才条件来举例就是「支付交通费。工作时间早上九点到下午四点。不加班。视能力与经验保障基本底薪」的程度哦？大家明白这些条件有多异常了吧？

    如果不被「贵族公会」抽回扣，岂不是每个月接一件工作就能过活了？难怪酒馆那些人会那么生气。这世界到底是怎么回事啊……

    「爱妮一直以从爷爷那儿继承的这个『平民公会』为荣。」

    「继承？」

    「是的。公会会长一直是由克鲁涅特家担任，四年前爷爷死了之后，就由爱妮继承会长的职位。但爱妮现在还是实习生就是了。」

    爱妮小姐说著，从领子中掏出一面铁制的牌子。

    哈──她对牌子吹了口气，以围裙擦拭过后，把牌子递给我看。

    「『吾任命汝为美特卡尔冒险者公会会长。美特卡尔第一任领主汉姆卡拉』……」

    「所以你可以相信爱妮，相马先生。」

    爱妮小姐为了让我放心似地道：

    「让大家安心地完成任务，是爱妮的使命。虽然爱妮现在还不够成熟，有时会给大家添麻烦，但是论干劲，爱妮是不会输的！」

    爱妮小姐把一看就很浓的茶水一饮而尽。

    接著她「呼──」地喘了口气，认真地看著我。

    原来也有这样的人在呢。异世界真是了不起。

    「……不好意思怀疑你了。」

    「真是的。」

    爱妮小姐手K在腰上，嘟起嘴道：

    「请别吓人啊。说那种乱七八糟的话，可是会让姊姊伤脑筋的哦？」

    她以有点发呆的表情说出奇怪的话。

    「……姊姊？」

    「啊！」

    也许是发现自己说错话了吧，爱妮小姐满脸通红地摇手：

    「对、对不起！那、那是因为，对、对了！因为公会会长是大家的姊姊嘛！」

    原来如此──

    头发柔软蓬松，穿著围裙的爱妮小姐，看起来确实很像相当有包容力的大姊姊。

    爱妮小姐以手拄著脸颊，时不时地瞅著我。我一把视线放在茶杯上，「要加茶吗？」、「也有点心可以吃哦。」她立刻如此说道。让人觉得暖呼呼的，很是安心。

    「相马&#8226;M先生是新手冒险者对吧？」

    「嗯。因为某些原因，我离开了故乡。为了赚生活费，只好当起冒险者了。」

    「是这样啊。那么，有什么觉得困扰的地方吗？」

    「原本只有一件很难的任务可以接，让我很困扰。但是在你介绍别的任务后，现在已经不困扰了。」

    「这样啊。那么……还有其他感到困扰的事吗？」

    ……嗯？

    爱妮小姐，你为什么要用那么担忧的眼神看著我呢？

    「相马先生。」

    「是？」

    「……请你别死掉哦。」

    「怎么突然说这种不吉利的话？」

    「请你一定要平安回来，这是爱妮的切实心愿。」

    「等一下？这任务有那么困难吗？」

    「不，是非常适合新手的任务。」

    「就是说嘛。」

    「可是，怎么说呢，相马先生看起来……有种很不安全的感觉，会让人很担心……」

    爱妮小姐祈祷似地交握双手，说道。

    她是真心在为我担忧呢。真是个好人。明明才刚认识我。

    可是，我看起来有那么不可靠吗……

    ──应该有吧。虽然我带著两名奴隶少女，但是装备又少又弱，而且从一开始就拒绝进入地城，当然会给人很不可靠的感觉吧。

    虽然说我本来就以「让自己看起来成不了大事」作为努力的目标就是了。

    「你是离乡背井来这里的吧？平常睡得著吗？」

    「没问题。我的适应力还不错。」

    「真是奇妙，只要看到相马先生，爱妮就难以保持冷静……对了！」

    爱妮小姐起身，把她的椅子搬到我身边。

    接著她双腿并拢地坐下，拍著自己的大腿：

    「爱妮的大腿很好睡，家里的人都这么说哦。」

    「……不必做到这种程度啦。」

    「那不然，想不想清耳垢？」

    「『平民公会』的服务会不会有点过头啊？」

    「爱妮也不是对所有人都做到这种程度的哦？爱妮只会对那种让人放不下心，想以个人身分当对方『姊姊』的人做这些事。但是到目前为止，让爱妮想做到这个地步的，相马&#8226;M先生，只有你而已哦。」

    也太直白了吧。

    睡大腿……清耳垢……听起来非常有吸引力，不过现在还是算了吧。

    「你的好意我心领了。我想立刻开始工作。」

    「是这样啊……」

    爱妮小姐万分可惜地起身，把任务单交给我。

    「有什么不懂的地方，欢迎再来问爱妮哦。还有，这些是地图和魔物的资料，除此之外还有关于这个城市的传承之类的，有什么疑虑就尽管调查，不用客气。找爱妮问也可以，因为爱妮是公会的『大姊──』」

    「既然如此。我可以直接借走这些资料吗？我想先弄清楚任务地点的地理环境、魔法师的传说等等。」

    我打断爱妮小姐的话。

    虽然很感谢她如此亲切，但是我不希望她太过深入我们的事。

    毕竟我们的赛西儿和莉妲都有隐情。

    「因为我对这附近还不熟悉……我会小心使用它们的。」

    「哦、好的。我们这边有复写版，所以资料可以外借没问题。不过没还回来的话必须付罚金，要注意这点哦。」

    「我知道了。」

    「还有……差点忘了，这个送你。」

    爱妮小姐说著，从口袋中掏出一个小小的球状物。

    「公会成员每周都必须轮流扫除建筑物四周，到时候请使用这个技能来扫除。这是大家都有的超共通技能，就算想卖也卖不掉哦。」

    超共通技能……？

    「清扫水沟LV1」

    以「扫除道具」把「污水」「刷掉」的技能。

    ……这是什么超有针对性的技能啊？

    「M先生，要好好扫除哦。有什么困扰的话尽管来找爱妮商量，想和人聊天时也可以来找爱妮。还有，还有──」

    「爱妮妹子──！你来一下──！」

    楼下有人叫道。

    原本打算继续说下去的爱妮小姐中断说明，起身向我行了一礼。

    接著快步走出房间。

    她还真是忙碌啊。

    「首先，让我们重新确认一下目标。」

    带著外借的资料回到住处后，我向赛西儿和莉妲说道。

    赛西儿还是老样子，缩得小小的，坐在地板上，抬著头认真地仰视著我。

    莉妲跪坐在赛西儿旁边，金色的兽耳和尾巴软趴趴地下垂。

    看起来似乎很沮丧。

    「我们的目标是尽快前往下一个城市，为此，要先赚够旅费和生活费才行。」

    「……M，对不起啊。」

    莉妲低著头，尾巴摇啊摇的。

    「都是因为我，你们才会被『伊托纳教团』盯上。」

    「你不用在意那种事啦，是我自己和副主教吵起来的。」

    「M大人都这么说了，而且莉妲小姐已经是我们的同伴了，」

    赛西儿轻轻地把自己的小手放在莉妲的头上：

    「过去的事，就不必一直重提了。」

    「赛西儿妹妹我爱你！」

    「莉妲小姐也是我第二喜欢的人哦，仅次于M大人而已。」

    赛西儿推开莉妲的头，以免她反射动作地抱住自己。

    她好像愈来愈会应付莉妲了……这样真的好吗？

    「是说，M，你为什么不把技能拿去卖钱呢？」

    「之前有那么做过，结果被对方盯上。」

    我把在王都变卖技能，结果被技能店和奴隶商人盯上的事告诉莉妲。

    以「能力重组」创造的技能，会变成全世界独一无二的技能。虽然能卖出好价钱，可是非常非常引人注目。

    最坏、最危险的情况是：被国王知道我的能力。

    要是被那国王知道我的技能为何，不知道会怎么对付我。

    「总之，卖技能是最后手段。除非万不得已，否则我们还是用其他方法赚钱吧。」

    「既然如此就没办法了。我知道了。」

    莉妲高速甩著金色的尾巴，点头说道。

    「这、这也是当然的。只要是M决定的事，我都会无条件接受的。你可不要忘了哦，对我来说，你是全世界最、最、最重要的──主人哦！」

    「啊啊！莉妲小姐你太奸诈了！不可以偷跑啦！」

    赛西儿也猛地探出上半身，用力点头。

    ……呃，总之，这样算是确认过我们的目标了吧……

    「M大人，你已经决定好要接下哪个委托了吗？」

    「嗯。不过保险起见，我还是想先听听你们的看法。」

    「莉妲小姐！问题来了！」

    赛西儿倏地举手，起身说道：

    「你认为M大人会在『跑腿任务』和『讨伐任务』中选择哪个任务？」

    「……咦？呃，我怎么会知──」

    「以服侍M大人的权利作为赌注！猜对的人可以得到今后一周帮M大人擦背的权利，如何？」

    「等一下等一下！先让我想一下！」

    ……呃，你们两个？

    赛西儿似乎很有信心，高高挺著那不太明显的胸部笑个不停。

    莉妲摇晃著蓬松的尾巴，以小狗般的姿势抱著头。

    真好啊──你们两个──人生挺快活的嘛──

    「可以了。我已经想好答案了。我们来对决吧。」

    「正合我意！我们先说『一──二！』再一起说出答案吧，莉妲小姐！」

    两人起身，以锐利的视线交锋。

    叮铃！两人脖子上的项圈的扣环响了起来。

    虽然时常会忘记，不过赛西儿和莉妲都是我的奴隶哦……

    你们两个，不要把主人当玩具好吗？

    「「一──二！」」

    「是『讨伐任务』！」赛西儿说道。

    「是『跑腿任务』吧！」莉妲喊道。

    啊，两人意见不同。

    「赛西儿妹妹，你太天真了。只要解读M的想法，就可以简单猜出答案了。

    M是因为想避开危险，才会选择离开美特卡尔的哦。选择『跑腿任务』的话，就可以省下旅费问题了不是吗？我们可以放弃回程的尾款，直接留在伊尔卡法，或者是以订金移动到其他城市生活，你不认为这是最好的解决方法吗？」

    「我的看法和你完全一样，莉妲小姐。」

    「咦？既、既然如此，你为什么……？」

    「因为M大人总是做出超乎我们预料的事！」

    赛西儿朝我用力一指：

    「来美特卡尔时也是这样，M大人两三下就推翻了我肤浅的想法，并且做出了最惊人的成果。正因为M大人是这么厉害的人，我才会决定把全部的身心与灵魂献给M大人哦。」

    「……赛西儿妹妹。」

    「所以我有信心，M大人一定不会选择『跑腿任务』。假如我猜错了……就……」

    赛西儿莫名地涨红了脸，以双手按住脸颊。

    怎么搞的……她想说什么？

    「我就把吃饭时──对M大人『啊──』的事改成两天一次！」

    「赛西儿妹妹？你竟然做了那种事！」

    「不是『你竟然做了那种事』吧！」

    我可不知道有那种事哦？是说，你们居然赌这种东西？

    而且对我来说根本没有任何好处吧？我只有每天做或两天一次的选项可以选吗？

    「好了，请M大人说出答案吧！」

    「M，你的答案呢？」

    两名奴隶少女探出身子，朝我逼了过来。

    「……我选『讨伐任务』。」

    我说道：

    「我是以消去法选出来的。

    『跑腿任务』是帮公会送信不是吗？在公会与『贵族公会』对立的现在，信的内容可能是向其他地方的公会讨救兵。也就是说，我们有被卷入公会间斗争中的风险。」

    所以条件才会比「讨伐任务」好。

    不但报酬将近两倍，需要的冒险者等级也比较高。

    「最大的问题是：我们对这一带的环境不熟。光看地图，没办法t解哪边有危险。

    就算平安抵达伊尔卡法，我想应该也没办法直接留在那里。那边的公会八成会要求我们送回信。既然如此，还不如选择讨伐任务，可以省去跑两趟的麻烦。」

    「讨伐任务」的地点是死亡超过一百年的魔法师的家。

    而且从资料看来，那魔法师是个谜般人物。这也是我挑选「讨伐任务」的原因之一。

    总是穿著斗篷，没人见过他的脸。生前从来不让人踏入家门。

    但是会制作各种魔法道具，把那些东西卖给世人。总之，那魔法师留下许多传说，说不定可以在那边找到什么贵重的道具。

    「以赛西儿的魔法和莉妲的格斗技，想驱除大蝙蝠应该不难。假如能在短时间内完成任务，有余力的话还可以再多接其他委托。这就是我的结论。」

    我如此说明道。

    说完后，原本眼神发亮地等我回答的两人，出现了不同的反应。

    「太好了────！」

    赛西儿抖动著长长的尖耳朵，高举单手做出胜利姿势。

    「──汪呜。」

    莉妲看起来就像垂头丧气的小狗。

    「莉妲小姐，是我赢了。」

    「……不愧是奴隶方面的前辈。我彻底输了，赛西儿妹妹。」

    「这样一来，本周帮M大人擦背的权利，就全属于我了。」

    「好吧。擦背的权利就让给赛西儿妹妹了。前面就由我来吧。」

    「────────！」

    噗咻──

    赛西儿满脸通红地跌坐在地上。

    莉妲连忙抱起她。

    ……总之，只要有这两人在，完成任务应该不是问题。

    虽然平常是这个样子，不过她们都是外挂级角色。

    如此这般的，我们决定把「讨伐任务」作为在冒险者公会接的第一份工作。

第二卷 第2话「驱除蝙蝠与发现宅邸的秘密」

    在进行任务前，先来确认一下任务的内容吧。

    『委托NO.2　讨伐任务』

    任务内容：驱除住在废墟中的大蝙蝠。

    地点是一二○年前死亡的魔法师的宅邸。该位魔法师是个谜般人物，据说没人看过他的长相。甚至有人在猜，他可能是妖精族。

    商人想买下那宅邸加以利用，可是那儿现在成了大蝙蝠的巢穴，令人头大。

    虽然宅邸内应该没剩什么有价值的东西了，但假如发现道具，可以留下来收为己有。

    报酬是三四○艾尔厦，完成期限是七天之内。

    任务内容就是这样。隔天。

    我们走了两个小时左右的马路与山路，来到位在山腰的「魔法师之家」。

    那是以石头砌成的建筑物，墙上爬满藤蔓，非常有废墟感。

    建筑本身颇为气派，就连窗户上方都有遮雨棚，但是玻璃上积著厚厚的灰尘。破裂的窗户应该是蝙蝠的出入口吧？

    玄关大门早已腐朽，目前是以木板封住门口。

    「大蝙蝠的数量最多十几只，是吗？」

    我们已经事先调查过魔物的事了。

    『大蝙蝠。

    居住在大陆森林及洞窟中的杂食性魔物。

    外观和我原本世界的蝙蝠差不多，但是体型有狗那么大。

    基本上是夜行性生物，白天时会躲在暗处。

    只要以弓箭之类的射型武器战斗，就连低等级的冒险者也能打倒它们。』

    「赛西儿就照著预定去做。莉妲在破掉的窗户下方待机。」

    「知道了。你们两个要小心哦。」

    莉妲甩动著金发，按照计画走到屋侧。

    我打开从公会那儿借来的平面图，加以确认。

    这是栋豪宅，一进门就是玄关大厅，大厅后方是通往二楼的宽敞楼梯。从正门进入的话，能以最短距离前往所有房间。

    由于年久失修，分隔房间的门板全都腐朽了。

    好了，速战速决吧。

    「赛西儿，你准备好了吗？」

    「……」

    赛西儿以紧张的表情点头。

    看来她已经准备好了。

    「……一──二！」

    我举起拳头。

    「『建筑物强打LV1』！」

    啪啦！

    封住大门的木板上出现一个大洞。

    同时，宅邸内传出一阵阵吱吱嘎嘎的鸣叫声。

    「发射吧！赛西儿！」

    「『将日轮元素召唤至此地！照明』！」

    拳头大的光球飞入以「建筑物强打」制造出来的破洞中。

    接著──

    从吞入以古代语咏唱的「照明」魔法的宅邸内侧，爆发万丈光芒。

    累积了厚厚灰尘的窗户、外墙的缝隙。

    整座宅邸，没有一处不被光芒淹没。

    蝙蝠们在废墟中尖叫。

    振翅声。因陷入恐慌而撞上物体的声音。

    一道黑影从破裂的窗口飞出──

    「莉妲！有一只跑出去了！交给你了！」

    「t解！交给我吧！主人！」

    与身为赛西儿主人的我不同，莉妲无法抵御赛西儿的魔法。

    所以她闭上双眼，改用擅长的「察觉气息」来掌握魔物位置。

    莉妲交互踹著树干做三角式跳跃，挥动手刀，朝正想要逃到外头的大蝙蝠后背劈去。

    唰！

    大蝙蝠的身体，从正中央一分为二。

    莉妲的外挂技能「神圣力掌握」能把流动于她体内的「神圣力」聚集在想集中的部位，提高该部位的强度与攻击力。

    由于她正把神圣力集中在手掌上，因此手刀的锋利程度可以媲美绝世名刀。

    「M！还有吗？」

    「没了，往外跑的只有一只。」

    光芒消失，废墟也安静了下来。

    屋子里应该还有十只左右的大蝙蝠。

    大约过了三十秒后，我们小心翼翼地踏入屋内。

    先说结论。大蝙蝠全都翻著肚子躺在地上。

    ……毕竟是夜行性生物，以古代语施展的「照明」魔法对它们来说，太刺激了。

    其中九只已经完全死透。应该是承受不了那个亮度的缘故吧。

    另外三只的翅膀和手脚则还在微微颤动。

    以古代语咏唱「照明」魔法，会制造出明亮如太阳般的光球。

    就连躲在暗处的家伙也难以幸免。

    ……总觉得自己像是做了什么坏事似的。

    不过我们也是为了讨生活。

    「喝！」

    唰！

    接下来，就是把已经动弹不得大蝙蝠全部杀死了。

    我们只花了约十分钟，就完成了驱除大蝙蝠的任务。之后的时间全用在探索上。

    成为废墟的宅邸中充满尘埃，到处都是大蝙蝠吃剩的食物残渣和粪便。

    所有家具全都不复原形，洗手台上的镜子、厨房的碗盘餐具早已被罗掘一空。镶嵌在墙上的书柜中，当然连一本书也没有。

    我到处寻找，但完全没发现魔法道具或技能水晶之类的东西。

    「赛西儿和莉妲，你们有找到什么吗？」

    「……什么都没有。是说，我想洗澡了……」

    莉妲晃动著沾满灰尘的头发抱怨道。

    她的嗅觉非常灵敏，应该很受不了废墟的气味吧。

    「M大人。」

    赛西儿突然揪住我的衣o：

    「……我感受到少许的魔力……」

    「……是你的『魔力探查』技能发现的吗？」

    「是的。有种刺刺麻麻的感觉。像是手构不到的部位被扯住了一样。」

    「好，你仔细探查看看吧。」

    「好的。发动！『魔力探查』！」

    赛西儿重新发动技能。

    只见她纤细的手臂上浮起许多鸡皮疙瘩。

    似乎是以肌肤来探测微弱的魔力。

    「这里果然浮动著某种魔力。」

    「哦，地点呢？」

    「这边。」

    赛西儿拉著我的手，走了起来。

    这废墟早被彻底探索过了。

    所以才会把讨伐任务交给我们这种新手去做。

    赛西儿感受到的魔力……难道有其他人在这宅邸之中吗？

    或者是，某种古老的什么开始活动……

    「我想应该在这里。M大人。」

    一楼玄关大厅的楼梯。

    赛西儿在楼梯下方的石墙前停下脚步。

    石墙上长满青苔，看起来很普通。公会给的资料上也没有提到这里有什么秘密房间。

    可是，赛西儿却在墙壁后方感受到魔力。

    「如果是电玩，应该推一下就能移动墙壁了吧？」

    我使劲推了一推，墙壁动也不动。

    ……如果是这么简单的暗门，应该老早就被人发现了吧。

    「既然赛西儿感受到魔力，表示这里应该有某种机关（系统）才对。」

    如果由我来设计游戏，会怎么设计秘密房间的入口呢？

    一般来说，入口会针对某些道具或角色、等级产生反应。

    不过，这次的重点是：到目前为止，从来没有人发现这里有入口。

    「这么说来，『魔力查探』是只有你能使用的技能吗？」

    「不，只要是魔法师，基本上都可以使用这技能。」

    「……虽然如此，可是到目前为止，从来没有人发现这里有入口……这就是关键吗？」

    其他人没有，但是我们有的东西，是什么？

    原本住在这里的，是从来没有人见过他真面目的魔法师对吧？来历不明的魔法师。

    ……有什么东西是赛西儿特有的……对了。

    「赛西儿，我可以问你一件事吗？」

    「只要是M大人想知道的事，我绝对不会隐瞒。」

    「没有那么严重啦，不用红著脸那么紧张。我想知道的是，你使用的『古代语』，人类的魔法师也能使用吗？」

    「我想应该不行。就连魔族，也早就不用『古代语』了。我之所以能使用『古代语咏唱』读技能，是因为M大人把传承的记忆拖出来的缘故。所以我想，普通人类应该无法理解古代语吧。」

    「另一个问题。你只能以古代语咏唱魔法吗？可以用古代语和人对话吗？」

    「呃……」

    赛西儿歪著头，搜寻起脑中的资讯。

    「对话应该，没办法。但如果是简单的句子或文章，应该没问题。」

    「那你用会的词语随便说点什么吧。」

    「『M大人的手又大又温暖，总是让我很舒服，我最喜欢M大人的手了』。」

    赛西儿的声音一响起──废墟立刻出现反应。

    楼梯下方的墙壁亮了一下。

    淡蓝色的光芒形成某种图案。是魔法阵吗？

    「……会对古代语起反应，是吗？」

    「M，这是怎么回事？」

    莉妲咚咚地敲著发光的墙壁。

    「这扇门是以一般人类无法发现的方式封印的。」

    以游戏来说，就是「不带著某特定伙伴进行探索，就无法打开的门」。

    除非以该角色持有的道具或本身为钥匙，否则就进不了那扇门。假如是电玩，应该会在各种地方留下线索提示玩家，不过我们就没有任何提示了。

    封印之所以产生反应，是因为赛西儿以古代语咏唱了「照明」魔法的缘故。

    「赛西儿，你再多说一点古代语，看能不能打开暗门。」

    任务早就结束了。

    现在进行的是，为了赛西儿而做的寻宝活动。

    「这道暗门的封印会对古代语产生反应。而古代语是魔族过去使用的魔法语言。

    也就是说，住在这里的魔法师，很有可能是『魔族』──是赛西儿的同胞。」

第二卷 第3话「赛西儿的心愿与报酬的下落」

    和我想的一样，那扇暗门是以古代语开启的。

    不过关键是：必须由赛西儿触碰墙壁才行。

    暗门之后，是一道通往地下的梯子。

    其实我们大可就此回去，可是放著这秘室不管，回去之后八成会很挂心，还不如直接进行探索算了。

    假如这里有什么魔族的遗产，就应该让赛西儿继承。

    「假如这里有魔族的遗产，应该要献给M大人才对吧？」

    不对。不行啦，赛西儿的东西就是赛西儿的东西。

    我可是来自民主国家的主人哦？

    如此这般的，我们爬下足足有两层楼高的梯子──

    来到被魔族的魔法师封印的地下室。

    地下室的天花板很高，大约有体育馆那么宽。

    四周墙壁正发出淡蓝色的光芒。

    地面的石板上画著魔法阵，树木从周围的土壤中生长出来。

    墙上有水流出，在房间正中央形成一条小河。

    「……这里就是魔族的秘密房间吗？」

    赛西儿茫然地站在房间中央，喃喃说道。

    我也很惊讶。这样的房间，居然可以超过一百年不被人发现。

    魔族的技术到底有多惊人啊？

    墙上刻著某种文字。

    似乎是古代语，但就连赛西儿，也只能看懂一半。

    不过，既然只有魔族才能打开暗门，就表示魔法师期待有朝一日，自己的同胞能够抵达这里。

    如果真是这样，对方应该会留下什么能让赛西儿看得懂古代语的东西。

    「有了！」

    在树根附近摸来摸去的莉妲举手喊道：

    「主人！我找到了！」

    莉妲甩动著金色的尾巴，把一颗小小的水晶球交给我。

    「谢谢你，莉妲。」

    「我很棒吧？」

    一抖一抖，一抖一抖。

    金色的兽耳彷佛期待著什么似地抖动不已。

    「莉妲好棒好棒。」

    「……汪呜。」

    被我摸头的莉妲，露出了陶醉又满意的表情。

    这生物怎么会这么可爱呢……

    「这是……技能水晶？」

    「是啊。是『古代语通译LV3』。」

    我接过技能水晶。

    藉著「能力重组」察看技能的概念──

    「古代语通译LV3」

    把「古代语」「翻译」成「现代语」的技能。

    「来，这个是赛西儿的东西。」

    「……M，大人……」

    赛西儿，正在发抖？

    她伸出小手想接下技能水晶，但是又停在我手掌的上方。

    「这个……我不要。」

    「可是就算我们拿著这个『古代语』技能也没用啊。既然是魔族的遗物，就该由你继承嘛。」

    「……我……很害怕。」

    「害怕？」

    「是……我除了爸爸妈妈，还有阿斯塔提之外，不认识其他的魔族。爸爸妈妈和阿斯塔提都叫我不要讨厌人类。可是，其他魔族怎么想，我就不知道了……」

    赛西儿的父母一直遵从著魔族的古老教诲过生活。

    魔族是大自然的一部分。不论生命或灵魂，都在大自然中流转，循环不息。

    因此，就算魔族被人类消灭，也只是一种自然现象而已。

    就像树木不会怨恨吹倒自己的狂风，花草不会怨恨冲走自己的暴雨──魔族也不该怨恨消灭自己的人类这个「种族」。

    就像四季的更迭，魔族的时代只是单纯地随著时间结束了而已。而人类的时代也同样有结束的一天。

    生和死，全都只是自然现象。

    赛西儿也同样遵从著这样的教诲生活。

    虽然不免怨恨杀了家人的「个人」，但是并不怨恨人类这种「种族」。

    「可是，说不定也有不这么想的魔族。要是知道真的有那样的人……我总觉得自己会有什么改变……所以很害怕……」

    赛西儿紧抱著自己，浑身发颤地道。

    「可是，我又很想知道真相。而且说不定会发现什么能献给M大人的宝物。要是那时候有勇气面对的话……我不想在日后抱著那种悔不当初的想法……」

    「好了好了，用不著勉强自己。不勉强自己去做做不到的事，这可是我们的座右铭哦。」

    反正任务已经完成，其他的事全都只是顺便的，要做不做都可以。

    「我们什么都没看到，什么都没发现。好了，我们回去吧，赛西儿。」

    「……真是的。」

    可是，赛西儿却歪著头，困扰地笑了起来。

    「正是因为M大人是这样的人，所以我才愿意为你做任何事哦。」

    赛西儿背对著我，唰地打开前襟。

    她让上衣滑落到背部，把从我那儿拿到的技能水晶安装──应该是这样没错吧，安装进体内。感觉好像看到了什么不该看的场面似的，我不由自主地移开目光。

    「那么，我要转述魔族魔法师的话了。」

    赛西儿重新穿好衣服，看向刻著古代语的墙壁。

    她挺直著背脊，无言地看了一会儿后，轻轻叹了口气。

    「M大人，莉妲小姐……对不起。」

    「没关系啊。上面写了什么？」

    「这上面写说，住在这里的魔法师，就是把魔剑召唤到地城的人。」

    「………………啥？」

    照赛西儿的说法，事情似乎是这样：

    一百多年前，住在这里的魔法师很担心魔族受到人类攻击，为了对抗人类，所以从异世界召唤了「魔剑」。

    这个地下室，就是为了召唤魔剑而特地整顿的场所。

    把含有魔力的地下水引来这里，进行召唤仪式。

    可是，召唤失败了。

    魔剑成了以一定周期现身于这附近的魔力汇聚之地──地城的「游荡之剑」，被人类霸占。

    不死心的魔法师留下遗言，告诉魔族同胞：

    假如有足够的力量，就试著去取得我的遗物吧。

    然后，可以帮我取回魔族的世界吗──

    「这根本是找人麻烦。」

    没错。

    虽然我明白那魔法师的心情，但是自己召唤的魔剑应该自己回收才对。

    「为了召唤魔剑，创造出这样的地下空间……」

    「魔族还真厉害耶……」

    莉妲感动地环视整个房间。

    是说，这里应该还兼有避难所的功能吧。

    水、土壤、植物。假如有什么万一，可以长期躲藏在这里。

    「我去找找看有没有别的好东西。」

    莉妲又是爬树，又是翻找浅浅的河底。

    对莉妲而言，这是她生平第一次的冒险，会兴奋也是当然的。

    百年来无人踏入的遗迹，就连我也很感兴趣。

    「M大人……」

    赛西儿突然碰了碰我的手。

    ……咦？

    她为什么咬著嘴唇，眼眶带泪，一副泫然欲泣的样子呢？

    「我并不，讨厌人类。」

    「嗯，我知道。」

    「我从来没有想过复仇的事，也不想要魔剑。虽然爸爸妈妈死了，让我很难过，要是杀死爸爸妈妈的人出现在我面前，我会很想打他们。可是我不讨厌所有的人类。请你一定要相信我。」

    「我当然相信你了。」

    因为，如果赛西儿痛恨人类，就不会和我一起旅行了。

    而且伊托纳教团被「利维坦」攻击时，赛西儿比我更担心教团的人的安全。

    「可是，我……很害怕。」

    赛西儿揪著我的衣o。

    「假如魔族的血中，有憎恨人类的成分在，说不定有一天，我也会变得痛恨人类……」

    「你是说潜意识吗？」

    「虽然我不太懂，但应该就是那样吧。」

    「可是啊，如果真的是那样，你也没办法做什么不是吗？」

    「阿斯塔提要我在离开奴隶店后前往美特卡尔。」

    赛西儿说道。

    「他说美特卡尔的人口众多，我比较方便假装成黑暗妖精。可是……假如阿斯塔提知道这里，其实是要我来这里继承魔族遗产的话……我……」

    「是有这种可能，不过，还是不可能的吧。」

    我们之所以来到魔法师之家，是为了完成任务。

    商人想买这栋建筑物，委托公会驱除大蝙蝠，接下这任务的人刚好是我们──阿斯塔提应该算不到这些事才对。

    而且，就算阿斯塔提真的打算让赛西儿继承魔族的遗产，想不想继承，也要看赛西儿本人的意思。

    「M大人，求求你……请你对我下『命令』。」

    赛西儿突然碰了碰我的左手。

    ──和她订立主仆「契约」时，出现戒指的左手。

    「……下命令？」

    「这样一来，说不定能知道我心中的真正愿望是什么。」

    主仆契约的「命令」……我记得是一种强制奴隶按照主人的意思做事的手段。

    使用方法很简单，只要摸著戒指说「我要你做──」之类的命令句就行。

    奴隶会暂时失去意识，无条件地照著主人的要求行动。

    「那种指令……我宁愿一辈子不去用它。」

    「求您了！我、我是M大人的所有物，M大人有权利命令我。我相信M大人绝对不会对我下过分的命令，所以──」

    我很害怕。

    害怕自己内心深处，有连自己也不知道的另一面。

    害怕那另一面会取代现在的自己，伤害M大人。

    「……所以……所以……」

    泪水从赛西儿眼眶簌簌掉落。

    「啊──赛西儿妹妹哭了。M啊，你这样不行哦。」

    「你什么时候回来的啊？」

    「刚刚。但是所有对话我全听到了。这次是你不好。」

    「我只是说我不想命令她而已啊。」

    「你也体谅一下赛西儿妹妹的心情嘛。」

    莉妲用力抱住赛西儿。

    「不但不是人类，而且全世界没有和自己一样的同类，那种感觉是很不安的。我也和赛西儿妹妹一样，所以我懂那种想得到安全感的心情。希望世界上有就算知道自己的本性，也能接受自己的人。」

    「我相信赛西儿啊。」

    是说，就算赛西儿身为魔族的使命觉醒了，我也觉得没什么问题。

    她可以成为幼儿体型的女王，我则以参谋身分过著悠哉的日子。

    不过，如果她想迫害人类，我会加以阻止就是了。

    「而且我说了，我不想下命令啊。」

    「我又不会因为你下命令而讨厌你。」

    不，不是那种问题。

    「赛西儿妹妹也一样。」

    「我绝对不会讨厌M大人的。」

    「听到了吧？剩下的问题就是你能不能接受赛西儿妹妹的心情了。」

    啊──真是的。

    居然命令「主人」下命令。

    「好啦，我知道了。真是的。只有这次哦。」

    「是！」

    赛西儿破涕为笑。

    「还有啊，就算你的潜意识有其他想法，我也不会特别在意哦。」

    「……M大人。」

    「那就速战速决吧。赛西儿，你站在那里就好，莉妲你──」

    「我会在M旁边监视，看M有没有趁赛西儿妹妹失去意识时对她做色色的事。」

    「哪有可能啊。」

    「当然，身为奴隶的我没有权力阻止M做色色的事，不过事后我会把M做的事钜细靡遗地全部告诉赛西儿妹妹的。」

    你干嘛竖起拇指笑得那么灿烂啊？莉妲？

    赛西儿也跟著笑了起来。

    ──好吧。不过，既然是下「命令」，就要慎选语句才行。

    「我以『契约』之名，对我的奴隶赛西儿&#8226;珐络特下令。」

    我摸著左手戒指的红水晶说道。

    「──────」

    自我意志的光芒从赛西儿眼中消失──看来像是那样。

    我继续说道：

    「赛西儿&#8226;珐络特啊，告诉我沉睡在你心中的真正愿望吧。」

    「────啊──啊……」

    赛西儿的身体一僵。

    樱桃色的嘴唇微微颤动著。

    似乎在犹豫，该不该把自己内心深处的愿望说出来。

    可是，「命令」渐渐渗入赛西儿的心中。

    使她明确地以自己的话语，说出内心深处的愿望。

    「我想生M大人的小孩。」

    她一面以纤细的手指轻抚著下腹部，一面如此说道──

    …………………………咦？

    「老大最好是和M大人长得一模一样的男孩。」

    呃，那个……赛西儿小姐？

    「老二最好也是男孩。听说生女儿的话，男人的心会被女儿抢走。但是老二的话，应该就不必急著生了。

    当、当然，M大人可能看不上我这种身材的人吧。

    所以，我会努力，让自己变得和莉妲小姐一样宏伟。那样的话……M大人一定就会……而且也会仔细教我做各种事──」

    ……………………

    在那之后，赛西儿又说了很多。不过我想，还是不要留下记录比较好。

    比如说，在小学高年级或国中时期，大家都曾经妄想过如何和喜欢的人交往、约会对吧？

    而且在难以入眠的夜晚，还会不小心把那些妄想写在笔记本上，对不对？

    赛西儿说的，就是比那些妄想更具体的妄想。

    而且还添加了相当多限制级的成分。

    运用她所有的性知识，努力点缀那些妄想。

    等到恢复冷静之后，重新看那些笔记，会丢脸到满地乱滚；要是被其他人看到那些内容，要嘛隐遁深山，要嘛看破红尘。就是那种可怕的黑历史。

    ……………………

    原来赛西儿想过那种事啊──

    原来赛西儿在我睡著时，做过那种事啊──

    我被吓到了呢──

    「──然后M大人和我──并且一起──」

    是说，也差不多可以停了吧。

    难不成下「命令」的话，就必须把所有妄想讲完才能停下来？

    「……我说啊，莉妲。」

    「……什么事？M。」

    「我觉得刚才听到的那些，最好到死为止都不要说出去。」

    「我们还真合拍。我也这么觉得哦。」

    「真不愧是我的奴隶。」

    「真不愧是我的主人。」

    「我什么都没听到。」

    「我也什么都没听到。是说M啊……」

    「怎么样？」

    「你……睡著之后，不管旁边的人做什么，都醒不过来吗？」

    「因为我才刚从异世界来到这里，所以很累嘛！」

    「是说魔族居然还有丰胸体操，我还真没听说过呢。」

    「…………」

    「而且在脱光的情况下做会特别有效。真是奇妙的传说。原来赛西儿妹妹每晚都这么努力──」

    「不是说好到死为止都别说出去吗！」

    「M，真是对不起，我一直以为你早就对赛西儿妹妹做过色色的事了。」

    「不用道歉啦……」

    「应该说你的理性也未免太强。」

    「我可是一直被她挑战极限呢……」

    「加油啊──」

    「……莉妲，你好像很开心？」

    「看得出来？」

    「当然看得出来了。」

    「与其说很开心，不如说是觉得，以后应该能很开心吧。」

    「这是什么意思啊？」

    「提示：赛西儿妹妹是女生。」

    「我知道啊。」

    「我也是女生。」

    「……这我也知道啊。」

    「不能提示更多了。你就好好加油吧──」

    莉妲说完，把食指按在嘴唇上，笑了起来。

    彷佛配合著这时机似的，原本滔滔不绝的赛西儿突然不再说话。

    只见她双腿一软，倒了下去──不妙！

    我赶紧伸手捞住她瘦小的身体。

    「喂，赛西儿，你还好吗？」

    「M……大人？」

    赛西儿睁开眼睛。

    太好了，变回平常的赛西儿了。

    「我的『潜意识』──说了什么呢？」

    「…………………………………………总之和讨厌人类完全无关就是了。」

    「你为什么要别过脸呢？」

    「赛西儿的愿望一点也不血腥，非常和平哦。」

    「我到底说了什么？」

    「呃……」

    假如想以稳健的方式翻译赛西儿那些话……那就是……

    「你说『我希望有家人』。」

    「……啊！」

    赛西儿的眼神亮了起来。

    看来她似乎心里有底。

    「没、没错！我很想要有家人！确实是这样！」

    太好了，她接受这样的说法。

    「……我没说讨厌人类，对吧？」

    「还不如说，你非常喜欢人类呢。」

    喜欢到让我产生警戒心的程度。

    「M大人，谢谢你……这样一来，我就放心了……我就能继续和M大人在一起了。原来如此，我想要有家人啊……」

    赛西儿连连点头。

    为了替补已经亡故的家人，并且让魔族的血脉流传到后世。

    这就是自己的「潜意识」希望的事呢。

    「实在太感谢M大人让我明白自己的真正心愿了。这样一来，我就能一面服侍M大人，一面努力完成建立新家庭的梦想了。」

    「嗯，这样很好哦。」

    「总有一天，希望M大人也能……多少出点力，帮我完成心愿。」

    「嗯，如果是这种程度的忙，没问题哦。」

    「啊。」

    ──G？

    莉妲呆呆地张大嘴。

    接著以手加额，露出「唉唷喂呀」的表情。

    『赛西儿妹妹的梦想是，』

    她无声地对我说道：

    『建立「新家庭」。』

    『要你出力，』

    『帮忙完成心愿。』

    ……………………………………啊。

    被赛西儿拐到承诺了。

    根据魔法师留下的讯息，他的遗产就放在隔壁的房间里。

    通往隔壁的门上果然也施加了「古代语」的封印。我让赛西儿帮忙开门。

    门后是一条短短的石廊，走到尽头，是另一扇被封印的门。

    特地用两扇门封印，可见存放的东西应该很重要吧。

    我们打开走廊尽头的门，是一间没有其他出口的房间。

    房间的最深处，有一个小小的宝箱──

    宝箱旁有一尊天使雕像。

    我们踏入房间的瞬间──唧唧！

    天使雕像转头看著我们，动了起来。

    哒！它张开翅膀，踹著地板，朝我们扑来。

    ──好快！

    「赛西儿！」

    「『精灵的气息啊攻击我的敌人吧！火焰箭！』」

    火焰箭从赛西儿的指尖射出，击中雕像，箭却消失了。

    ──没有用？

    「M！赛西儿妹妹！你们快退开！」

    我感受到一阵冲击──是莉妲把我们推开的？我抱著赛西儿在地面打滚，金色的雕像从我眼前一闪而过。

    没击中我和赛西儿的雕像，改朝著莉妲挥剑──

    「莉妲！」

    「啊呜！」

    铮！

    莉妲举起手，勉强地以「神圣力掌握」接下攻击。

    同时，她朝雕像用力一踹，但是被雕像以盾牌挡下。只见雕像微微一晃，毫发无伤。

    不行──赢不了这家伙。

    「大家快撤退！撤──退！」

    我抱著赛西儿向外跑。

    我直接从大开的房门跑到走廊上。莉妲则──

    「你这家伙────！」

    以双腿朝雕像用力一踢，利用反作用力，朝门口跳去。

    她与我们撞在一起，三人在走廊打滚。

    我连忙起身关上房门。

    铮、铮。门的另一端不断传来敲打房门的声音。半晌之后，总算安静了下来。

    雕像……怎么了？

    我把门打开一条缝。

    雕像已经回到宝箱旁了，可是──

    唧、唧唧……

    砰！

    我抢在雕像朝我们扑来前，关上房门。

    「那是……『守护者』。」

    赛西儿颤声说道。

    「守护者……你是说那个会动的雕像？」

    「是的。那是由魔法师创造，用来保护宅邸或房间的守卫。以魔力驱动，有保护特定场所的习性，会把入侵者加以排除──杀死入侵者。」

    赛西儿用力抱住我。

    「对不起，都是因为我太晚想起来，才会害M大人身陷险境……」

    「没关系啦。反正我和莉妲都没有受伤啊。」

    这里是魔族魔法师的避难所。所以那尊「守护者」雕像，应该就是那魔法师搞出来的吧。

    「他不是说，要是有足够的力量，就去取得遗产、抢回魔剑吗？也就是说，他是为了测试来这里的人的力量。才会设置『守护者』的。」

    「好的──想要魔族遗产的人举手──」

    莉妲问道。

    我当然没举手。

    赛西儿只是紧抱著我不放。

    「看来大家意见一致呢。那么，要拿遗产怎么办呢？」

    「不要管它。」

    至少目前是这样。

    想战斗的话，必须先拟好战术才行。

    「我赞成──赛西儿妹妹呢？」

    「啊，是，我当然也赞成。」

    「既然如此，就不必露出想哭的表情啊。」

    莉妲蹲下，擦去赛西儿眼角的泪水。

    「反正任务已经完成了，我们先回去休息，再慢慢思考以后的事吧？」

    「……是！」

    赛西儿笑道。

    顺带一提，根据赛西儿的说法，「守护者」的资料如下：

    『「守护者」

    以魔力驱动的雕像。

    具有保护门或宝箱的习性。

    视力、听觉与嗅觉都很敏锐，可与野生动物相提并论。

    特性：弱化刀剑等物理攻击的伤害。火焰魔法无效。

    适合的冒险者等级：15级以上。』

    我让赛西儿以古代语再次封印那扇门。

    我们在有魔法阵的地下室中待了一阵子，但是「守护者」并没有出来攻击我们。它保护的，可能只有那个宝箱吧。

    也有可能是因为房间的门被古代语封印，所以出不来。

    根据魔法师的遗言，那家伙是用来「测试魔族后裔的能力」的东西。

    就在我们探索宅邸的当儿，天已经全黑了，没办法立刻回去。

    我们轮流守夜，在地下室度过一晚。

    隔天早上。

    完成任务的我们回到城里。

    被我们驱除的大蝙蝠总共十三只。我们照著公会的要求，把耳朵割下来作为证据。临走前，我让赛西儿把通往密室的入口封印起来。

    我们在中午前抵达美特卡尔。

    老实说，真的很累。

    但是和原本世界的打工比起来，还是好太多了。那边的话，会在工作结束后说「反正你还有体力，就顺便做一下这个吧」，继续把额外的工作推过来。这边的话至少不会有那种情况，而且还有赛西儿和莉妲帮忙。

    「M大人──我们买了美特卡尔的名产『墨丘特雷拉』和牛奶哦──」

    「我们挑了最新鲜的，快吃吧。」

    我在市中心的广场等赛西儿和莉妲买午餐回来。

    赛西儿抱著装了牛奶的皮袋，莉妲抱著夹了肉片和蔬菜的硬面包。

    美特卡尔是商业都市，汇集了各地特产，肉类和面粉的价格都很便宜，因此「墨丘特雷拉」有菜有肉也有碳水化合物，是很适合冒险者吃的料理。

    大马路的边缘，有不少打著赤膊，貌似劳工的人，以及看起来很疲惫的商人坐在裸露的土地上休息。我们挑了个人少的地方，三人并排坐下。

    「这次的任务……就第一份工作来说，还算可以吧。」

    「不似还算可以，似灰常成功哦，M大能。」

    先把嘴里的东西吞下去再说吧，赛西儿。没人会跟你抢食物的。

    「与十三只大蝙蝠交手却毫发无伤，而且只花不到一小时就完成任务。要是把这些事实告诉『平民公会』，一定会引起骚动，说我们是超厉害的队伍哦。」

    「不过我什么都没做啊，都是赛西儿和莉妲的功劳。」

    「是M大人让我们变得这么强的。而且作战计画也是M大人拟定的。再说，奴隶的成果就是主人的成果。所以M大人可以大大方方地说『我很厉害哦！赛西儿，你要乖乖听我的话』哦？」

    「这种话就留到可以不工作地活下去时再说吧。」

    说实话，我现在的手头很紧。

    等收到酬劳后，再带她们两人到像样一点的餐厅吃好吃的吧。

    话说回来，「墨丘特雷拉」也挺好吃的呢。偏辣的酱汁和煎得柔嫩的肉片中的肉汁混在一起，相当美味。夹在面包中的红色蔬菜吃起来有点像洋葱。硬面包本身带有咸味，可以让疲倦的身体恢复活力。不过莉妲忠告说，要仔细咀嚼才行。虽然「墨丘特雷拉」的营养价值很高，但是狼吞虎咽的话，似乎很容易消化不良。

    「……嚼嚼嚼。」

    因此，坐在我左边的莉妲正默默地吃著「墨丘特雷拉」。

    「……嚼嚼嚼……嚼嚼……骨嘟。」

    她双腿笔直地向前伸，机械般地重覆著把大腿上的「墨丘特雷拉」撕成小块，丢入嘴里的动作。

    不只如此，她双眼还直勾勾地注视著前方的大马路。由于她现在正藏起兽耳与尾巴，也许是觉得累了，因而发起呆吧？

    「莉妲，你还好吗？」

    只见莉妲或是以手指玩弄著头发，或是拍打长袍的下o。

    感觉有些浮躁不安。

    「第一次接任务，所以累了吗？还是和『守护者』对打时受伤了？」

    「不是啦……」

    莉妲轻轻叹了一口气，红著脸看向我：

    「……因为，这个样子……会让人觉得很不好意思嘛。」

    「不好意思？」

    「因为人家是第一次经历这种事啊。像这样，和喜欢的人一起工作，被喜欢的人说『辛苦了』，和喜欢的人一起用餐。」

    ……这么说来，我也是第一次呢。

    在原本的世界里，说到吃饭，就是一个人在房间里吃便当或泡面之类的……

    「从今以后，我会一直像这样和M以及赛西儿妹妹一起工作、一起吃饭呢……一旦实际感受到这件事，就突然觉得很不好意思。虽然很开心，可是……也有很多在意的地方。比如我才刚战斗过，头发乱七八糟的，衣服也脏兮兮的，又全身汗臭味……只要一想到M对我的观感……就会非常不安嘛。」

    「放心，你身上只有香味哦。」

    「……主人……拜托你……等我冷静下来再和我说话……」

    莉妲说完，又默默地吃起午餐。

    赛西儿以柔和的眼神看著那样的莉妲。

    「我也会和莉妲小姐一直一起服侍M大人哦。」

    赛西儿说著，朝我伸出手，以手指在我脸颊上一抹──咦？我脸上什么时候沾到酱汁了？赛西儿帮我抹去酱汁后，以淘气的表情把手指凑到嘴边，伸出可爱的小舌头，舔了一舔。

    莉妲「啊──！」地大叫起来。

    ……帮我抹掉酱汁是无所谓，但是，可以不要一脸幸福地吮著手指吗？

    我觉得有些难为情，转头眺望起路上的行人。

    大路的另一头，正好有一辆载货马车经过。马车旁有一群貌似贵族的剑士。他们身穿刻有浮雕的铠甲，抱在手上的头盔有长长的缨穗。盾牌上的图案看起来像贵族家的徽章。说不定他们就是「贵族公会」的人呢。

    几名穿著神官服的人走在他们身后，手上拿著顶端镶有女神雕像的手杖，也就是说，那些人是「伊托纳教团」的……人！

    「莉妲！」

    「咦耶耶耶耶耶？」

    回过神时，我已经抱住莉妲了。

    而且还把上衣罩在她头上，防止马路对面的人发现她的存在。

    「等一下！M你在干嘛？不可以啦，我现在全身脏兮兮的，不行啦！」

    「『伊托纳教团』的人就在附近。」

    我在莉妲耳边悄声说道。

    「虽然说你已经被开除了，但是我不想让他们发现你，所以只好请你将就一下了。」

    还是早点去领报酬，尽快前往其他城市吧。

    不管是公会之间的对立，或是「伊托纳教团」，这里有太多我不想扯上关系的事了。

    「没事了。他们已经走了。」

    我放开莉妲的身体。

    莉妲「嗯──」地鼓著腮帮子，一下子以手指梳理金色的长发，一下子轻拍长袍的下o，最后泪眼汪汪地看著我。

    「……M。」

    「怎么了？」

    「我有没有很奇怪？有没有很臭？有没有汗臭味或灰尘的味道？」

    「你身上只有香味哦。」

    「真的吗？」

    「真的啦。」

    身为兽人，莉妲的嗅觉比我们敏锐很多。也因此比其他人更在乎自己的状态。

    假如要一起生活，就必须体谅兽人的习性才行呢。

    「不然的话，要不要和赛西儿一起去洗澡呢？」

    我抓著赛西儿的肩膀，把她推到莉妲面前。

    「赛西儿一直被关在奴隶商人的店里，不清楚世间的事，所以要请原本是神官长的莉妲教导赛西儿去澡堂洗澡时的礼仪，可以吗？」

    平常的话，为了节省支出，都是请旅馆的人准备热水让赛西儿和莉妲擦澡。

    不过这次有赚到钱，所以用不著那么节省。

    「晚一点我们再在『平民公会』碰头吧。向公会报告我们全都平安无事后，再回旅馆做旅行的准备。」

    「莉妲小姐，我们走吧！我是第一次去澡堂呢！」

    「M，谢谢你……那我就恭敬不如从命了。赛西儿妹妹，我们去洗澡吧！」

    虽然我很想看她们洗澡的模样──不过等以后再说吧。

    如此这般的，莉妲向我道谢后，和赛西儿一起朝著澡堂的方向前进。

    好。

    趁两人洗澡时，我先去公会领取报酬吧。

    是说，任务比想像中早完成呢。

    既然如此，也许可以参加魔剑探索任务，在后方进行支援。

    毕竟爱妮小姐送我技能水晶，又私下介绍工作给我，算是对我们有恩，所以应该回报她一下。

    「……咦？」

    一走进「平民公会」，我就觉得不太对劲。

    和前天来时的气氛完全不同。

    公会的门是开著的，可是没有任何人坐在一楼的酒馆里。

    地上到处是滚来滚去的空酒杯和翻倒的椅子，就算所有冒险者全去出任务，酒馆没半个人还是很奇怪的事。而且我侧耳倾听，也听不到任何声音。

    我走上二楼，发现爱妮小姐。

    她正趴在休息室的桌子上睡觉。

    一名穿著锈有金线的高级服装的少女坐在她身旁。

    那少女腰间挂著细身剑，正焦虑似地以手指玩弄被缎带绑住的蓝发。

    「你是完成任务的冒险者吗？」

    蓝发少女手肘靠在桌上，拄著脸颊看著我。

    我拿出装了「大蝙蝠之耳」的袋子。

    「是的。这些是证据。请把报酬给我。」

    「做不到。」

    少女说道：

    「『平民公会』已于今日歇业了。」

第二卷 第4话「在毁坏的公会遇见姊姊」

    「呃，我完成公会委托的任务了哦？」

    「是啊。」

    蓝发少女点头同意我的话。

    很好，她可以沟通。

    「这里是『平民公会』对吧。」

    「没错，如你所言，这里是『平民公会』的所在地。」

    看来我没穿越到其他世界。

    「而我手上有完成任务的证据，『大蝙蝠之耳』对吧？」

    「是啊。」

    「这样你可以明白，我没有说谎对吧？」

    「我明白。你完成了驱除大蝙蝠的委托。」

    「这是公会的会员证，我的名字是相马&#8226;M。」

    「是会员证没错。你完成任务了呢。」

    「我很努力完成任务哦。」

    「看得出来。」

    「很值得称赞对吧？」

    「很值得称赞哦。」

    「所以请把报酬给我。」

    「做不到。因为『平民公会』已经倒闭了。」

    感觉好像在听预录好的声音档似的。

    原来如此啊──公会倒了啊──这种事很常有呢──真没办法──

    「……为什么会倒闭？」

    「因为公会成员全被打趴了。」

    「被谁？」

    「被『贵族公会』的人。」

    「这么说来您是？」

    「我是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲，是爱妮从小到大的朋友。」

    少女说著，轻抚沉睡中的爱妮的背部。

    眼神极为温柔，和跟我说话时截然不同。

    「『平民公会』倒闭了……爱妮小姐还好吗？」

    「我会把原委解释给你听的。不过还是先让爱妮休息吧。」

    嘘──名为蕾蒂西亚的少女把食指按在嘴唇上，小声说道。

    「这是我的身分证。这样你应该可以明白，我不是可疑人物。」

    少女说著，拿出公会的会员证。

    总共有两张。一张和我一样，是「平民公会」的会员证。另一张则是……

    「『贵族公会』？」

    「我是爱妮从小到大的朋友，同时也是子爵家的女儿。」

    「贵族？所以你是……敌方的人？」

    「开什么玩笑──！」

    砰！少女──蕾蒂西亚一拳打在墙上。

    「别把我和那些白痴混为一谈！那些听不懂人话，脑袋和史莱姆差不多的贵族！实力明明很差，只有自尊心特别高的垃圾！光是想到自己和他们一样身为贵族，我就觉得非常恶烂！去死啦！那些家伙全部去死啦！」

    咚！咚！咚！

    ──蕾蒂西亚用力踹著地板，回过神后赶紧住嘴巴。

    她确认爱妮没有被吵醒后，呼──地吐了一口气。

    「我太大声了，对不起。你好好休息吧，爱妮。」

    蕾蒂西亚轻轻摸著爱妮的头发，说道。

    小心翼翼，彷佛对待什么易碎物品似的。

    可是，她眼中没有笑意。握著细身剑的手颤抖不已，似乎正拚命抑制怒气。

    「……究竟发生了什么事？」

    「你知道探索魔剑的任务吧？？」

    「知道。」

    那是为了得到与「贵族公会」谈判的王牌──魔剑，所有「平民公会」成员都要参加的任务。

    难道是在进行任务时，发生了什么事吗？

    「那些家伙无法容忍平民在得到魔剑后，与『贵族公会』平起平坐的情况。」

    蕾蒂西亚小声地说道。

    「所以他们命令自己私底下雇用的混混──被『平民公会』开除的冒险者──去偷袭正在攻略地城的『平民公会』成员。有一大半的公会冒险者被他们打倒，其他人则逃之夭夭。就是这样。」

    「『贵族公会』的实力不是不怎么样吗？」

    「他们那边有强大的打手。而且『伊托纳教团』的人也在贵族的施压下背叛了大家。」

    「『伊托纳教团』……那边的干部也由是下级贵族组成的呢。」

    「第一线的人是中立的，所以答应协助我们攻略地城。但是干部却逼他们背叛大家，比如不帮大家恢复体力，或是和敌人联手攻击我们，而且还是在与魔物战斗时攻击。下场如何，你应该猜得出来吧？」

    「真是烂透了。」

    我方无法以回复魔法恢复体力。

    敌人的伤害却被治好了。

    在我原本的世界里，要是有游戏做成那样，一定会被盖上垃圾作品的印章。

    「那个教团还是快点毁灭吧。」

    「我的感想和你一样。爱妮因此前往『贵族公会』抗议──」

    可是，「贵族公会」的主宰利吉鲁塔伯爵却说……

    我们不认识那种非法集团，你不要乱说话。

    不过，我也不是不明白你的心情。

    你不是想成为两个公会之间的缓冲吗？

    我可以向你保证，不让那种人伤害「平民公会」的成员。

    地城里不是还有很多因为受伤而无法脱离地城的冒险者吗？

    你不想为那些人鞠躬尽瘁吗？只要你点头，接受我们的条件──

    「条件，是……」

    我有不好的预感。

    实力很差，只有自尊心特别高的人，通常不会是什么正经家伙……

    「让『平民公会』完全变成『贵族公会』的子公司。『平民公会』的继承人爱妮必须把所有公会的权利立刻交给伯爵。『贵族公会』必须付的代价是：说服混混与『伊托纳教团』的人停手、救出受伤的冒险者──就是这样。」

    「对不起……我好像没听清楚，可以再说一次吗？」

    「让『平民公会』完全变成『贵族公会』的子公司──」

    「还是算了。我觉得耳朵快烂掉了。」

    「继续听下去，耳朵会烂得更严重哦。」

    「还有其他的喔？」

    「是啊。还要没收爱妮的所有资产。把房子和家具之类全部没收，以作为对爱妮个人的惩罚。因为爱妮必须以『平民公会』负责人的身分为这次的事负全责──就是这样。」

    烂透了。

    以我原本的世界来举例，就是上游公司搞垮反抗自己的下游公司，以重新雇用公司员工为威胁，要求下游公司的负责人交出公司的权利，顺便要求负责人把财产交出来作为抵押。

    「说起来，为什么爱妮是负责人啊？应该有层级更高的人吧？」

    「真正的负责人，其实是爱妮的监护人，也就是她伯父。」

    「那个伯父呢？」

    「因为怕贵族生气，一大早就夹著尾巴，逃到不见踪影了。」

    「放弃职务喔──」

    总算明白为什么爱妮小姐会不醒人事了。

    因为打击太大了嘛。

    她只是想当公会的大姊姊而已，可是却在一天之内失去一切……

    「其实，我应该要阻止『贵族公会』做那种事的……没想到父亲居然对我下药……等我醒来时，已经变成这样了。」

    「那是什么父亲啊？」

    「胆小鬼。只顾自保的男人。害怕自己之外的一切的既得利益者……光说我就想吐。」

    「……你也真辛苦……」

    看样子，只好放弃收取报酬了。

    在这种情况下，实在很难缠著对方说「给我钱」。

    「对了，你叫什么名字？」

    「刚才的会员证上不是有写吗？我叫相马&#8226;M。」

    「咦？你就是那个M？前天刚登记为公会成员的那个M先生？」

    「你知道我的名字？」

    「爱妮可是对你赞不绝口哦！说M先生实在太棒了，看起来非常不可靠，而且慎重到近乎胆小的程度，让她非常想要保护你。打从第一眼见到你之后，你的身影就离不开她的脑中！爱妮可是第一次称赞人到这种地步哦！」

    「这哪算称赞啊？根本是损到体无完肤吧！」

    「而且她还说，没想到世界上真的有一见钟情呢！」

    「这种爱情不会让任何人幸福哦！」

    「但是M先生是那种只要肯做，一定做得到的类型，所以爱妮要成为M先生的姊姊，培养M先生的才能。她可是红著脸那么说的哦。爱妮心中的『姊姊魂』因为你而蠢蠢欲动呢。

    真是的，可以不要那么针对爱妮的弱点勾引她吗？」

    「我哪里勾引她啦？」

    原来如此，装得很没用，还会发生这种事啊？

    爱妮小姐──她的确是爱照顾人的姊姊型，不过爱照顾人也该有个限度吧？

    「原来你就是M啊……真没办法，既然是爱妮一见钟情的对象，就不能让你做白工了。」

    蕾蒂西亚把手伸进上衣口袋。

    「就用这些代替报酬吧。这次的事，我也算是有责任。」

    她给了我两颗水晶。

    「延迟魔法LV1」

    以「魔法」「延迟」「反应速度」的技能。

    「魔导歌唱LV1」

    以「歌声」「提高」「魔力」的技能。

    「虽然只是共通技能，但应该还是能卖到一点钱吧。」

    的确，应该可以和报酬相抵了。

    可是……怎么说呢，我觉得有点心痛。

    「…………蕾蒂，西亚？」

    微弱的声音。

    爱妮小姐纤细的身子微微一颤，睁开双眼。

    呼啊～～她打了个呵欠，揉起眼睛。

    爱妮小姐先是看著自己身旁的蕾蒂西亚，接著转头看向我。

    她瞪大双眼，愣怔地张著嘴，彷佛看到了什么难以置信的事物似的。

    接著，她缓缓朝我伸出手──

    「……小纳？」

    「咦？」

    「小纳……是小纳！」

    抱紧！

    咦？咦？这是怎么回事。

    「小纳！你跑到哪里去了？姊姊一直很担心你哦！小纳！」

    「爱妮小姐？你在做什么啊？」

    「真是的！你怎么那样叫姊姊呢？爱妮可是小纳的姊姊哦！」

    紧抱紧抱紧抱，紧抱。

    咦？为什么我被爱妮小姐抱得紧紧的？而且头还被按在她胸口？

    软绵绵的，又温热，而且很好闻──重点不在这里啦。

    爱妮小姐口中的「小纳」是指我吗？我们有熟到叫绰号的程度吗？

    「爱妮──你这样会让『小纳』伤脑筋的哦？」

    「咦？可是可是，爱妮已经好久没见到小纳了耶？」

    「让弟弟伤脑筋，不是姊姊该做的事哦？」

    「……是。」

    爱妮小姐嘟著嘴，不情不愿地放开我。

    和前天遇见她时的感觉差很多。

    原本盘起的头发放下，轻飘飘地晃动著。双眼有点呆滞，有点像是半睡半醒。前天她和我商量任务的事时，明明是个可靠干练的大姊姊……

    「……他们抽走了爱妮最近几年的记忆。」

    蕾蒂西亚在我耳边说道。

    「记忆？」

    「为了杀鸡儆猴，也为了让大家知道爱妮的『平民公会』已经彻底消失，别想有卷土重来的一天。他们是以具有『神圣力』的道具抽走爱妮记忆的。」

    神圣力，用电玩来比喻的话，应该算僧侣系统的力量吧。

    回复魔法、致死魔法、精神方面的魔法道具──可以用的魔法和道具大约是这些。

    「是『伊托纳教团』的人做的。」

    ……那些家伙，果然还是快点毁灭吧。

    「失去好几年份的记忆，爱妮现在应该很混乱吧。『小纳』是爱妮的弟弟，很久以前就过世了。他给人的感觉和你有点像。」

    这就是爱妮小姐一直以姊姊的态度对待我的原因吗？

    是说……不小心听到内情了。

    我明明只想和公会维持业务上的关系而已。

    「小纳？你有什么困扰吗？」

    等我回过神时，爱妮小姐正把脸凑到我身边，以担心的表情端详著我。你的脸太近了，太近了。

    「……那个，我不是『小纳』哦……」

    「要是有什么烦恼，就要和姊姊说哦。姊姊是为了小纳而存在的哦？」

    「所以说我不……」

    「小纳，你哪里都别去哦？姊姊会努力保护公会的……为了让小纳留在身边，姊姊什么都会做哦？对了，我们来订『契约』吧？」

    「『契约』？」

    「由姊姊来当小纳的奴隶！你不是很想要听你话的奴隶吗？只要姊姊变成奴隶，就能一直和小纳在一起了──」

    「你的精神错乱了！不要把契约用的『大徽章』拿出来啦！」

    我才不会订那种「契约」呢！

    蕾蒂西亚你快阻止她啊！为什么要用那种宠溺的眼神看著爱妮小姐呢？

    「没有啦，因为我已经很久没看到爱妮这么幸福的模样了。」

    「而且奴隶什么的……小纳说那些话时几岁啊？」

    「大概六岁吧。」

    「那个小纳也未免太人小鬼大了吧！」

    蕾蒂西亚沉稳地点头。只要能让爱妮小姐开心，其他的事她似乎全都无所谓。

    爱妮小姐则是生怕我消失似的，以不安的表情紧抓著我的肩膀：

    「对了，我们一起去洗澡吧？」

    「这么突然？」

    「姊姊会帮小纳把身体洗乾净。姊姊最喜欢这么做了，小纳也是，对不对？」

    「我这辈子从来没经历过那种事哦。」

    「小纳，你不喜欢洗澡吗？」

    「虽然不讨厌但是和女孩子一起洗澡还是有点那个。」

    「原来如此。所以每次不先把你眼睛蒙住，把手脚绑起来的话，你就不愿意和姊姊一起洗澡啊？真是的，小纳也未免太害羞了吧。」

    「那不是害羞，是真心不想和你一起洗澡吧！」

    「对了，为什么爱妮会在爷爷的公会里呢？」

    爱妮小姐总算察觉自己身在何处，张望著四周说道。

    「爷爷──咦？爷爷不在？爸爸和妈妈很久以前就死了──剩小纳和爱妮和爷爷三个人──咦？」

    爱妮小姐按著头蹲下。

    「要是小纳不在了──公会是唯一的回忆场所──一定要守住。所以爱妮一直努力一直努力……咦？爱妮在说什么啊……对了，先泡个茶冷静一下好了……你等一下哦，小纳。」

    爱妮小姐的笑容，非常令人心痛。

    「你也无视我太久了吧，爱妮。」

    「啊，对不起，蕾蒂西亚。」

    爱妮小姐看向蕾蒂西亚，浮起又轻又软的笑容。

    「蕾蒂西亚很讨厌被排挤在外呢。要不要一起当小纳的奴隶呢？」

    「虽然我不喜欢被排挤在外，可是我也不想当奴隶！」

    蕾蒂西亚凌厉地瞪著我。

    「我才不会！才不会当你的奴隶呢！」

    「我本来就没打算让爱妮小姐当我的奴隶啊。」

    我才不会趁著别人失去记忆时做那种事呢。

    爱妮小姐端著茶具组离开了，似乎是去其他房间泡茶。

    这里很快就会变成「贵族公会」的所有物──

    被黑心公会夺走一切──甚至连自己被抢劫的事都忘了。

    「蕾蒂西亚，有办法让爱妮小姐恢复记忆吗？」

    「『伊托纳教团』的负责人把爱妮的记忆化为结晶，藏在某个地方了。只要能拿回结晶，爱妮就能复原。」

    「好，我现在就去把结晶拿回来。」

    爱妮小姐对我有恩。

    所以见到她记忆被夺，把我误以为是已逝弟弟的模样……实在令人于心不忍。

    我不打算当什么正义使者，可是帮忙取回记忆，应该没什么吧。

    「要是有那么简单，我早就自己去拿回来了。」

    铮，蕾蒂西亚让腰间的细身剑响了一下。

    「其实我也不知道到底该怎么办才好。『平民公会』的成员已经鸟兽散了，而且也不能把变成那样的爱妮丢著不管。爱妮的记忆被强大的魔物──『钢之石像怪』看守著……啊啊……该做的事实在太多了。」

    蕾蒂西亚搔著她的蓝发。

    「要是我有打倒『钢之石像怪』的力量，我早就毫无顾虑地请求你们支援了。就是因为我力量不够……」

    砰！蕾蒂西亚一拳打在桌子上。

    「因为我力量不够……所以只能在这里等『平民公会』的高等级冒险者回来帮忙……」

    「『钢之石像怪』是什么？」

    「全身由钢铁制成，以魔力驱动的雕像。为了惩罚在城里制造问题的爱妮，伯爵把那种东西放在扣押了爱妮记忆的塔里，以免记忆被抢回去。」

    「会动的雕像……『钢之石像怪』是一种『守护者』吗？」

    「你真清楚。」

    「背上有翅膀，手上拿著剑和盾牌？」

    「那是上级的『天使守护者』。『钢之石像怪』是生著翅膀的怪兽。和上级守护者相比弱了不少，但还是要等级一○以上的冒险者才能对付……」

    也就是说，只要能打倒魔法师之家地下室的「天使守护者」，想对付「钢之石像怪」就不是难事。

    ……如果是这样，应该有办法可以解决。

    「但是敌人除了『钢之石像怪』之外，还有名为疯狗的冒险者。可恶！『贵族公会』究竟想把爱妮逼到什么地步才肯干休啊……！」

    「疯狗？」

    「就是刚才提过的，『贵族公会』的打手。」

    蕾蒂西亚抱著头：

    「他原本是国王陛下的部下，但是因为个性粗暴不听人话，所以被转让给伯爵。」

    「……国王陛下。」

    「而且那家伙以为自己是传说中的英雄。虽然说他真的有连我也不清楚的强大技能就是了。」

    「……一般人不知道的技能。」

    「我记得他的名字好像是『田中&#8226;光辍弧Ｐ辗旁谇懊妫很特殊呢。」

    「……姓放在前面。田中。」

    怎么说呢？

    我有超级不好的预感。

    「什么啊，『平民公会』的家伙，你们还赖在这里？」

    楼下传来大门被踹飞的声音。

    接著是重重踏在楼梯上的脚步声。

    「挡路挡路！勇者大人来了！快点出来迎接我啊，你们这些废物！」

    走上二楼的，是一名身穿铠甲的少年。

    黑发。黑眼。年纪和我差不多。

    假如放在我原本的世界里，看起来就像普通高中生。

    「『平民公会』的垃圾们听好了！我是被国王承认为勇者的田中&#8226;光辏∧忝窍衷谥挥辛礁鲅≡瘢一是立刻无条件投降，归顺于我，二是被我当场揉死！」

    穿著铠甲的少年──田中&#8226;光晁气地一甩披风，大声宣告。

    但是看在我眼里，只是个犯了中二病的角色扮演者而已。

第二卷 第5话「因为勇者来了，所以和奴隶一起干掉他」

    「真讨厌，『平民公会』里居然还有没清完的垃圾。」

    田中&#8226;光昕粗我，说道。

    他背上背著双刃的大剑，铠甲上镶满宝石，看起来很昂贵。

    但是我没有见过这个人的印象。

    从名字听来，还以为他一定和我一样是「来访者」。

    「上面的人有令，要让所有『平民公会』的冒险者全都动弹不得，所以不好意思，我要打断你们的手脚了。」

    田中看著我。

    虽然目光对上了，但是也没有「啊，是你啊？」的反应。

    「……你终于出现了，疯狗田中&#8226;光辍！

    蕾蒂西亚举起细身剑准备应战。

    我伸手挡下蕾蒂西亚，向前踏出一步。

    我有点在意这家伙的真实身分，所以还是先和他对话看看再说吧。

    「田中&#8226;光辍…这是你的本名对吧？」

    「没错。不过我要先说，我可不是『疯狗』哦。」

    田中对著蕾蒂西亚露出牙齿，说道。

    「我可是『贵族公会』里排名第一的冒险者，而且是奉伯爵大人之命，前往地城讨伐米诺陶洛斯的人！我总共打倒了四只米诺陶洛斯，其中一只还被我活捉了哦！」

    ……米诺陶洛斯，前几天游行时失控的魔物。

    能和那种等级的魔物为敌，而且打倒了四只啊……

    「而且我还在王都举办的比武大会中，在国王面前把三名等级一○的冒险者打到无法再当冒险者哦。之前本来应该参加『大怪鱼』的讨伐活动，可惜『大怪鱼』消失了。所以说，就算你们所有人全上，也摸不著我一根毫毛哦！」

    嗡！田中威吓似地一挥大剑。

    「因为我是来自───的勇者！」

    「所谓的勇者，难道是由国王挑选出来的？」

    「没错！是让你们再也当不了冒险者的───！」

    他的嘴巴动得很正常。

    但是话说到一半，声音就会倏地消失。被消音的那两个词应该是「异世界」和「来访者」吧？

    虽然没看过他，但他很可能是和我不同批次被召换的「来访者」。

    「难道说，你和国王订立了拯救世界的『契约』？」

    「你挺清楚的嘛！」

    「原来如此。你被国王选上，和国王订了『契约』啊──」

    「没错。『为了拯救世界，我们需要你的力量』、『请你务必加入我们的军队』、『详细的部分等订完「契约」再说吧！信任是很重要的！』国王是这么说的哦！」

    「订完『契约』才开始说明啊……」

    「假如想愉快地工作，学会看上级脸色，维持职场气氛是很重要的事哦。」

    「你还看了国王的脸色啊……」

    「没办法体贴上意，抢先完成上级想做的事，就不配当勇者哦。」

    「但是那么机灵的勇者为什么会出现在这里呢？」

    「因为我的能力太强，不适合当一般的勇者。」

    听起来，他似乎连勇者都当不好。

    「所以国王把我介绍给其他的贵族。因为比起拯救世界，我的能力更适合在贵族底下发挥！」

    所以被转卖给贵族了。

    「这套铠甲就是那位贵族大人赐给我的，价值几十万艾尔厦哦！」

    「……这样啊。」

    仔细一看，铠甲保护住脖子的部分，是项圈的形状呢。

    「所以我订下了『契约』，要拚命做好配得上这套铠甲价值的工作！」

    「嗯……真了不起。」

    光听就替他感到悲哀。

    这多重契约是怎么回事？为什么没人阻止他订下「契约」啊……

    也就是说，这家伙订下了打倒魔王的「契约」，所以再也无法离开这个世界。

    后来被转卖给贵族，得到高级护具，又订下了必须做出与护具等价的工作的「契约」。

    之所以无法说出「异世界」和「来访者」这两个词，是因为被「命令」，所以说不出来吗？

    也是呢。

    从异世界召唤出外挂级角色，骗那些人去战斗，这种事传出去实在不好听。

    「…………请你坚强地活下去，田中先生。」

    「喔、噢？」

    「既然你有勇者之力，我想一定能活得很好的。」

    「你、你还挺懂事的嘛！」

    「而且还有那么帅气的铠甲保护你，所以一定没问题。」

    「是啊！这铠甲还可以抵御魔法攻击哦！当勇者真是太棒了！」

    「我会在远方为你祈求幸福的，再见。」

    「嗯好，再见……不对啦！」

    喀！差点转头离开的田中重重地把剑插在地板上。

    怼

    还以为可以顺利蒙混过去，结果还是不行吗？

    「我在地城里打得不够过瘾呢。因为『平民公会』的家伙一下子就跑光了。」

    田中举起大剑。

    我和蕾蒂西亚也握紧武器。虽然我很不想和外挂级角色战斗。

    「所以啦，对于自己留在这里的事，你们只好自认倒楣了！我会把你们打到半死不活的！」

    「不准对小纳出手！」

    突然地。

    爱妮小姐扔下茶具，挺身挡在我与田中之间。

    「爱妮小姐？你想做──」

    「不准你伤害小纳！『虹色防壁LV6』！」

    七彩的防护墙瞬间把房间分隔为两半。

    「全属性防御魔法？挺厉害的嘛。不过我可是有魔法抗性的哦！」

    只见田中伸出被铠甲包覆的手──

    爱妮小姐制造的防护墙两三下就被扯烂了。

    「闪边！没有记忆的垃圾！」

    来不及阻止田中。

    爱妮小姐被他打飞，撞上桌子──倒地不起。

    「快住手！你要是继续作乱──」

    蕾蒂西亚才刚往前冲，她的细身剑就被砍断了。

    速度太快了。难道这家伙有能加速类的外挂技能吗？

    「虽然我觉得你很有亲切感！不过！你还是一起消失吧！」

    田中&#8226;光瓿我看来。

    ──过来了！

    「发动！『超越感觉LV1』！」

    我一发动技能，世界立刻被黑暗隔离。

    完全的黑暗。

    没有视觉，没有听觉，没有嗅觉，没有味觉，也没有触觉。

    彷佛被扔到宇宙中似的。虽然不是真的被扔出去。

    ……这种感觉，果然很不舒服。

    所以我才不想用这招嘛。

    高风险。

    高报酬。

    使用这个技能时，连我都不知道自己做了什么。

    ………………总觉得头的附近有什么。

    我左右摇头。

    举起手臂。

    身体失去平衡，摇来晃去。

    知道自己跪在地上。莫名地就是知道。

    晃动著，旋转著，挥动手臂，倒了下来。

    不行，已经到，极限了。好想吐。

    想中止技能。

    可是──

    做不到。

    因为这技能一发动──就要等时间到才能解除──

    不行了。

    我真的快吐了──

    ────

    ────────！

    「──呼！呼！啊、啊……」

    感觉回来了。

    我在地板上滚动不已。真恶心……好想吐。

    经过多久了？大概三○秒左右吧。之前测试这技能时，是这个秒数。

    「田中呢？」

    看到了。

    原本站在楼梯附近的他，现在躺在我身后的墙角。

    很好，成功了。

    「你、你究竟是……？」

    蕾蒂西亚一面扶起爱妮小姐，一面看著我问道：

    「你不是新手冒险者吗？为什么可以千钧一发地闪过田中的连续攻击，而且还抓住他的手，把他丢出去？」

    「哦──原来我做了那些事啊？」

    摇头是为了闪躲他的剑。

    举起手臂是为了抓住他的手。

    身体旋转起来，是利用他的冲力把他扔出去──似乎是这样。

    啊──实在有够恶心的。

    身体动弹不得。这到底是什么高风险高报酬的技能啊？

    「超越感觉LV1」

    以「沉默」暂时阻绝五感的技能。

    在这段期间，第六感会变得特别敏锐，身体会自动对危机做出反应。

    每天只能只用一次，发动时间为三○秒。

    虽然是终极的回避危机的技能，可是发动时，无法知道自己做了什么事。

    而且对身体的负担也很大，使用之后大概会有三分钟左右的时间无法动弹。

    所以赛西儿和莉妲说，她们不在身边时，我绝对不能使用这个技能。

    「蕾蒂西亚，要不要和我做个交易？」

    我向蕾蒂西亚说道：

    「等一下我们会让你看到我们的能力，假如你能帮我们保密，我们就帮你拿回爱妮小姐的记忆。」

    「……咦？」

    「不过要等我们实验过，确定能打倒『钢之石像怪』之后，才能和你订立『契约』就是了。」

    「你、你在说什么啊！田中还在这里哦！」

    蕾蒂西亚指著还爬不起来的田中说道。

    来自异世界的外挂级角色（推测）啊……

    虽然很强，但是感觉起来，似乎也不是完全拿他没辙。

    不过还是先解决掉他，再来和蕾蒂西亚谈条件好了。不然也没办法好好谈。

    「发动！『高速分析LV1』！」

    数个视窗出现在我的视野中。

    「蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲」、「爱妮&#8226;克鲁涅特」、「田中&#8226;光辍梗其他。

    因为我已经和田中交手过了，所以可以稍微明白他的状态列。

    『田中&#8226;光

    职业：剑士

    武器：钢之大剑

    护具：祝福铠甲（有削弱魔法的效果）』

    果然没办法连技能都分析出来。

    「你这家伙……」

    田中摇晃著脑袋，起身。

    他的右手朝著不自然的方向弯曲。

    不愧是外挂级角色。

    我是利用他攻击时的冲力把他丢出去的。结果他的冲力之大，连自己的手臂都可以折断，真是厉害。

    「你竟敢对身为勇者的我做这种事！这个世界的人是赢不了我的！」

    「你真是太了不起了，勇者大人。居然能在接下我的攻击之后重新站起来。」

    「你在瞧不起我吗！」

    「才没有。我对你的力量由衷感到敬佩哦。而且你的铠甲又那么帅。」

    这不是谎言。

    加速类的技能、魔法铠甲。先不管站在正方还是反方，照理来说，田中这种等级的人都是故事的主角级人物。

    「话说回来，勇者大人你喜欢这个世界吗？」

    「啊？」

    「你对这个世界没有不满吗？」

    「完全没有。来到这个世界后，我第一次得到应有的评价。在我原本的──里，所有人都不认同我，所以我对这个世界很满意。」

    「不过啊，有一件事让我很不满。」

    「……你是什么东西啊？」

    「就是这个世界没有吹风机。」

    「……啥？」

    田中傻住了。正在挥剑的手也停了下来。

    这家伙果然很好愚弄。

    「我的同伴都是头发很长的女孩，洗完头之后要花很多时间才能让头发变乾。她们会向旅馆要热水，在我房间里洗头──当然有穿著衣服洗哦？不然我就得离开房间了。你不觉得穿著衣服洗头发的画面很萌吗？」

    「……你……难道……」

    「可是因为没有吹风机，所以她们必须花很多时间才能把头发弄乾，很伤脑筋呢──难道没有什么可以简单又迅速的，把头发弄乾的方法吗──你不会有这种疑问吗？」

    「你也和我一样是─────的吗？」

    「啊，那种事不重要啦。我现在要说的，是洗头的魅力。」

    「……你到底在说什么啊？」

    「就是啊，虽然把头发弄乾很麻烦，可是把半乾的头发绑起来的模样，看起来很可爱不是吗？可以清楚看见侧颈和后颈的线条。不管皮肤是褐色还是白色，都很好看呢。」

    「你到底是什么东西？你真的和我一样是─────的吗？」

    「你才该好好听人讲话啦。比起在这个世界当勇者，赛西儿和莉妲不为人知的魅力更重要好不好？」

    「听不懂你在说什么啦！你是───吗？还是这个世界的人？」

    「你才是。连这种感觉都不懂，真的是勇者吗？」

    我觉得很棒呢。绑起来的湿头发。

    比如说，现在隔著窗户看到的身影。

    像猫般地站在行道树的树枝上，随时准备跳过来。

    兽耳竖得又尖又直，尾巴毛炸得像鸡毛谧樱绑起来的发髻看起来就像另一对耳朵。

    嗯。

    赶上了。成功争取到时间了。

    如果是莉妲，肯定会发现公会的状况不对。

    不但没有冒险者的气息，而且充满了田中的杀气。

    因为，莉妲拥有「察觉气息」的技能。

    「来得好，我的奴隶莉妲&#8226;梅尔菲思啊。」

    我朝窗外说道。

    「过来打倒伤害了我隶属公会的少女的敌人吧！」

    「我明白了主人！」

    莉妲破窗而入，一脚踹向田中&#8226;光甑暮蟊场

    「──恚　

    田中挥剑回身。

    「什么！」

    但是莉妲却行云流水地闪过他的攻击，并且以手肘敲击田中的手腕。

    被铠甲包覆的田中手腕一颤，他连忙握紧差点因冲击而掉下的大剑。但是莉妲并不就此停止攻击。被「神圣力」包覆的指尖划过田中的喉咙，田中诧异地瞪大双眼。田中，你太天真了。

    这个世界也是有外挂级角色的哦。

    「……你竟敢对我主人刀刃相向！」

    莉妲身上发出令人不寒而栗的杀气，吼道。

    「我不会直接杀死你的。我要把你身上的骨头全部打碎，让你后悔自己做过的事！」

    「莉妲！那家伙的固有技能是『倍速』！」

    我的「高速分析」视窗显示出田中的能力。

    看样子，交手次数愈多，愈能分析出对方的能力。

    基于主仆契约，莉妲得到的战斗资讯也会回传到我这里。

    「他的右手已经被我打断了！所以那里是死角！还有，因为铠甲很坚固，所以要攻击没穿铠甲的部位！」

    田中以比一般人快上二、三倍的速度挥动著和他身高差不多的大剑。

    以电玩来比喻，就是一回合可以发动两次攻击。

    「我知道了！这里很危险，你快点退下！」

    「知道了！」

    我带著爱妮小姐和蕾蒂西亚来到楼梯附近。

    「那家伙是战士，不会使用魔法！还有，他的速度虽然快但是智力不高！说白了就是很笨！而且很容易被激怒！」

    即使下了楼，「高速分析」依然不停地揭露田中的技能和资讯。

    「谢谢！我来得太晚了，对不起哦！」

    「没问题！这也在我的计算之内！你们洗澡需要花多少时间，我可是以分为单位，记得一清二楚的哦！」

    「你也太好色了吧！」

    「正确掌握奴隶的生态是主人的义务！」

    「我怎么觉得这话听起来更色了？」

    「那我以后就不去注意这些了。」

    「我不要！」

    哒！莉妲一个后空翻，闪过大剑的攻击，在我眼前落地。

    「虽然被你知道我的各种私人情报很丢脸，但是我更讨厌你不注意我！咦？这样的话我该怎么办才好呢？」

    「我知道了。等回去之后再好好讨论吧。」

    「不可以不公平！要和赛西儿妹妹一起讨论！」

    「你们不要在那边打情骂俏！」

    咚！田中的大剑砍在墙上。

    「你到底是什么东西！是那家伙的同伴吗！」

    「我才不要跟想杀死我最重要的人的浑帐说话！」

    「你也是！从刚才起就一直唆唆！有意见的话就和我战斗啊！」

    「不要强人所难好吗？我可不是外挂级角色哦。」

    我朝左移动一步。

    「而且──要是安静下来，不就会被你发现赛西儿一面咏唱魔法一面接近这里了吗？」

    「『其为吾之怒。其为吾之激情涌现。其为栖宿炽热之无数利刃──』」

    「高速分析」可以即时观测位在附近的人物的状态。

    「『以怒火施予正当报复，直到吾之仇敌终了，不停止挥拳。没有任何妥协，没有任何慈悲。纯然的消灭。消灭吧。消灭吧。以灼热烧尽一切，发射终结之刃──』」

    所以我才能发现。

    发现赛西儿正一面咏唱「古代语魔法」，一面走上楼梯。

    刚洗完澡的赛西儿，银色的头发编成辫子，看起来非常可爱。

    可是，她身上散发著骇人的杀气，而且还呼──！呼──！地喘著气。

    鲜红的眼睛向上竖起，一副非杀了这个人不可的模样。

    「『火焰的精灵啊以百万气息消灭吾之仇敌吧！』──『火焰箭』！」

    赛西儿完成古代语魔法「火焰箭」的咏唱，圆形的魔法阵在她身后展开。

    从魔法阵中飞出的火焰箭射中了田中，火花四溅。

    「LV1的火焰魔法能干嘛？」

    以面罩保护脸部的田中得意地笑了起来：

    「我的铠甲可以削弱魔法攻击！被火焰箭射中，就像被蚊子叮到一样，没什么大不了的！」

    「────」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    赛西儿沉默地举起手臂。

    从魔法阵发射的「火焰箭」不断射向田中。

    「我说过了！这对我没──」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「火焰箭」不停地发射。

    划出弧形，以包围敌人似的弹道，不断地朝田中连续射击。

    四发──八发──十六发──同时发射的箭数，每一秒都在增加。

    「没用啦──只不过像被蚊子叮到──没用──」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「这铠甲──可以削弱──六成的魔法──」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「喂──你要发射到──什么时候──」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「住手啦──这个────多少还是会痛──我动不了了──」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「住手住手住手住手！会痛啦会痛啦会痛啦！住手啦──我要死了──」

    「呼──！呼──！呼啊──！」

    「停！赛西儿！够了！」

    赛西儿的脸变得红冬冬的，这是魔力快耗尽的徵兆。

    「这个人！他伤害了M大人！他想杀了M大人！他想──！」

    「我没有受伤啦！你看，我整个人好好的，连擦伤都没有哦！」

    「……真的、吗？」

    「真的真的。你看，我很有精神对吧。」

    「之后可以让我确认所有部位吗？」

    「好啦好啦，你快停！再这样下去，你会先倒下来哦？」

    「……我、明白了。」

    火焰箭的洪水戛然而止。

    赛西儿摇摇晃晃地走到我面前，双腿一软，跌坐在地上。

    古代语魔法的「火焰箭」的效果是超高速连续射击，而且可以发射到耗尽魔力为止，是这样吗？

    「我不要、M大人……在我不知道的地方、受伤。」

    「……放心吧。有危险时我会溜之大吉的。」

    「呼──呼──呼啊──」

    「哦哦？」

    「呼啊……呼──……」

    赛西儿又在我怀里睡著了。

    ……果然有很多事需要考虑呢。

    为了洗澡而分别行动时，两人怕我出事而急急忙忙地把澡洗完……这样对她们也不好。

    如果能租到附有浴室的公寓……是说这个世界没有公寓。如果能租到宿舍或民宅就好了。

    「龋M，这家伙该怎么处理才好？」

    我回头，莉妲正站在倒地不起的田中身旁，居高临下地看著他。

    「…………好可怕好可怕有点痛好可怕好可怕好可怕明明只是有点痛但是好痛好可怕好可怕好可怕…………」

    田中身上满是灼伤，一半的头发烧焦了，正冒出阵阵白烟。

    「祝福铠甲」可以削弱魔法的效果。

    被「火焰箭」射中，感觉就像被蚊子叮到一样。

    可是，不断地被大量蚊子叮咬的话，人还是会死。

    他应该没想到，自己居然会被「火焰箭」攻击到无法动弹吧。有点像玩格斗游戏时，被敌人逼到画面边缘，慢慢削减血条的感觉吧。现实中被那么对待的话，一定很恐怖呢……

    阿弥陀佛。

    「可以宰了这家伙吗？可以吧？」

    莉妲举起脚，对准田中的头。

    「不要弄脏自己的脚啦。你不是才刚洗过澡吗？」

    「是，主人。」

    「田中&#8226;光甑墓椭魇遣爵对吧？」

    我向发傻地看著我们的蕾蒂西亚问道。

    「啊，呃，对。是『贵族公会』的会长，利吉鲁塔伯爵。」

    蕾蒂西亚调整了一下呼吸，说道。

    「既然如此，我们给他苦头吃的事，要是被伯爵知道了，他会怎么样呢？」

    「……我想应该不会怎么样吧。」

    蕾蒂西亚以疲惫的表情摇头。

    「这家伙是利吉鲁塔伯爵私下雇用的打手，就算被反击了，贵族方面也不能公然怎么样。」

    我不太同意这个说法。

    既然对方会私下雇用打手，就有可能私下寻仇。

    到头来，我们还是只能离开美特卡尔。

    「……真没办法。」

    嘿咻！我把赛西儿交给莉妲。

    她们两人都满身大汗。明明才刚洗过澡的说。

    「蕾蒂西亚，我有件事想找你商量。」

    我让失去意识的爱妮小姐坐在椅子上。

    她昏倒──不，应该是睡著了。

    「爱妮小姐于我有恩，她不但私下介绍其他任务给我，而且还送我技能水晶。」

    「……所以呢？」

    「所以我想帮她拿回记忆。可是，和『钢之石像怪』战斗，是有生命危险的事。所以我希望你能答应我的要求。」

    「你们愿意帮助爱妮……这是我求之不得的事。」

    蕾蒂西亚看著睡著的爱妮小姐，说道。

    见过刚才的战斗之后，蕾蒂西亚应该已经明白我们的──应该说赛西儿和莉妲的实力了。

    「你的要求是什么？」

    「我们想要有个安定的住所。可以请你介绍能长租，房租又便宜的房子给我们吗？可以的话，最好有三个以上的房间，而且附卫浴设备。」

    「港都伊尔卡法那里，有我的别墅。」

    蕾蒂西亚思考了一会儿后，说道。

    「是我从过世的母亲那儿继承的别墅，所有权在我手上。就连父亲也不知道那间别墅的事。如果你们愿意，我可以把那别墅借给你们使用。」

    「房租呢？」

    「只要你们答应好好珍惜房子，我就不收你们房租。」

    「谢谢，这可帮了我们大忙。」

    这样一来我们就有稳定的住处了。毕竟不能一直过著流浪的生活嘛。

    「还有就是，你有没有变卖『祝福铠甲』的管道？」

    「『祝福铠甲』？」

    「就是这家伙身上的东西。」

    我指著田中&#8226;光晁档馈

    「这家伙以后应该会做同样的事，所以还是解除他的武装比较好吧？但是把护具丢掉又很可惜，你有卖铠甲换现金的管道吗？变卖后的钱，手续费归你，剩下的我们对分。」

    「……唔，我也不是没有管道。」

    「可以交给你处理吗？」

    「嗯。不过我不要那些钱，你把一半的钱给爱妮吧。」

    蕾蒂西亚看著瘫在椅子上昏睡的爱妮小姐：

    「直到最后一刻，爱妮都还在挂心『平民公会』的成员。所以我想把离开这里过新生活的资金发放给大家。手续费就用在这里好了。」

    「那手续费就算七成吧。」

    「你人真好。」

    「我不想欠人情。毕竟我也算是『平民公会』的成员之一嘛。」

    反正没有管道的我，变卖「祝福铠甲」的风险太大了，所以也不能自己拿去卖钱。

    「最后就是，我希望等明天中午再接受正式委托。」

    「爱妮的记忆……会随著时间蒸发哦。」

    蕾蒂西亚恨恨地道。

    「『伊托纳教团』用的就是那么恶劣的道具。最终期限是三天后。只要能在那之前取回记忆，记忆就能完全恢复；但是，只要慢了一秒，爱妮的记忆就会彻底蒸发……」

    蕾蒂西亚垂著头，把手放在桌上。

    「挚友与自己之间的回忆全部消失，一定很难受吧？」

    「爱妮的弟弟──纳伊亚斯死前，我向他保证过『我一定会保护好爱妮』……为了让那孩子走得安心。」

    「嗯，看得出来爱妮小姐很信任你。」

    「因为，贵族是为了保护平民而存在的。」

    蕾蒂西亚寂寥地看著断折的细身剑。

    「可是待在『贵族公会』里，无法保护人民。所以我才加入『平民公会』。爱妮和纳伊亚斯不但接纳我，还说服讨厌贵族的其他冒险者，让他们也接受我。所以我想回报他们两人。」

    ……蕾蒂西亚真了不起。

    虽然身为高高在上的贵族，但是非常正直。

    感觉起来，包含原本的世界在内，我好像是第一次碰上这样的人。

    「三天后是吧？爱妮小姐记忆的保存期限。」

    「嗯。」

    「我知道了。我会努力赶上期限的。不过在那之前，我想先确认一下自己和同伴的技能是不是足以完成任务。因为我不能让同伴牺牲生命。所以我希望能等到明天中午再做正式委托。」

    「好。是说……你们到底是何方神圣？」

    蕾蒂西亚问道：

    「不是普通的低等级冒险者吧？」

    「等级低是真的。」

    我说道：

    「只是刚好拼图的碎片有拼凑起来，所以能做到其他人做不到的事。为了帮助爱妮小姐，我会试著让拼图对上的。」

    「……我听不懂你在说什么。」

    不要紧。因为我也不懂。

    好了。接下来要先回旅馆，让赛西儿好好休息，再和两人讨论今后的事。

    「那就请你多指教了，雇主大人。」

    我向蕾蒂西亚低头致意过后，三人一起离开除了我们之外空无一人的「平民公会」。

第二卷 第6话「第一次的三人共同作业」

    「──就是这样。为了得到安定的住所，我想接下这个工作。」

    回到旅馆，等赛西儿醒了之后，我告诉两人刚才发生的事。

    告诉她们「平民公会」被搞垮的事、爱妮小姐的记忆被抽走的事。

    以及爱妮小姐的好友蕾蒂西亚希望我们能帮忙抢回记忆的事。

    「抽走记忆的道具……这我有听说过。」

    莉妲歪著头：

    「我记得那是叫做『清净之杖』的道具，假如信徒想用洁白如新的身心侍奉女神，教团就会以那种道具帮信徒消除过去的记忆。化为结晶的记忆大约会在三天后融化在空气里，完全消失。」

    「……把那种东西拿来做坏事喔？就算再卑鄙无耻，也该有个限度吧。」

    「要好好教训他们才行呢。」

    莉妲生气了……相当生气的样子。

    也是啦，因为她差点变成副主教的奴隶，说不定也会被消除记忆。

    「我！我想帮这个忙！」

    赛西儿用力举手。

    「毕竟当年召唤出魔剑的是我的同胞。假如M大人说想帮助因魔剑而不幸的人，那么我就会尽全力去完成M大人的想法！」

    两个人都充满干劲呢。

    现在，我面前排放著四颗技能水晶。

    爱妮小姐给我的「清扫水沟LV1」。

    蕾蒂西亚给我的「魔导歌唱LV1」和「延迟魔法LV1」。

    从公会回来时买的「偷窃技巧LV1」。

    「该怎么用这些技能打倒『钢之石像怪』呢……」

    这次的任务，是取回爱妮小姐的记忆。

    敌人是「钢之石像怪」，资料如下：

    『「钢之石像怪」

    以魔力驱动的雕像。有翅膀和利爪。

    火焰魔法无效。可以减少物理攻击的伤害。

    就「守护者」而言等级不高。』

    「那个啊，我跟你们说。」

    我坐在床上，看著莉妲和赛西儿。

    「上次我用莉妲确认『能力重组』的效果时，发现了一件事。」

    「……呜？」

    「你不用脸红啦，我不会再惩罚你了。」

    「……汪呜。」

    不要按著胸口簌簌发抖啦，不要只在这种时候露出小狗般的表情啦。

    「发动。『能力重组』。」

    我发动技能，视窗出现在我视野之中。

    一如往常，我想像著自己体内的技能后，视窗中出现被分解过的概念。

    但是仔细一看……LV2的视窗稍微变大了一点。

    具体来说，就是大到能再加入一项技能的程度。

    「莉妲，赛西儿，你们能帮个忙吗？」

    「是？」

    赛西儿不解地看著我。

    啊，对了，她们看不到视窗。

    「为了完成任务，我想确认一下我们的力量能不能提升。如果任务成功了，我们不但有房子可以住，还可以自己开伙、洗澡哦。」

    「……可以洗澡吗？」

    赛西儿歪著头深思起来。

    「可以不管时间，慢慢地洗，对吧？」

    「对啊，可以慢慢洗。」

    「可以大家一起洗，对吧？」

    「嗯，大家可以一起洗。」

    「……我明白了！」

    OO@@OO@@。她以膝盖移动到我身边。

    「请、请动手吧，M大人。」

    「啊！这样太奸诈了！」

    莉妲也像猫咪一样地扑到我身边。

    两人都露出做好觉悟的表情，闭上双眼。

    我从床铺起身，在两人面前跪下。

    做著深呼吸。

    把右手轻轻按在赛西儿胸口。

    「……嗯！」

    赛西儿的身体一颤，微微扭动起来。

    我叫出赛西儿的技能以及才刚安装在我体内的技能。

    （1）「偷窃技巧LV1」

    以「手部技巧」「夺取」「武器」的技能。

    （2）「动物共情LV3」

    与「动物」「感情」「相通」的技能。

    「赛西儿，你还好吗？」

    「……啊，嗯……呼，我，没问题。」

    「哦……换你了，莉妲。」

    「…………咦？咦？咦咦咦咦咦？一起吗？」

    「能力重组LV2」的视窗还有空位。

    虽然莉妲很讶异，但是这个技能是我们的救生索，所以要确实地掌握它的性能才行。

    「……啊呜……喂，M……等一下……」

    我把左手轻轻按在莉妲胸口。

    莉妲发痒似地扭动身体，但是并不闪避。

    我把莉妲的「歌唱LV5」加入视窗。

    （3）「歌唱LV5」

    以「歌」「驱动」「人心」的技能。

    ……成功了。

    这样我就明白「能力重组LV2」的效果了。

    原本只能「重组」两个人的技能，现在可以一次重组三人的技能了。

    「能力重组」的效果是：把自己和奴隶的魔力混在一起，创造出更高等的技巧。

    既然如此，混合三个人的魔力后，又能创造出什么样的技巧呢……

    「嗯。实验结束了。」

    我把手从两人胸口移开。

    「……呀呜。」「……呼，哈，嗯嗯。」

    赛西儿和莉妲一起喘了口气。

    虽然弄清楚「能力重组LV2」的使用方式了，但果然还是有问题。

    等两人冷静下来后，我开始说明。

    第一个问题是：能力重组对赛西儿与莉妲的身体造成的负担。

    光是一对一地交流魔力，两人就已经很难受了。

    三人同时交流的话，不知她们会难受到什么程度。

    另一个问题是：物理上的限制。

    执行「能力重组」时，我必须与两人有肢体上的碰触。

    由于技能的安装之处在胸口，因此碰触心脏附近的部位，最容易交流魔力。

    可是我没有办法一面同时碰触赛西儿和莉妲的胸部，一面以「能力重组」来移动技能的「概念」。因为我只有两只手。

    最后一个问题：必须在安全的场所进行重组。

    「重组」时，我们三人会处于毫无防备的状态。

    虽然不认为「贵族公会」会闯进旅馆，但还是该小心为上。

    「……就是这几个问题。」

    「真是爱操心的主人。」

    莉妲哼道：

    「反正是非做不可的事对吧？那就速战速决吧。身体的负担啥的，我才没在怕呢。」

    「第二个问题，只要M大人能在交流魔力时把手空出来，就没问题了，对吧？」

    赛西儿不知为何红著脸，用力握紧拳头。

    「魔力是我的专长。我有个想法，不过要先和莉妲小姐讨论一下。」

    「至于最后的场所问题，我打算使用那个地下室。因为那里只有赛西儿能打开，够隐密也够安全。」

    应该说，也想不到其他适合的场所了。

    所以就大方利用赛西儿的同胞留下来的那间地下室吧。

    「我明白了。我也认为那里很适合。」

    「是啊。而且也可以当场测试M『能力重组』后的技能的效果。」

    赛西儿和莉妲同时点头。

    至于时间……现在出发的话，不到傍晚应该就能抵达了吧。

    「那么大家准备一下，我想在天黑之前到那里，所以要立刻出发。」

    「是！」「t解！」

    如此这般的，我们离开了旅馆。

    旅程需要的时间，是两个小时多一点。

    我们来到魔法师之家的隐藏地下室。

    地下室的墙壁不分白天晚上，随时都会发出淡淡的白光。

    由于出入口是以「古代语」封印的，所以不怕有人闯进来。

    至于「天使守护者」，只要我们不进入它所在的房间，就不会有事。封印那房间的门的古代语封印，只有赛西儿解得开，所以不怕「天使守护者」跑出来。

    「谢谢你了，赛西儿的同胞。我们会心怀感激地使用这里的。」

    房间地面有一条深达腰际的小河。应该是从附近的温泉引水过来的吧，房间也因此暖得有如春天。

    「这样一来，安全方面的问题就解决了。」

    剩下的问题就是，该如何在「能力重组」时交流魔力。

    「赛西儿，你说你有对策，是吧？」

    「是的。」

    赛西儿扭扭捏捏地点头。

    「而且你已经和莉妲讨论好了。」

    「对。计画很完美。」

    「所以M大人，可以请你坐在这里吗？」

    赛西儿和莉妲一齐指著房间中央的温泉小河说道。

    「只要坐在这里就可以了？」

    我脱下鞋子，坐在小河边缘。

    感觉有点像在原本世界的温泉泡脚池里泡脚。虽然我没泡过温泉。

    「请再往前坐一点。」

    「还有，我要先对你说声对不起，主人。」

    ──咦？

    莉妲朝我背部用力一推。

    哗啦！

    我失去平衡，整个人泡在温热的小河里。

    之所以无法抵抗，是因为眼前一片黑暗的缘故。

    为了不让我察觉她们想做什么事，莉妲事先以布条之类的东西蒙住我的眼睛。

    「呃，这个……两位小姐，你们这是在做什么？」

    「这么做是为了不让M大人感冒。」

    「想提高魔力的传达率的话，肌肤接触的面积愈大愈好不是吗？」

    「但是，我目前还无法完全弃羞耻心，所以……」

    「如果在看不见的情况下无法使用『重组』的技能，我会把遮眼布拿掉就是了。」

    「可是说不定能在这种情况下使用技能，总之先试试看再说吧。」

    「……等一下要和强敌战斗，所以M不能……消耗体力。」

    「赛西儿……莉妲？……我不懂你们在说什么耶……？」

    OO@@，我耳旁响起衣物磨擦的声音。

    赛西儿以小手从我身后解开我上衣的钮扣。

    我感觉到自己的上半身完全裸露出来。

    「等一下，你们两个到底想做什──」

    「喝！」「嘿！」

    温暖的触感分别从前后包夹住我的身体。

    扑通。皮肤直接感受到心跳。

    压在我背上的，是小巧但柔软的膨胀。

    纤细的手臂从背后用力抱住我。

    按在我前胸的，是很有分量又带著热度的弹性。

    哗喇哗啦的水声，八成是因为尾巴晃动不已的缘故吧。

    ……莉妲，和赛西儿，彷佛要把我做成夹心饼乾似的，分别从前后方……抱住我。

    两人也都裸露上身，把胸部按在我身上。

    「这、这样一来，就能交流魔力了。我猜。」

    赛西儿在我身后说道。

    「技能位在胸口，而且心脏附近是魔力的流动最强的部位。」

    「所、所以，只要像这样把身体贴在一起……那个……」

    「就算不用手，魔力应该也能交、交流才对。」

    「……原来如此。」

    我发动「能力重组LV2」。

    视窗从全黑的视野中浮现。

    啊，看得见呢。

    是说这视窗原本就只有我看得见，所以大概和视力没有关系吧。

    「假、假如M大人没办法在这种状态下进行『能力重组』，就请把遮眼布拿、拿掉。我没关系。反正就算看到我这种人的身体，M大人应该也不会有感觉。」

    「我、我也没关系哦！完全没有问题！快点放马过来吧！」

    这两人，现在是什么模样呢？

    许多部位直接贴在我身上。赛西儿尖挺的部分抵在我的后背，莉妲软绵绵的浑圆按著我的前胸。可以明白两人的热度与心跳数。

    要是把遮眼布拿下来，场面应该会很惊人吧……我想像著这类的事。

    「这样抱著，没有问题。」

    假如理性继续被折磨下去，就不用工作了。

    其实我对「平民公会」和「贵族公会」之间的斗争毫无兴趣。

    我只是想帮助爱妮小姐，要是能顺便得到别墅的长住权就更好了。

    「那就开始『能力重组吧！』」

    （1）「偷窃技巧LV1」

    以「手部技巧」「夺取」「武器」的技能。

    我叫出自己体内的技能。

    这个名为「偷窃技巧」的技能，可以在一定机率下夺走敌人的武器。

    一发动「能力重组」，就能感受到自己的魔力和赛西儿、莉妲的魔力相连。

    两人什么话都没说。

    只是不断地呼出炙热的气息。

    我从赛西儿体内叫出刚才安装的技能。

    （2）「延迟魔法LV1」

    以「魔法」「延迟」「反应速度」的技能。

    扑通。

    赛西儿的心脏，猛地一跳。

    「啊嗯！啊……啊……呜！啊……」

    原本紧抱著我的手臂，更加用力了。

    接著，我叫出莉妲的技能。

    （3）「魔导歌唱LV1」

    以「歌声」「提高」「魔力」的技能。

    这也是共通技能。以唱歌来增加同伴的魔力。

    虽然很适合莉妲使用，可是没办法对付「钢之石像怪」。

    「…………什、什么嘛，这、这种程度，根本没什么大不了，的。」

    莉妲的头按在我肩上，喃喃地道：

    「我还以为会更惊人呢……这种程度的话……要来几次都……」

    「不是，我才刚把技能叫出来而已哦。」

    「…………汪呜！」

    哗啦，莉妲身体摇晃了起来。

    「啊……啊呜，莉妲小姐，请不要乱动，会中断魔力的连结的……呜！」

    「对……对不起。因为……那个，呃……」

    「因为，重新连结时……会有，刺刺的感觉……」

    「……啊，哦，嗯……对不起……」

    呼──呼──莉妲的呼吸很急促。

    我先等她冷静下来，再把手指放在技能的文字上。

    在黑暗的视野中，碰触「魔力」两个字──

    「嗯──────！」

    ──？

    炙热的气息，还有，被咬的感觉。

    咬我？

    「嗯！嗯、嗯────啊──啊，啊，啊！」

    莉妲轻轻咬我著的肩膀。温热的舌头碰触著我的皮肤。

    「嗯！没、没有问题。所以，你继续做吧，M──」

    「哦，嗯。」

    我晃动著「魔力」两个字，把它从莉妲的技能中推出。

    缓缓地。

    「──啊，啊！」

    文字开始松动后，我迅速地──

    「──汪呜！讨厌……这个，和上次不一──啊！」

    莉妲像闹别扭的小孩般用力摇头。

    金发打到我的脸──啊。

    遮眼布掉了。

    第一眼见到的，是莉妲恍惚的眼神。

    ……她没发现遮眼布掉了的事？

    是说，应该也没空发现吧。

    莉妲的背部肌肤火红，脱下来的长袍在热水中载浮载沉。

    「……M……不行……这……魔力……比上次强好多……让人好想，哭喔……」

    现在不是看傻眼的时候。

    我把从莉妲技能中推出的文字碰撞在赛西儿的「延迟魔法」上。

    「………………呜哇，啊，好像……轻飘飘……的。」

    赛西儿以带著热度的声音呢喃道。

    「赛西儿，我要换掉你技能里的两个概念，可以吗？」

    「…………我是，M大人……的……所有物……所以……」

    小巧的额头按在我背上。

    「…………不管是……身体……或是内在……都……所以……」

    「…………我知道了。」

    赛西儿个子娇小，所以比我们更没有体力。

    最好速战速决。

    「我要开始了哦，赛西儿。」

    「…………是…………M大人……请进来吧。」

    我同时移动两个概念。

    把从莉妲的「魔导歌唱」中推出来的「魔力」，

    以及从我的「偷窃技巧」中推出来的「夺取」，

    推进赛西儿的「延迟魔法」里。

    「……啊……嗯……啊啊……啊啊！啊！」

    娇小的身体不停地在我身后颤抖。

    哗啦。哗啦。

    附近的热水不停地摇晃著。

    「不──啊────啊！」

    赛西儿纤细的手指在我身上乱抓。

    「M大人和──莉妲小姐──进来了────好用力……啊、啊啊！」

    概念还没有完全挺进赛西儿之中。

    两个概念卡在入口，无法把「延迟魔法」的概念完全推出去。

    也许是一次挤进两个概念的缘故吧，放进「延迟魔法」中的文字有点歪斜。

    我试著以手指推动卡住的部分。

    「……啊呜…………啊！」

    很好，推得动。

    我更加用力地──

    「…………啊嗯！哇……呜啊……嗯……嗯……」

    虽然「能力重组LV2」可以同时改写三个人的技能，但是，我还不够熟练。

    动作笨拙，不够流利。

    这样一来只会造成赛西儿和莉妲的负担而已。

    「M……大人……M大、人──！」

    娇小的身体蹭著我的后背。每当微小的膨胀及尖挺擦过我的肌肤时，赛西儿就会发出呻吟。她的腰和腹部全都紧贴在我身上，每当她一动，就会不停地响起哗啦的水声。

    「…………我无法……思考了。M大人和……莉妲小姐……在我里面……哪部分是我……哪部分是M大人……我已经，不知道……啊、啊啊啊啊！」

    文字完全进入赛西儿之中。

    「延迟魔法」的第一个概念替换完了。

    再一个就结束了！

    赛西儿纤细的身体用力压在我身上。

    呼！呼！从她口中吐出的灼热气息使我发痒。

    「不行……好奇妙……我…………好热……好怕……可是觉得……好幸……福……M大人……M大……啊！啊嗯！」

    「再一下下就好了。」

    「……请把M大人的……给我……我喜欢……M大人……喜……啊、啊啊啊啊！」

    我把第二个概念挺进赛西儿之中。

    好紧。只能勉强活动。我缓缓地进入赛西儿的内侧，每当文字互相磨擦，「啊、啊！啊嗯！」赛西儿娇小的身体就会不住颤抖，不停地喘气。我一点、一点地摇晃著文字，更加深入赛西儿之中。

    「……啊、啊嗯！」

    总算，连第二个概念也与赛西儿合而为一了。

    「────呼，啊，哈啊，M大人……在这里……在我里面…………」

    赛西儿以额头钻著我的肩膀。

    每当吸气，身体就会轻颤。

    每当吐气，身体就会失去力气。如此不断重覆。

    可以感受到，我和莉妲的魔力在赛西儿体内上下窜动。

    「嗯！嗯啊！嗯──────────────！」

    莉妲轻咬我的肩膀，忍耐著在自己体内窜动的魔力。

    也许是因为有主仆契约吧，莉妲无法真的伤害我。

    所以只能轻咬，松口，轻咬──如此不断重覆。

    唾液从一直没合上的嘴角流下，从我和莉妲之间滴落。

    制造出新的水声。

    没完没了似地重覆著。

    三人的喘气声也是。

    呻吟声也是。

    热度也是。

    魔力也是。

    温热的，带著湿气的流水声也是。

    哗啦，淙淙，淅沥，啪啦。

    「啊呜……哈啊…………啊、啊嗯！M、M大人──」

    「嗯！M──主，人──这个────好厉害──好可怕──啊啊！」

    「你们两个，都再加油一下。」

    再一下就结束了。

    我把从赛西儿技能上取出的文字推进自己和莉妲体内。

    「执行！『能力重组』！」

    劈里！一阵电流从我背上窜过。

    强烈到连受「能力重组」保护的我都能感受到的，激烈的魔力迸溅。

    如此强大的冲击，一口气灌入两人体内──

    「──M大人！啊────不───呀──啊啊啊啊啊啊！」

    赛西儿用力抱紧我。

    她的体温传到我身上。

    两人的身体，紧贴到极限。

    我能明白赛西儿胸部的，赛西儿能明白我背部的形状。

    「嗯────啊──嗯────！嗯────！」

    莉妲的身体倏地弓起。

    火红滚烫的身体摇晃不已。

    不住地在我与她的腹部之间制造出哗啦，啪啦的水声。

    金色的尾巴甩动得飞快，快到令我担心会不会甩断。

    赛西儿和莉妲维持著紧抱著我的姿势，僵直了一会儿──

    「…………嗯啊……M，大人……」

    「…………汪呜……汪……」

    接著，她们精疲力尽地倒在我身上。

    「……辛苦你们了。」

    反正现在双手空下来了，所以我再次把遮眼布绑回去。

    因为她们都用光体力，连根手指也动不了了。

    声音、体温，以及汗水的香味──光是这些就够刺激人了，要是连视觉都受到刺激，就大事不妙了。总觉得会看到非常美丽的什么，而且明天还要工作。

    ……………………………………这部分先不管了。

    我和赛西儿、莉妲的技能全都改变了。

    「偷窃技巧LV1」

    「延迟魔法LV1」

    「魔导歌唱LV1」

    ──把这三个技能重新排列组合后，诞生的新技能是：

    「延迟斗技LV1」

    「惰力之箭LV1」

    「无类歌唱LV1」

    至于效果……还是先等两人恢复体力之后再来确认吧。

    而且还要先测试过才行。

    测试看看能不能打赢隔壁房间的「天使守护者」──等级比「钢之石像怪」更高的守护者。

    这都是为了让我们在冒险时，有个安稳的落脚之处而做的努力。

第二卷 第7话「让钢之石像怪断电并将其化为粉碎」

    「久等了──你们看起来怎么那么惨烈？」

    嗯。就知道你会这么说。

    我和赛西儿、莉妲全都蓬头垢面，衣服也破破烂烂的。

    我的皮甲上有许多细小的爪痕，短剑也从根部折断，只剩带著护手的剑柄和剑鞘而已。拿著那种断剑晃来晃去，蕾蒂西亚当然会想吐槽。赛西儿甚至是被莉妲一路背回这里的。

    昨天，我们进行过「能力重组」之后，前往隔壁房间测试新技能。

    测试完毕后，我们回到地下室，小睡到天亮。

    天一亮，我们就急忙出发，赶来和蕾蒂西亚会合。

    顺带一提，原本放在旅馆的行李，我们已经在前往魔法师之家前寄放在蕾蒂西亚那里了。

    请她把行李和爱妮小姐一起藏在安全的场所避难。

    「是说，你的武器呢？」

    「……差点忘了。」

    我扔掉断成两截的短剑。

    反正和金属制的敌人战斗，剑一定会折断，所以我事先买好了备用的剑。

    蕾蒂西亚也把武器从原本的细身剑换成坚固的长剑。看来大家都已经想好该怎么面对「钢之石像怪」了。

    「真的没问题吗？」

    「嗯，我们已经测试过了，应该没问题。」

    不勉强自己去做做不到的事。

    尽可能地以轻松的方式完成最大限度的成果。是我们的座右铭。

    「那么，我们上工吧。赛西儿，莉妲。」

    「是！」「t解──！」

    为了夺回爱妮小姐的记忆，一行人出发了。

    离爱妮小姐的记忆消失的期限，还有两天。

    从美特卡尔徒步走到扣押了记忆结晶的t望塔，需要好几个小时。

    蕾蒂西亚已经事先调查过地点与路线了。我们听完她的说明，确认过地图，再次检查完装备和技能没问题后，出发。

    天黑之前，我们来到目的地。

    t望塔位在离主要干道有点距离的森林里。

    我们以高大的树木为遮蔽，悄悄靠近，最后看到一座石塔。

    那是国家统一前建造的t望塔，现在几乎没用处了。

    圆筒状的塔约二○公尺高，窗户上有铁格子，周围分布著射箭用的射孔，但是有些射孔已经被藤蔓塞住了，似乎没人维护。毕竟是被恶棍占据的场所，没人维护也是当然的。

    存放著爱妮小姐记忆的「结晶体」，就在那座塔里。

    我们安静地，缓慢地接近目标。

    「──嘘！」

    莉妲忽地竖起兽耳，手指按在嘴唇上。

    有守卫。树林的另一端正升著营火。

    「听说了吗？『平民公会』的冒险者根本是墙头草嘛。」

    说话声传了过来。

    五名男子围坐在塔的入口附近的火堆前，小声聊天。

    「拿到魔剑的话就能成为『平民公会』的救世主，失败的话就回头巴结『贵族公会』，再不行的话就逃之夭夭，对吧？」

    「那些家伙不是两三下就向光晗壬投降了吗？而且还说一切全是『平民公会』实习会长的错。」

    「说他们『都是被爱妮妹子煽动的』对吧？真好意思说耶。」

    「明明是他们一直逼实习会长，说去抢魔剑对『平民公会』有好处的耶。」

    「听说他们还要求公会出钱帮他们买新武器和装备，好让他们去拿魔剑呢。」

    「真是太难看了。」

    「看『伊托纳教团』抽走实习会长的记忆后，他们明显松了口气的鸟样……」

    ……呜哇。

    我看向蕾蒂西亚。

    她似乎也是第一次听说这些事，看起来相当镇惊。

    「不过我们也只是收钱办事而已啦。」

    「是啊，要是被『贵族公会』开除了，就没饭吃啦。」

    「虽然把石像怪搬来这里的是我们，不过起动石像怪的是伯爵大人哦。」

    「如果收了订金就拍拍屁股闪人，应该会被那只疯狗田中&#8226;光曜飞卑伞！

    「所以我们也是不得已的嘛。」

    「「「「「哇哈哈哈哈哈──！」」」」」

    好，趁现在。

    我打手势。

    莉妲悄无声息地从暗处窜出，毫不留情地使出回旋踢，踹飞了其中两人。

    蕾蒂西亚的长剑贯穿了另外两人的肩膀。

    最后一人起身，正准备拿出武器时，赛西儿的「火焰箭」正面击中他的脸，接著又被莉妲拳捶心窝，当场昏迷。

    我以事先准备好的麻绳把他们全部绑起来，顺便蒙住他们的眼睛。

    好，结束了。

    我们无视「呜──呜──」乱叫他们，抬头仰望石塔。

    这座塔总共有五层楼，顶楼似乎有卫兵用的守卫室。

    如果要藏爱妮小姐的记忆，应该就是放在那里吧。

    「速战速决吧。」

    我们不想管「平民公会」的内情。

    只要能确实地支付报酬，不在开工作条件时说谎，而且对等地和我们来往，我们就可以为公会工作。

    「莉妲和蕾蒂西亚打前锋，我和赛西儿做后卫。」

    我说道。

    「之后就照著打倒『天使守护者』时的方法和『钢之石像怪』作战。」

    「是！」「t解──！」

    「等一下！你们打倒了『天使守护者』？那个最高等级的『守护者』？你们究竟是何方神圣？」

    「「「一、二──！」」」

    我们一口气闯入塔里。

    「这就是『钢之石像怪』吗？」

    好吓人啊──好大只啊──

    身高大约有三公尺吧。背上还长著蝙蝠般的翅膀。

    爪子又粗又利，皮甲的话应该挡不住攻击，会直接见血吧。

    据点防卫型的说法似乎不是假的，我们一进入塔内，「钢之石像怪」就开始朝我们聚集过来，而且身后的门还立刻自动关上，和电玩中常见的陷阱差不多。

    「钢之石像怪」总共有四只。

    动作虽然不快，但是非常有魄力，而且一看就觉得很硬。

    难怪要说等级一○以上的冒险者才能对付。

    「莉妲，交给你了！」

    「t解！让你们看看主人给我的技能有多厉害！」

    莉妲一面朝著「钢之石像怪」跑去，一面发动因「能力重组」而得到的新技能。

    她深深吸了口气，美妙的歌声从口中传出。

    「无类歌唱LV1」（USR（超特稀有）：莉妲／赛西儿）

    以「歌声」「提高」「反应速度」的技能。

    「──献上歌声。将无法坦白说出的心情寄托在歌声里～～尽管笨拙～～但还是用尽全力爱你～～假如能成为你的力量～～我将献上一切～～」

    莉妲的歌声浸入我们的神经之中。

    混入了「神圣力」的音波，使我们身体发热。

    「比任何人更快～～比任何人更强～～把快到能读取思考的速度～～送给各位！」

    莉妲一唱完，身体和感官──立刻加速。

    「GYAAAAAAA！」

    「钢之石像怪」张开翅膀朝我们飞来。

    没问题──看得一清二楚。就像慢速播放一样。

    我握著剑，避开了「钢之石像怪」的爪子。

    不是对方变慢，是我变快了。否则的话，我现在早就一分为二了。

    莉妲的「无类歌唱」能提升我方所有人的反应速度。

    以五感来「感受」、「判断」、「行动」──使这一连串反应的速度加快将近一倍。以电玩来说就是「祝福」或「加速」之类的能力吧。

    只有我们，彷佛在不同的时空之中活动。

    「这、这是怎么回事啊！」

    啊，忘了对蕾蒂西亚说明技能了。

    「动作看得很清楚！速度超快！虽然很爽快但是又很恶心！」

    铮！

    蕾蒂西亚的长剑砍中「钢之石像怪」的爪子。

    虽然对方可以削弱物理攻击，但是多少有效吧？

    「不准接近我的──主人！」

    莉妲对「钢之石像怪」施展回旋踢。被「神圣力掌握」强化过的脚踝使敌人身体晃了一下。

    「就是现在！赛西儿，攻击吧！」

    「『吾欲食汝之奇妙奔流』──『惰力之箭』！」

    漆黑的箭从赛西儿指尖激射而出。

    莉妲早已退到黑箭的弹道之外。

    黑箭射中「钢之石像怪」，爆开。

    这攻击八成无法对「钢之石像怪」造成伤害吧。

    可是，「钢之石像怪」振翅起身的速度，慢了下来。

    「惰力之箭LV1」（USR：赛西儿／莉妲）

    以「魔法」「夺取」「魔力」的技能。

    赛西儿的新魔法，能发射漆黑的箭。

    假如被箭射中，魔力就会被夺走。但是魔力会消失在空气中，无法被我方吸收。虽然如此，在面对「守护者」类的敌人时，已经是最强的魔法了。

    「钢之石像怪」是以魔力驱动的。

    火焰魔法对它无效，而且还能减轻物理攻击造成的伤害。

    既然如此，比起慢慢削弱它的防御力，还不如抢走作为燃料的魔力更快。

    「赛西儿！再来！」

    「『惰力之箭』！『惰力之箭』！『惰力之箭────』！」

    啪！啪！啪啪！啪啪啪！

    黑色的箭接连射中「钢之石像怪」。

    只见它们的速度愈来愈慢了。

    就好像从机械的电池中抽走电力一样。

    「所有人开始跑！要上楼了！」

    没必要把「钢之石像怪」的燃料全部抽光。

    因为我们的目的不是打倒它们，而是取回爱妮小姐的记忆。

    我边跑边挥动短剑。

    一方面威吓敌人，虽然砍不中对方，但不成问题。

    「你这石像怪！不要再跟了！给我躺平吧！」

    莉妲以聚集了「神圣力」的拳头攻击「钢之石像怪」。

    敌人静止不动。这时「惰力之箭」再次命中对方。「钢之石像怪」的动作越发慢了。莉妲趁胜追击，再次飞踢过去。

    不过，「钢之石像怪」以翅膀挡下这一踢，并从死角伸出尾巴攻击莉妲。莉妲继续在半空中施展踢击，可是「钢之石像怪」的拳头把她打得飞了出去。

    「不行了！M────！」

    前卫防线被突破了。

    两只「钢之石像怪」一齐朝我们攻来。

    被打飞的莉妲在地板滚动著，闪过另一只「钢之石像怪」的爪子。

    蕾蒂西亚正在和最后一只「钢之石像怪」战斗，赛西儿人在我后方。

    两只「钢之石像怪」以慢动作朝我们接近。

    假如是这个速度，凭我的功夫，应该还能对付吧？

    「赛西儿！这里很危险你快退下！」

    「是、是！请M大人小心！」

    和「天使守护者」战斗时，我学会了自己新技能的用法。

    好，要开始了。一──二！

    「解放！『延迟斗技LV1』！」

    配合时机，我刚才挥动个不停的短剑一下子变大了。

    大概变大了二○、三○倍吧。

    剑刃砍在「钢之石像怪」们身上──深入体内──一刀两断！

    断成两截的「钢之石像怪」们倒了下来。

    同时，我的短剑也跟著粉碎，反作用力使我身体向后翻倒──哎唷！

    「M大人！」

    「我没事！」

    我连打了好几个滚，最后被娇小的赛西儿接住。

    总算成功了……

    不过，这技能还真累人啊。

    「延迟斗技LV1」（USR：赛西儿／莉妲）

    以「手部技巧」「延迟」「武器」的技能。

    例如「延迟魔法」。

    那是事先咏唱好咒文，让魔法在想要的时机发动的技能。

    这个则是「延迟魔法」的剑术版。

    直到「解放」技能为止，不管再怎么挥剑，攻击力都是零，威力将会一直累积。

    进入塔中之后，我就一直挥剑。

    莉妲的「无类歌唱」生效后，我大约挥了五○次左右的剑。

    可是，在发动「延迟剑术」时，就算砍中敌人，也无法对敌人造成伤害。就如字面显示的，是零损伤。唯一会疲累的，只有我的手臂。

    但是，当技能「解放」时，原本累积的威力将会一口气地爆发。

    虽然一口气承受五○次短剑攻击的「钢之石像怪」断成两截，但是我的剑也粉碎了。毕竟是便宜货，会坏掉也是正常的。

    「赛西儿，帮它们送终吧！」

    「『惰力之箭』！『惰力之箭』！『惰力之箭────』！」

    啪！啪！啪啪！

    完全没有伤害能力的黑箭不断射向剩下的两只「钢之石像怪」。

    啪！啪！啪啪！

    最后，无法飞行的「钢之石像怪」跪倒在地上。

    「继续突击！要留意前方！」

    我拉著赛西儿的手跑了起来。

    「说不定还有其他的『钢之石像怪』，不可以大意！莉妲和蕾蒂西亚，防卫就交给你们了！」

    「t解──！」

    「不对等一下！请等一下！我完全不明白发生了什么事耶！」

    「等到拿回爱妮小姐的记忆，有时间时再解释给你听吧！」

    「要是一直没有时间呢？」

    「就把我们当成谜之冒险者吧。」

    「我讨厌不能服气的事！」

    蕾蒂西亚一面跑在我们前方，一边叫道：

    「例如『贵族公会』，我就是不服他们的蛮横做法才会和他们敌对的！不过现在最不能服气的是你们！为什么这么强的队伍会一直默默无闻呢？」

    「那是因为……一天、两天……我们是五天前才成立的队伍嘛。」

    「队名是什么？」

    「『偏差的九位告死姬』──算了，还是取消吧。」

    这是我在原本世界制作的游戏的标题。

    因为太不吉利了，所以很久没提起这名字。现在一说出口，才觉得有够中二，超级丢脸。

    「如果是你们，一定可以遏制『贵族公会』继续作恶！要是知道有能够打败疯狗田中&#8226;光旰汀焊种石像怪』的最强冒险者队伍，伯爵他们一定会有所收敛的！」

    「G──」

    「挺身而出的话，你们一定会变成这个城市传说中最强的冒险者哦？」

    「我才不要──」

    「你是小孩子吗！」

    「以谜之冒险者的姿态遏制『贵族公会』是还好，但是传说什么就不用了。我只想悠闲地过著普通的小日子。」

    「你也该为奴隶少女们著想一下啊！就算你觉得低调很好，但是那样一来她们就没有办法发挥长处，只会白白糟蹋她们的优秀能力哦！」

    蕾蒂西亚一面跑著，一面向赛西儿和莉妲问道：

    「你们不会觉得不甘心吗？不会想以自己的力量改变世界吗？」

    「我的种族很久以前就舍弃那种想法了。」

    「我也不想再绕一大圈做那种事了。比起世界，家人重要多了！」

    所有人意见一致。

    「不懂！我无法理解！」

    「反正多的是想当英雄或勇者的人。」

    比如国王。

    或者是田中&#8226;光辍

    「偶尔来个只考虑自己的事的外挂级队伍也不错啊。」

    我们一面说话，来到楼梯的尽头。

    推开顶楼的门后……找到了。

    被随意丢在房间中央桌子上的，金色的结晶。

    外观像是又尖又长的水晶。那就是爱妮小姐的记忆吗？

    「好！回收完毕！大家撤退！」

    我们把结晶收进袋子里，离开顶楼房间。

    接著只要离开这座塔和森林，回到蕾蒂西亚准备的藏匿地点，任务就结束了。

    回程──应该没问题吧。因为「钢之石像怪」全都无法战斗了。

    外头的混混们也都被蒙住眼睛绑起来了。不过，不能排除援兵赶来的可能。

    我们从四楼的房间窗户察看外部。

    「M！是那家伙！」

    莉妲以打从心底感到厌烦的声音说道。

    「……恶！」

    「伊托纳教团」的干部，阿尔吉斯副主教正站在塔外。

    他手上拿著一根手杖。那就是抽出爱妮小姐记忆用的魔法道具吗？

    看起来就是坏人样呢──原来如此，就是那家伙在私底下搞小动作啊？

    「好！虽然出现虾兵蟹将，不过我们就随便爆打他一顿，从中央突破吧！」

    「「好──」」「咦？啊，好的。」

    我们一面讨论战术，一面往楼下冲。

    「伊托纳教团」的阿尔吉斯副主教之所以会出现在这里，是为了定期巡逻。

    但是在见到守卫们被打倒，从守卫们口中得知有人侵入的消息后，他的表情变了。

    「入侵者八成是那个蓝发少女，蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲吧。还是该给她一点教训才行呢。」

    他暗笑著，小声说道。

    逮捕入侵者，夺取记忆，让对方成为自己奴隶──接著就能好好享受一番了。

    再说，只要没有那名少女从中阻碍，就能把爱妮&#8226;克鲁涅特收为奴隶了。

    「请各位快点开工吧。抓到入侵者的人，可以拿到两倍的酬劳哦。」

    说完，站在周围的男人们举起巨大的盾牌。

    那是用来防御「钢之石像怪」的大盾。

    正当那些男人准备进入塔中时──

    他们的视野，变成一整片的白。

    数秒之后，他们才发现自己被巨大的光球包住了。

    「呜啊！」

    惨叫声此起彼落。砰砰，大盾纷纷砸在地上。

    盾牌是防御来自特定方向的攻击用的道具。

    假如不知道攻击来自何方，盾牌就只是笨重的累赘──

    「给我听好了！你们这些『贵族公会』的走狗！」

    蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲的声音从光球外侧传来。

    「『钢之石像怪』已经被充满谜团的冒险者队伍，『偏差的九位告死姬』全数打倒了！」

    「『偏差的九位告死姬』？」

    阿尔吉斯副主教开始发抖。

    「我不懂……这、这是怎么回事啊？」

    「从来没想过，我居然有再次听到你声音的一天呢。」

    咻！有什么人以野兽般的矫健身手窜到他面前。

    「──到头来，也许就是因为教团本身太腐败了，才会让你这种人成为干部吧。」

    那声音使阿尔吉斯副主教起鸡皮疙瘩。

    「难道你是──莉妲&#8226;梅尔菲思──？」

    副主教手上的「清净之杖」断成两截。

    心窝挨了莉妲一记重拳，身体向后飞去。

    「我不是说过要取消那个队名吗！」

    「反正也听不懂那是什么意思，当成队名不是刚好吗！」

    耳旁传来这样的对话。接著，阿尔吉斯副主教的意识──中断了──

    阿尔吉斯副主教在树干下醒来。

    「清净之杖」粉碎，神官服也变得破破烂烂的。

    他转动著不怎么清楚的脑子，开始进行思考。「手杖」被破坏，入侵者安然离去，这代表──

    「……爱妮&#8226;克鲁涅特的记忆被抢走了……」

    阿尔吉斯副主教浑身无力地瘫软下来。

    不但没有完成使命，而且教团的秘宝还被敌人毁坏。他的这辈子，完蛋了。

    「……不是我的错！」

    他像闹别扭的小孩般用力摇头。

    「不是我的错！不是我的错────────！」

    这是意外！和被路上的魔物咬到一样是意外──他如此告诉自己。

第二卷 第8话「有选择权合约的房子」

    「……总算完成任务了。」

    打倒了「钢之石像怪」，把和「贵族公会」勾结的阿尔吉斯副主教打昏，破坏了抽走记忆用的道具。最重要的是，拿回了爱妮小姐的记忆。

    我们让爱妮小姐拿著记忆结晶。结晶立刻融入她体内，消失无踪。

    「太好了！爱妮──！」蕾蒂西亚抱住她大叫。接著和她说话，确认记忆是否顺利回复。

    如此这般的，我们完成了任务──应该是这样才对。

    呆────────

    爱妮小姐还是坐在椅子上发呆。双眼无神，茫然地看著虚空。

    这也是当然的吧。

    就算恢复记忆，「平民公会」的一切还是被夺走了。

    我们现在位在蕾蒂西亚认识的道具店的仓库里。

    这里是她事先准备好的藏身之处。

    赛西儿和莉妲出去采买前往伊尔卡法的路上需要的东西，蕾蒂西亚正在和道具店老板说话。我之所以陪在爱妮小姐旁边，是因为蕾蒂西亚说有「小纳」在，爱妮小姐会比较安心。

    可是，爱妮小姐只是无力地瘫坐在椅子上，呆呆地看著虚空而已。

    「……M先生，谢谢你们的帮忙。」

    一阵子后，她总算开口说话了。

    「可是……爱妮今后该怎么办才好呢？」

    「不能把『平民公会』抢回──」

    「没办法。因为有订立『契约』。」

    爱妮寂寞地道。

    如果想救「平民公会」的冒险者们，就必须以公会的一切作为交换。契约的内容是这样。

    既然已经订立契约，就没办法挣扎了。

    「M先生……只要一下子就好，可以让爱妮叫你『小纳』吗？」

    「可以啊。」

    「小纳，爱妮好像有点奇怪耶。」

    她歪头看著我。

    「明明失去了『平民公会』，可是爱妮却觉得很轻松很愉快。好奇怪啊……」

    「这种事……我也有经历过。」

    不过我的情况是：在结束黑心打工后，觉得很轻松。

    从明天起就不用去上班了。应该和这种解放感差不多吧。

    「弟弟（纳伊亚斯）死了之后，为了保护我们的重要回忆场所──爱妮脑中只有成为称职的公会会长的念头。所以，爱妮不知道今后该做什么。」

    「你每天都工作多久？」

    「一天二十二个小时吧？」

    「……睡眠时间呢？」

    「睡眠？那是什么？可以吃吗？」

    给我等一下。

    「爱妮小姐。」

    「有什么事呢？小纳？」

    「你还记得失去记忆时的事吧？」

    「记得。那时候爱妮一直对小纳撒娇，身为公会的继承人，实在太丢脸了。」

    「那段期间你都有确实地睡觉，不是吗？」

    「是吗？原来那就是『睡眠』吗……？这么说来，工作时有时候意识会突然远去呢。失去记忆时的那个，就像把那些意识飘远的时间集合起来似的。原来，那就是睡眠吗……？」

    「呃……」

    对我们这些加入者而言，「平民公会」是良心企业。

    可是对在那里上班的爱妮小姐而言呢？

    「你可以说一下每天的工作内容吗？」

    「清晨四点时打扫公会内部和外头。接著处理前一天没处理完的文件。制作给公会的冒险者吃的点心。以点心代替早餐，边吃边帮委托案件排优先顺位，贴在任务告示板上。九点之后，冒险者开始聚集在公会里，到中午为止爱妮会帮忙处理大家的各种问题与谘询。把剩下的点心当午餐吃完，下午开始处理来自『贵族公会』和市民方面的抱怨与抗议。帮新手冒险者做出路谘商。由于酒馆会开到晚上，所以要和员工们讨论各种事情。冒险者的大家酒后常会发生争执，这时候爱妮就要介入仲裁。结束当天的营业后，开始计算收支。以多出来的钱补贴来自『贵族公会』的委托的报酬。但是这样一来我们公会就会经常性赤字，所以要写信给赞助商，请他们援助我们。接著打扫公会内部和外头直到天亮──」

    「呜哇啊啊啊啊！不要说了不要说了！」

    好痛！光是用听的，我的心就痛了！

    这是什么样的工作狂啊？应该说你干嘛主动做到过劳啊？

    「公会里没有其他的员工吗？」

    「一楼酒馆有员工，他们都有拿薪水拿。爱妮的监护人伯父有些时候会过来帮忙，但是细节部分还是只能由爱妮来做。而且接受抱怨时，不是由爱妮处理，就会有人生气……」

    我都不知道。

    只有对冒险者来说，「平民公会」才算良心企业；对爱妮小姐而言，根本是超特级血汗公会。

    所有人都能加入的冒险者公会，通称「平民公会」的这个公会，是由爱妮&#8226;克鲁涅特的过劳撑起来的。为了削减人事开支，一个人包办整间公会的大小事情，而且还要对付「贵族公会」抽回扣的事，撑起冒险者们的生计──

    不管怎么努力，都救不了她吧。

    「其实，从很久以前，『平民公会』的大家就一直说要和『贵族公会』全面开战了。」

    「很久以前？」

    「嗯。直到半年前为止，公会里有很多个性冲动的人。不过爱妮努力安抚大家，并把被『贵族公会』抽回扣的部分补起来，所以才没有起争执的。虽然爱妮变得比较辛苦，但是只要爱妮有所成长，就能阻止『贵族公会』的蛮横行径了。」

    「那些人呢？」

    「他们到其他城市去了。说等爱妮有所成长之后，会再回来的。」

    这是什么孤独到极点的战斗啊？

    也就是说，如果没有爱妮小姐居中调解，老早就变成以血洗血的场面了吗？

    这次的「魔剑争夺任务」也是，如果没有爱妮小姐，可能早就出现死人，而不是冒险者受伤就能了事吧。

    爱妮小姐是如此孤独地一个人奋战至今，但是「贵族公会」却夺走了她的一切……

    「全面开战的话，爷爷留下来的这间『平民公会』就会消失了。」

    「听说那里是充满各种回忆的场所？」

    「所以爱妮想保护那里。那儿是爸爸妈妈死后，把爱妮和纳伊亚斯拉拔长大的爷爷的重要场所。爱妮在那里学会了公会的工作内容，认识了蕾蒂西亚……也是在那里，为弟弟送行的。」

    爱妮小姐的弟弟小的时候就生病过世了。由于他死前说，想看「平民公会」最后一眼，所以爱妮小姐和蕾蒂西亚陪著他，一起去公会。

    爱妮小姐说，「公会就拜托你了，姊姊。」纳伊亚斯留下这样的遗言后断气。彷佛追著纳伊亚斯似的，她的爷爷在不久之后也过世。而且死前也说了差不多的话。

    对爱妮小姐而言，「平民公会」就是这样充满回忆的场所。

    所以，不管发生了什么事，都要保护好公会。爱妮小姐小声地道。

    「这是属于爱妮的战斗，不能一味地靠蕾蒂西亚帮忙，所以……只不过是少了些饭钱、调解纠纷、没时间睡觉而已，没什么大不了的。」

    「……一直那样，是会死人的哦？」

    把所有心力投注在维持公会的运作上，每天只睡两小时。太勉强自己了。

    「是说，只要不被『贵族公会』抽回扣，应该就有财力雇用员工吧。」

    「话是没错。但是缺钱的根本原因，其实是伯父太会乱花钱了。」

    「把那种伯父赶走吧。」

    「可是对爱妮来说，他是唯一的血亲了。」

    「他不是弃你于不顾，自己逃走了吗？」

    「但是也因此，爱妮才能遇见M先生这么好心的冒险者。」

    「我可是拒绝参加地城任务的人哦？」

    「可是，你没有像其他人那样，要求爱妮付两倍的酬劳。」

    「他们居然那么说？」

    「而且也没有要求爱妮准备队伍里所有人的便当、没有要求免费的酒。多亏了M先生，爱妮才不必省下自己的饭钱，也不必对酒商下跪。」

    「你应该拒绝那种要求啊！不对，应该开除那种人吧！」

    看守那座塔的混混们说的全是事实吗？

    「可是这次的『魔剑任务』，爱妮给所有人添了麻烦。」

    爱妮小姐捧起木杯，喝了一口冷掉的茶。

    「许多人受伤了，也有人不得不逃离这座城市。爱妮本来可以防止这种事发生的……」

    「没办法啊。因为田中是外挂级角色嘛。」

    「不能这么说。爱妮是公会的继承人，要做好这些的。」

    爱妮小姐捧著杯子的手微微发颤。

    「假如爱妮有力量……假如爱妮能阻止大家说：『只要我们拿到魔剑，就能向「贵族公会」那些人敲竹杠，要求五倍的报酬了哦！』……就不会有人因此受伤了……」

    「那是他们自做自受吧？」

    异世界还真复杂啊。

    「平民公会」不是纯然正义的一方呢。

    「这已经是极限了，爱妮小姐。虽然我不会说『平民公会』消失了很好，但是你已经可以解脱了哦？」

    「可是爱妮和弟弟约定过，要保护好爷爷留下来的『平民公会』……」

    「……啊啊，真是的！」

    我左右张望了一下。

    应该没人在场吧。赛西儿和莉妲去买东西了，蕾蒂西亚也还没回来。

    「你已经做得够多了。『姊姊』。」

    我握著爱妮小姐的手说道。

    「……小纳。」

    纤细的手指用力回握我的手。

    「姊姊已经做到和纳伊亚斯之间的约定了。已经把能做的事全部做完了。所以今后，姊姊要为自己而活哦。」

    「……可以吗？」

    「当然可以。就算纳伊亚斯不同意，我也会同意的。」

    我不认为爱妮小姐的亲弟弟纳伊亚斯会要求姊姊「就算过劳也要保护公会」，假如他真的那么想，我也会否定他的想法，彻底破坏那种咒缚。

    因为，不那么做的话，爱妮小姐的人生就没有意义了。

    变成区区的齿轮，被周围驱使著转动，没完没了地工作到永远──和原本世界的我一样。不趁著有力气逃走时拚命逃走的话，最后会被逼到连「逃跑」的选项都忘记的。

    不管在原本的世界，或是这个世界，那种事肯定都是错的。

    「爱妮的上班时间已经结束了。已经可以休息了哦。」

    「………………谢谢你，小纳。」

    爱妮小姐把我的手按在自己胸部上，露出安详到不可思议的笑容。

    「……其实，爱妮自己也知道。爱妮喜欢的那个『平民公会』早就已经……变成其他的东西了。可是爱妮……没办法自己主动结束掉它……所以……」

    她把头抵在我胸口上，我并不拒绝。

    因为我知道，她正在哭泣。

    「虽然『平民公会』已经不在了，但是爱妮会去寻找其他想做的事的。蕾蒂西亚应该也会帮爱妮的忙吧。」

    「没错，爱妮。」

    「──────！」

    还以为心跳要停止了。

    「你、你刚才躲在哪里啊？蕾蒂西亚？」

    「在外头把耳朵贴在门上偷听。」

    「这是什么差劲的兴趣啊？」

    「因为你们的气氛很不错嘛。」

    蕾蒂西亚拨著头发，认真地说道：

    「M先生说的一点也没错哦，爱妮。」

    「……蕾蒂西亚。」

    「你已经尽过全力了。为公会付出自己的一切了。如果是现在，你应该听得进我的规劝了吧？你也该为自己的将来想想了。」

    「……谢谢你，蕾蒂西亚。」

    爱妮小姐按住穿著围裙的胸口。

    「可是……爱妮不懂。失去『平民公会』之后，爱妮变得空空如也，什么也不剩了。」

    「啊，先别管那个，差点忘了重要的大事。」

    蕾蒂西亚无视爱妮的话，看著我说道：

    「要先把酬劳支付给M先生才行呢。我们来订『契约』吧。」

    「爱妮小姐刚才说的事很重要耶，真的要跳过不听吗？」

    「不先把这种事处理完，我就无法安心。」

    蕾蒂西亚从领子里掏出「大徽章」。

    「谢谢你帮忙取回爱妮的记忆。接下来要说的是支付给你的报酬。

    『蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲将把位在伊尔卡法别墅的所有权转让给相马&#8226;M。

    所有权的定义为原本蕾蒂西亚拥有的建筑物、家具，以及一切附属品在内。

    缔结完「契约」，两人离开这座仓库后，别墅的一切所有权将自动从蕾蒂西亚转移到M那里。

    但是，假如M在转让之后不珍惜别墅的一切，蓄意破坏建筑物或各种用品、附属品的话，M的所有权将会失效。』

    以上。」

    「不是借给我们而已吗？」

    「我改变心意了。那间别墅就送给你吧。」

    蕾蒂西亚将手K在腰间，挺胸道：

    「因为你们做了非常有价值的事。以区区一间别墅作为代价，根本不算什么。」

    哇──真是阔气──

    像蕾蒂西亚这样的人，才算得上真正的贵族吧。

    「可是，为什么要特地说『离开这座仓库后』呢？」

    「嗯，算是做个区隔吧。」

    「区隔？」

    「之后大家会一起前往伊尔卡法。所以乾脆把离开这座仓库作为任务结束的象徵。」

    「……怎么觉得有点令人在意。」

    「不想要的话就算了哦？真是失礼啊，我可是尽了礼数呢。」

    「啊，对不起。」

    仔细想想，还真的很失礼。

    蕾蒂西亚的提议……嗯，没有特别奇怪的地方。

    她说过别墅是母亲留给她的遗产，要求我珍惜著使用，也是很合理的事。

    到目前为止，蕾蒂西亚也没有毁约过，应该没问题。

    「好吧，我们来订立『契约』。」

    「『契约』。」

    我们互击了一下「大徽章」。

    如此一来，契约就正式成立了。

    对了──这样一来，我就有房子了呢……感觉好妙啊。

    在原本的世界里，我一直到处租屋的说。

    能够来异世界真好。虽然要喂养的嘴巴数量变多了。

    不过反正我不打算增加人数……

    「接著是你，爱妮。」

    「……咦？」

    「我想介绍工作给你。对了，你想不想当别墅的女仆呢？」

    咦？

    「刚好我手上有间别墅要转让给别人，可是对方看起来好像没有什么生活能力，我很担心他能不能做好扫地工作。你想想嘛，虽然说转让，但那别墅是我母亲的遗物，所以我希望那里能一直保持在乾乾净净的状态。」

    呃，蕾蒂西亚？

    你为什么要露出「一切全如我的计算」的笑容呢？

    爱妮小姐也是，你为什么要听得那么认真呢？

    「爱妮很擅长做家事不是吗？可以帮我打理我母亲的遗物吗？」

    「可是……爱妮还……」

    「还不知道自己该做什么，对吧？既然如此，在找到自己想做的事之前，就先找一点其他的事做吧。现在的你就像高速转动的水车突然紧急停止一样──这样会坏掉的。所以就算勉强自己，也要找点事做比较好哦。」

    「可是，爱妮有种轻飘飘的，不切实际的感觉呢。」

    「不然，我帮你加上束缚好了？成为别墅的附属品吧，爱妮。」

    蕾蒂西亚拿出「大徽章」。

    呃──

    「等一下！」

    「有什么可疑之处吗？」

    「附属品是什么意思啊？」

    「佣人……在这种情况下应该叫女仆吧。」

    「不是啊，叫好朋友去当佣人，很有事吧？」

    「只要你好好珍惜爱妮，就没问题了。」

    「我？」

    「没错。爱妮是附属于别墅的女仆。意思就是归别墅的持有人拥有。」

    ……你从一开始就在打这种主意是吧？蕾蒂西亚？

    我从蕾蒂西亚那里接收的，除了别墅本身，还有家具与一切附属品。

    假如别墅有专属的佣人，当然也包含在附属品之内。

    「不过，要不要答应，全看爱妮的意思。」

    蕾蒂西亚凝视著好友的双眼，说道：

    「可是，我认为现在的爱妮需要找东西填补你的『空空如也』。如果担任M先生的女仆可以填补空虚的话，我觉得这样也很好。」

    「……爱妮……不要当女仆。」

    理性的神彩重新回到原本茫然的爱妮小姐双眼之中。

    太好了。

    就是说嘛，突然被要求去当佣人，有谁会愿意呢？爱妮小姐果然是有常识的人──

    「爱妮想和小纳有更深更近的关系……当奴隶，比较好。」

    ──完全不对啦！

    「……爱妮，你是认真的吗？再怎么说这也太……」

    「因为，女仆是为了宅邸工作的，感觉起来和小纳有距离。爱妮想更接近小纳，想和小纳有更深更解不开的牵绊。爱妮想当能一直陪伴在小纳身边的人。」

    「是吗？好吧，既然你这么说。」

    太弱了！蕾蒂西亚你太弱了！

    对象是爱妮小姐时，你也未免太好讲话了吧？蕾蒂西亚！

    难道说……就是因为这样，所以才无法阻止爱妮小姐的过劳吗？

    「好不容易才从那么累人的劳动中解脱，为什么会想去当奴隶啊？」

    「因为，爱妮能给的，只有自己了。」

    爱妮小姐起身，走到我眼前跪下。

    她以祈祷的眼神仰望著我。

    「身为公会的实习会长，必须把适当的报酬付给接受委托的冒险者，不是吗？」

    「可是，是当奴隶哦？」

    「如果是小纳，就可以。」

    「我不觉得自己有做过什么那么值得你信任的事耶……」

    「小纳刚才让自己的奴隶去买东西，不是吗？」

    「嗯，我收到了蕾蒂西亚给我的变卖田中铠甲的钱，所以我让她们去买旅行时的必备品。」

    还有赛西儿和莉妲的外出服、换洗衣物之类等等等。

    因为我不知道哪些东西是必备品，所以只说了「交给你们办吧」，就把采购的差事全丢给她们了。

    「一般来说，主人是不会把所有的钱交给奴隶使用的哦？」

    「……咦？」

    「非那么做不可时，会以戒指来下命令。但是小纳并没有那么做不是吗？这表示小纳完全没想过她们可能乱花钱，或是偷偷揩油，或是卷款潜逃……不是吗？小纳是打从心底信任她们对吧。」

    「我命令奴隶赛西儿和莉妲！你们的点心钱最多可以花二○艾尔厦！」

    「没摸著戒指说，就没有意义了哦？」

    「因为，哪有为了区区跑腿特地下『命令』的啊？叫对方去买东西，又同时表示我不相信你们，有这种道理吗？」

    「这就是那两个女孩能在小纳身边欢笑的原因呢。」

    爱妮小姐握住我的手，微笑起来。

    怎么说呢，是心意已决的表情。

    「这就是爱妮想变得和她们一样的理由哦。」

    「但是那么做会让爱妮小姐失去自我哦？」

    「虽然已经没有家和『平民公会』了，但是对爱妮而言最重要的东西──爷爷和纳伊亚斯的回忆，都在这里。所以爱妮没有失去任何东西哦。」

    爱妮小姐按著穿著围裙的胸口，说道。

    「因为小纳帮爱妮结束了心中的『平民公会』，所以爱妮终于明白，对爱妮来说，最重要的其实是和家人的回忆。就算失去了一切，只要能找到新的家人，就没有关系。所以爱妮想把自己的全部送给小纳。」

    怎么办？

    爱妮小姐一副势在必送的样子。

    就冒险者队伍而言，我的确很想要像她这样的人才。我和田中打起来时，她曾使用过防御魔法，所以可以让她担任后卫，保护赛西儿咏唱魔法。而且既然她原本是实习会长，就表示她应该很熟魔物以及其他城市的消息。

    再加上她又很会作菜，不只如此，还会算帐。

    不知不觉间，爱妮小姐已经把栗子色的头发全部绑在脑后，也重新穿好围裙，成为准备好服侍主人的「大姊姊」了。

    问题在于，我觉得身为人类，自己好像朝著错误的方向突飞猛进似的……

    「胜负已定。」

    蕾蒂西亚忽地闯入我和爱妮小姐之间。

    「我尊重爱妮的意思。」

    「不对，那是我的别墅吧？」

    「那是我和你两人踏出这座仓库的瞬间才会发动的『契约』。」

    被算计了。

    原来是这么回事啊？你也挺有一手的嘛，蕾蒂西亚。

    「你没发现对吧？虽然你很聪明，可是太好心了。但正因为你是会这样相信我的人，所以我才想把爱妮托付给你。而且我也相信，这样爱妮才会幸福。」

    「小纳，你不喜欢和爱妮在一起吗？」

    爱妮小姐以迷路的孩子般的眼神看著我。

    「爱妮会努力做饭的哦？也会努力洗衣服和扫地哦？这样不行吗？」

    「我不是你的弟弟『小纳』哦？」

    「爱妮知道。」

    爱妮小姐轻飘飘地笑了起来。

    彷佛把重担全都放下似的。

    「M先生是救了爱妮的优秀冒险者『小纳』哦。」

    你不喜欢爱妮吗？

    爱妮不能陪在小纳身边吗？

    虽然恢复记忆了，但是爱妮小姐却以幼童般的声音如此问我。

    应该不至于不能……吧？

    仔细想想，我已经收到蕾蒂西亚卖掉「祝福铠甲」的钱了。

    而且今后我就有房子住了。

    就算多养一张嘴，应该也不成问题。

    虽然我多少会自炊，但是不知道这个世界有什么东西比较好吃。

    而且也没有帮赛西儿和莉妲买衣服的品味──也就是说。

    「好啊，爱妮，你就和我在一起吧。」

    「我知道了。」

    爱妮小姐再次转身面向蕾蒂西亚。

    「「『契约』。」」

    两名少女同声说道。

    唰的一声，爱妮白细的颈子上出现项圈。

    契约的戒指出现在蕾蒂西亚左手上。是黑色的水晶。

    我在想，等我们离开这仓库时，那水晶就会移动到我手上了吧。

    咚咚。

    有人在敲仓库的门。

    「M大人──」

    「我们回来……G，奴隶又变多了？」

    采买回来的赛西儿和莉妲，在看到爱妮脖子上的项圈后，手上的采购品全部掉在地上。

    赛西儿呆若木鸡地站著。

    莉妲把脸凑到爱妮身上嗅嗅闻闻。

    接著又闻了闻我的味道。嗯！点了点头。

    「M，你跟我到外面一下。」

    莉妲晃动著宏伟的胸部，旋转著手臂说道。

    这是什么「放马过来！」的预备动作啊？

    「莉妲，你误会了。」

    「误什么会？爱妮小姐脖子上不是有项圈吗？而且还有你的味道。」

    「你仔细看看我的戒指，水晶只有两颗──只有你和赛西儿的水晶不是吗？爱妮小姐是变成蕾蒂西亚的奴隶啦。」

    「啊，是这样吗？」

    莉妲露出傻愣的表情。

    「原来是这样啊，吓我一跳。」

    「不好意思，吓到你了。」

    「我还以为你又收新奴隶了呢。原来如此啊，爱妮小姐是变成蕾蒂西亚大人的奴隶啊。不是M的啊？」

    「没错，直到离开这座仓库为止。」

    「原来如此，直到离开这座……咦咦咦咦咦咦咦？」

    啊，果然没办法蒙混过去。

    莉妲晃动著金发，咳了一声，以极为灿烂温柔的笑容朝我逼来。

    「可以请您详细说明吗？主人？这件事也关系到我们的家庭计画哦？对吧？」

第二卷 第9话「第一次的合体魔法（的提议与未遂）」

    「……爱妮小姐，你好辛苦哦。」

    听完原委，赛西儿以湿润的眼眶看著爱妮。

    「没什么啦。因为爱妮没有其他的事可以做嘛。」

    爱妮还是老样子，以半是发呆的表情说道。

    「不不不，别谦虚啊。一个人独自撑起公会的经营能力，和他人协调意见的沟通能力，这些我全都比不上爱妮小姐。我觉得你已经非常具有『外挂级角色』的资格了。而且……」

    赛西儿比较著自己和爱妮的身高，叹了口气。

    接著拍起自己的胸部。

    「爱妮小姐以前会让公会的大家谘询问题对吧？」

    「是啊。」

    「……可以请你听听我的烦恼吗？」

    赛西儿拉著爱妮的手，前往仓库的角落。

    两人蹲在地上小声地讨论起来，没办法听清楚她们在说什么。

    「……胸部……」「……家人……」「……很小……」「……没有自信……」

    「不过这样正好……」「爱妮很会带小孩……」「要考虑营养均衡……」「……找机会……」

    感觉起来好像听到许多不太妙的词汇。

    「那个，你们两个到底在讨论什么……」

    「爱妮小姐真是太棒了！」

    赛西儿双眼闪闪发亮地朝我看来。

    褐色的肌肤和红色的眼瞳，好像变得很艳丽。

    彷佛见到充满希望的未来似的。

    「我全面欢迎爱妮小姐加入我们。莉妲小姐最好也和爱妮小姐谘询一下哦！」

    「咦？我也要吗？唔……反正机会难得……」

    窃窃私语。窃窃私语。

    两名奴隶少女，蹲在仓库的角落，面对面地小声交谈著。

    「……可爱的衣服……」「……引诱……」「想拉近距离……」「营造气氛……」

    「……很会缝衣服……」「装成偶然……」「……骗进密室……」「房间的装饰……」

    唰！

    莉妲猛地起身看向我。

    「M！你找到超棒的人才呢！一定要让这个人加入我们才对哦！」

    「所以说你们到底商量了什么啊！」

    不要把主人丢在一旁，三个人自顾自地嗨起来啦！

    「请叫我赛西儿，我也会叫你爱妮小姐的。」

    「叫我莉妲就可以了。我可以叫你爱妮吗？」

    「谢谢你们。赛西儿小姐，莉妲小姐。」

    握！

    三人用力互相握手。

    友情没头没脑地成立了。

    「为了我们将来的幸福──为了M大人──」

    「「噢──！」」

    虽然相处融洽是好事。

    但我总觉得好像出现了什么危险的包围网……

    「啊，对了，差点忘了。」

    「怎么了？莉妲？」

    「虽然说和刚才的事比起来完全没什么，不过『贵族公会』好像要去完成『魔剑探索任务』。」

    「那个任务还在继续啊？」

    差点忘了魔剑的存在。

    「那不是为了改善『平民公会』的待遇才出现的任务吗？干嘛还要继续？」

    「城里的人说，『贵族公会』和『伊托纳教团』，还有原本属于『平民公会』的人，都觉得既然为此做了准备，还是应该把魔剑弄到手，献给国王。」

    「几天后会举行探索魔剑的纪念游行，之后所有人一起进入地城寻找魔剑。」

    赛西儿接著莉妲的话说道。

    她紧揪著我的衣o。

    这是赛西儿觉得不安时的习惯动作。这种时候，她的表情总是很复杂。

    毕竟魔剑雷纪娜布拉斯是被魔族召唤到这世界的，赛西儿会多想，也是当然的。

    「『贵族公会』的伯爵说要展现觉悟。说在得到魔剑之前一步也不能退让，而且还和『伊托纳教团』订立了『契约』。」

    「他干嘛那么想要魔剑啊？」

    「把魔剑献给国王的话，就能提高爵位的等级吧？」

    「你会想要爵位吗？莉妲？」

    「不想。因为我重视的人全都视功名如浮云。所以与其把时间花在争取爵位上，还不如抱著M一起打滚。」

    「除了把我当抱枕的部分之外，我完全同意你的看法。」

    「而且器量不够，却硬要使用魔剑的话，不是会被魔剑毁灭吗？可是已经是国王的人，拿著魔剑也没什么意思。还是不要管他们比较好。」

    「就是嘛。」

    我没有当英雄的器量，不想因魔剑而毁灭。

    可以的话，我一点也不想和魔剑扯上关系。虽然不想……

    「不过，我希望大家能帮我这个忙。」

    把魔族的遗产留在这座城里，自己远走高飞，总觉得不够舒坦。

    要是在将来，「果然那时候该回收魔剑，并加以封印才对。」有这种想法的话，就悔不当初了。

    考虑到赛西儿的心情。要是人们因争夺魔剑而出现伤亡，她应该会耿耿于怀吧。

    还有就是。

    「离开美特卡尔前，我想让『贵族公会』的伯爵吃瘪一下。所以我想t解关于伯爵的事。爱妮和蕾蒂西亚，伯爵是什么样的人呢？」

    「爱慕虚荣。」

    爱妮说道。

    「不让自己成为话题的中心人物就不肯善罢干休。」

    蕾蒂西亚说道。

    「自尊心非常高，很爱强调自己深受国王信赖。」

    「他总是以自己祖先和开国国王一起建国为荣呢，所以才会耍猴戏扮演冒险者。」

    「个性反复无常，爱妮老是被他耍得团团转。」

    「老是想成为群众的焦点，这次的游行八成也是为此举行的吧。」

    把两人的评语和赛西儿、莉妲告诉我的「魔剑探索任务」综合起来──

    「那个伯爵应该很想当英雄吧。」

    扮演成冒险者，跟著其他人去解任务。

    别人想抢走魔剑，就紧张地击溃打算妨碍他的「平民公会」。

    这次则是在一堆冒险者的簇拥下，自己亲自去取得魔剑。

    「根据这几点看来，他应该是属于打肿脸充英雄的类型呢。」

    「……听你这么一说，确实有这种感觉。小纳真聪明。」

    因为我原本的世界里有很多那种人嘛。

    「假如说，在城里盛大地游行过后，带著一大群冒险者进入地城，可是最重要的魔剑却消失了的话，伯爵一定会脸上无光吧。」

    光是想像，就觉得很欢乐。

    这只是我在找乐子──应该说是耍任性才对。

    想在前往下一个城市前，对那个叫伯爵的人报一箭之仇。

    「要使用『魔剑召唤卷轴』吗？M大人？」

    「嗯。好不容易打败『天使守护者』拿到的东西，就用用看吧。」

    「既然M大人这么说……」

    赛西儿从背包中拿出一个卷轴，交给我。

    我高举卷轴，好让莉妲、爱妮、蕾蒂西亚都能看清楚。

    「这是在魔法师之家发现的魔法师遗产。虽然不能说的太详细，不过这个人曾经为了取得魔剑雷纪娜布拉斯而努力过。这就是魔法师的研究成果。」

    被「天使守护者」守护的，就是这卷轴。

    直到最后，那魔法师仍然执著于魔剑。

    花了一辈子时间、精力、心血，完成了能把魔剑召唤到自己身边的魔法。

    不过，完成魔法时，他的身体已经衰弱到无法亲自召唤魔剑了。

    「我们要用这个，把魔剑雷纪娜布拉斯从地城底层叫到上层。」

    然后把它封印起来。

    放在魔法师之家地下室的那房间的宝箱里。

    只要由赛西儿封印地下室的入口，就再也没有人能得到魔剑了。

    「魔剑雷纪娜布拉斯是为了寻找主人而到处移动的『游荡之剑』对吧？所以可以直接把它叫到上面的楼层。毕竟杀到最底层去找它，实在太麻烦了。

    卷轴的详细用法就由赛西儿说明吧。」

    「是。呃，这个『魔剑召唤卷轴』是由某位魔剑研究家花费毕生精力完成的魔法，可以把『门』打开，把魔剑叫到自己身边。但是想召唤魔剑，必须满足几个严苛的条件才行。」

    赛西儿双手抱著卷轴，严肃地说明起来。

    想召唤魔剑，必须满足三个条件。

    一、召唤的地点，离魔剑的座标愈近愈好。

    目前魔剑在地城的最底层附近，我们要以仪式，把它垂直叫到上面的楼层。

    简单来说，就像是用钓鱼线把魔剑钓上来般的感觉。

    二、召唤的地点，必须充满魔力。

    如此一来才能让召唤用的「门」维持在稳定的状态。

    最后，卷轴的使用者必须拥有强大的魔力。

    毕竟是这种程度的大魔法，对施术者的魔力多寡有所要求，也是当然的事。就算在电玩里，能使用召唤魔法的通常都是高等级角色。

    以「古代语」写成的召唤魔法，只有赛西儿才能使用。所以，只要赛西儿的魔力够多──

    「──但是，我的魔力可能不够用……」

    「没问题。关于这部分，我已经想到对策了。」

    「是这样吗？那我就放心了。真不愧是M大人！」

    「请等一下。完全不能放心吧？」

    蕾蒂西亚举手道：

    「第一个问题，你能保证那卷轴是真的吗？」

    「我已经检查过上面的咒文了。」

    赛西儿代替我回答道。

    「内容毫无疑问，是召唤魔剑用的咒文。但是因为卷轴中使用的语言有点特殊，所以不是专门的魔法师，就没办法解读……」

    「那这部分就这样吧。接著是关于地城的地理环境。」

    蕾蒂西亚咳了一声，拨了拨蓝色的头发。

    「位在魔剑正上方的楼层，而也充满魔力的地点……」

    「地城第三层有好几个会涌出带著魔力的温泉的场所。」

    爱妮接口说道：

    「其中应该会有位在以探索魔法确认的魔剑座标正上方附近的温泉才对。魔剑的反应是出现在地城下层的东南方……」

    「第三层有魔力的泉水总共有三处……离魔剑的座标最近的，是位在东南方最里面的温泉，对吧？」

    「主人真是清楚。」

    「这是当初在『平民公会』看资料时记住的。」

    由于资料室里也有地城的资料，我就顺便翻了一下。

    我对记地图很拿手。

    制作游戏时，因为觉得把地城的地图叫出来很麻烦，所以乾脆把所有地图都背起来了。

    「总之就是这样。如果是第三层，我想我们应该有办法抵达吧。」

    「除此之外就是速度问题了呢。必须在『贵族公会』出发前拿到魔剑才行。」

    「第一、二层出现的都是很弱的魔物，只要迅速清空那些家伙，就能加快攻略速度了。这部分的话我可以处理，之前我弄出过一口气对付大量低等级魔物的方法。」

    「但是第三层是哥布林的巢穴，该怎么闯过去呢？」

    「用合体魔法。」

    我回道。

    蕾蒂西亚……不，所有人都傻住了。

    啊──看来说明得不够充分。

    这招是这次的大绝，所以我也打算在使用「魔剑召唤卷轴」使用这招。

    「具体来说，就是赛西儿一边和我合体，一边使用魔法。」

    「M，M大能？」

    啊，咬字不清了。

    赛西儿不知为何满脸通红，浑身发抖地看著我。

    咦？合体技或合体奥义、合体魔法之类的，不是很常见吗？

    至于我们的情况，是让魔力连结在一起，所以应该称为「魔力合体」吧。

    「只要我们合体共享魔力，应该就能减轻赛西儿的负担了。我打算在使用『魔剑召唤卷轴』也这样做。所以在地城里使用魔法时，我们要先合体。」

    「在外面做吗！」

    「我也知道在地城里那么做很危险，所以在合体时，就要请大家帮忙支援了。」

    「在大家面前做吗！」

    「顺利的话，还能加快攻略地城的速度。就让魔物们看看得到新力量的我们的英姿吧！」

    「要、要做给大家看吗！」

    「当然了。不过我也知道自己的魔力不算多。所以必要时，说不定也要请爱妮一起合体。我在中间，同时和赛西儿、爱妮一起合体的话，魔力应该就够用了。」

    「M大能？……M大……M……大…………啊。」

    「啊啊！赛西儿妹妹你别死啊────！」

    「这样的话，应该就能使用『魔剑召唤卷轴』了……」

    「不要再说了！M！赛西儿妹妹已经濒死了！」

    回过神时，莉妲正横眉竖眼，尾巴炸毛地看著我。

    赛西儿则是面红耳赤地坐在地上，把原本就已经很娇小的身体缩得更小了。

    蕾蒂西亚以手遮脸，一副难为情的模样。

    只有爱妮平静地点头，但是却又以温柔到不可思议的表情说著：「爱妮会接受一切的……」之类的话……为什么？

    「……呃，难道这边的世界没有所谓的『合体魔法』吗？」

    「没有哦？」

    「莉妲，你们没有误会成其他意思吧？」

    「什么叫做其他意思呢主人？要求赛西儿妹妹做那种事段数不会太高了一点吗主人？你是在测试赛西儿妹妹的忠诚心和羞耻心吗主人？你喜欢那样子玩吗我亲爱的主人？…………真、真是拿你没办法……为了让赛西儿妹妹的精神保持安定，就由我、我、我代替她和主人你……」

    「你冷静一点让我说明给你们听。」

    合体魔法是我制作的游戏中也有的设定，是两人共享魔力的系统。

    起因是我在使用「能力重组」时，脑中的灵光一闪。

    假如能活用这个技能，应该就能共享魔力了吧？

    「放心吧，我说的合体魔法是能合家观赏的普遍级合体魔法。」

    顶多是辅导级吧。是可以在晚餐时间的客厅里，全家一起收看的那种。

    我开始把计画简单易懂地说明给大家听。

    高速攻略地城，召唤魔剑的计画。

    以及本计画中的大绝招──「合体魔法」的详细做法。

第二卷 第10话「『平民公会』的回忆与爱妮的英雄」

    成为小纳同伴的那天晚上──

    爱妮久违地梦见了爷爷和弟弟纳伊亚斯。

    「你们想听什么故事呢？」

    爷爷和纳伊亚斯还活著时。

    每到夜晚，爷爷都会在「平民公会」讲故事给爱妮和纳伊亚斯听。

    ──关于龙的古老神话。

    ──国王的建国传说。

    ──从我们公会崭露头角的，几乎可以说是英雄的冒险者奇谭。

    全黑的房间里，有小小的灯火。

    爷爷会一直讲故事，直到爱妮和纳伊亚斯睡著为止。

    所以，就算爷爷和纳伊亚斯不在了，爱妮还是会在夜晚点灯。

    之所以不睡觉，不只是因为太忙。

    是因为，爱妮害怕黑暗。

    害怕变成一个人。

    只要和小小的灯火一起工作，就会有种爷爷和纳伊亚斯陪在爱妮身边的感觉。所以爱妮不睡觉……一直努力工作。

    『你要把传统的灯火延续下去，直到我们「平民公会」再次出现名留青史的英雄为止……』

    『公会就拜托你了，姊姊。』

    爱妮一直相信，自己可以做好对爷爷和纳伊亚斯许下的承诺。

    「平民公会」是这城市美特卡尔建立不久时，爱妮的祖先设立的公会。

    爷爷还在世时，美特卡尔的领主还很健康，而且在贵族那边，爷爷有很好的人脉，所以「贵族公会」和「平民公会」可以融洽地一起冒险。

    虽然贵族们喜欢耍威风，但那只是贵族特别容易罹患的大头症罢了。

    爱妮并不特别讨厌他们的态度，而且也有像蕾蒂西亚那样，令人喜欢的贵族在。

    ──一切，是从什么时候起，开始走样的呢？

    是从来自王都的利吉鲁塔伯爵掌管「贵族公会」后开始的吗？

    是爷爷过世后，对贵族而言，「平民公会」的发言不再有分量时开始的吗？

    那之后的事，爱妮记得不是很清楚。

    因为每天一眨眼就过完了。

    天亮前起床做开店准备、处理公会的事、记帐、和商人见面、扫地、整理内务、记帐……一直重覆著这些事。

    转啊转啊转，每天都像风车一样，转个不停。

    虽然蕾蒂西亚常常劝阻爱妮，可是爱妮还是停不下来。因为，停下来的话，说不定会让过去的努力化为乌有。说不定会失去充满爷爷和纳伊亚斯的回忆的这个场所。

    「就算你这么做，你爷爷和纳伊亚斯也不会复活哦？」

    「你应该和『商人公会』共同经营『平民公会』才对。」

    「『贵族公会』到处施压，不让『平民公会』雇人，子爵家也被施压了……总之我会想办法的，爱妮你要多保重自己……」

    转啊转啊转。

    转啊转啊转。

    每天转动个不停，就连蕾蒂西亚说的话，也跟著一起转动。

    在那种情况下，爱妮遇见了相马&#8226;M先生。

    「因为我们是新手冒险者，进入地城深处肯定是死路一条。所以我想问问看，有没有除了『争夺魔剑』之外的任务可以接呢？」

    真是个怪人。

    为什么能那么轻易地说出「不行」、「做不到」之类的话呢？

    不可以说啊。

    爱妮绝对不会说那些话。

    因为，要是说了，大家会认为爱妮没有资格担任公会会长。公会可能因此被抢走，说不定会因此失去工作机会。

    而且，来公会接案的冒险者们总是充满自信，爱妮是第一次看到能那么坦白地说出「做不到的事就是做不到」的人。

    不过──虽然坦白承认自己做不到也是需要勇气的行为，但是相马&#8226;M先生看起来相当令人担心，不但不清楚任务与酬劳的事，就连美特卡尔附近的地理环境也不熟。

    爱妮觉得，放著相马&#8226;M先生不管的话，他好像会立刻死掉，所以目光无法从他身上移开。

    之后，开始了「争夺魔剑」的任务──

    爱妮拚命保护的「平民公会」，一下子就被摧毁了。

    泯然无迹了。

    爱妮不知道该怎么做，才能恢复成原本的样子。

    就连自己在「平民公会」中做了哪些事，也忘光了。

    虽然蕾蒂西亚和相马&#8226;M先生帮爱妮取回记忆，可是爱妮已经一无所有了。

    然而，相马&#8226;M先生对我这么说。

    「你已经做得够多了。『姊姊』。」

    直到这时，爱妮才终于发现。

    爱妮一直希望听到有人说这样的话。

    「已经够了」、「可以休息了」、「不需要继续努力了」。

    这些话，是爱妮一直一直很想听到的话。

    所以，已经够了。

    到头来，还是没有出现「名留青史的英雄」，可是──

    出现了「拯救爱妮的英雄」。

    所以，爱妮不用再当「平民公会的姊姊」了。爱妮可以只当那个人的姊姊就好──

    不对……爱妮想和那个人有比家人更深、更解不开的牵绊。

    这次，爱妮不要再被丢下来了。

    深到解不开的牵绊。就算要消失，也要一起消失。

    「我不是你的弟弟『小纳』哦？」

    爱妮很清楚哦。

    爱妮没有把相马&#8226;M先生当成纳伊亚斯的替身的打算。

    爱妮很清楚自己的感情。

    对相马&#8226;M先生怦然心动的部分，和对纳伊亚斯时完全不一样。

    比起纳伊亚斯，相马&#8226;M先生触动的是爱妮心中更深、更深的部分。

    「M先生是救了爱妮的优秀冒险者『小纳』哦。」

    ──如此这般的，爱妮成为小纳的奴隶，得到新的工作。

    虽然失去了在美特卡尔的容身之处，而且变成被驱赶的对象，但是爱妮一点也不害怕。

    反而觉得很兴奋。

    仅管变得一无所有，可是很快乐。

    这就是，小纳的魔法吗？

    不可思议的主人小纳，有这样的力量吗？

    说说而已啦。

    关于小纳的事，爱妮只要一点、一点地慢慢t解就可以了。

    因为爱妮会一直、一直在小纳身边。

    可以和娇小可爱的赛西儿小姐，或总是跟在小纳身边不肯离开的莉妲小姐一样，成为小纳的一部分，一直陪伴在小纳身旁。

    好了。

    虽然没有公会的工作了，但爱妮还是很忙。

    为了和赛西儿小姐、莉妲小姐增进感情，并且让伯爵大人吃瘪，我们要进入地城夺走魔剑。结束这件事后，大家要和蕾蒂西亚一起前往港都伊尔卡法，在新的落脚之处展开新生活──

    虽然很忙，但是爱妮觉得很开心。可以在小纳身边工作，让爱妮觉得很幸福。

    因为，这是爱妮自己做的选择。

    不是继承，而是从零开始。

    龋小纳。

    谢谢你救了爱妮。

    谢谢你出现在爱妮面前。

    还有──再见了，「平民公会」──爱妮充满回忆的场所。

    假如有一天，我们路过美特卡尔时，爱妮会再来看你的。

    如此这般的，爱妮挥别过去，前往下一个场所。和小纳一起。

    为了整顿出让所有人放松地生活的，舒适的场所。

    爱妮的一切，就是为此存在的。

第二卷 第11话「解决睡不著的奴隶的烦恼，也是主人的工作」

    哗啦！

    半夜，睡不著的我走到屋外，听见水声从角落传来。

    我们目前正借住在道具店的二楼。

    那里原本是包吃住的店员使用的员工宿舍，在蕾蒂西亚的交涉之下，请店员暂时搬到一楼过夜。并且请他们装成不认识我们。

    哗啦！

    水声再次从道具店与爱妮过夜的仓库之间传来。

    那里生长著高大的树木，形成一块隐密的遮蔽场所。

    ……有谁在吗？

    「……汪呜。」

    「莉妲？」

    「汪呜？M！」

    是莉妲。

    她沐浴在从枝桠间落下的月光中，隐约可以看到金发晃动。

    我仔细观察，白皙的肌肤在黑夜中若隐若现。

    「莉妲，你受伤了？」

    「为什么这么问？」

    「你不是在洗伤口吗？但我不是说过，受伤的话要主动说出来吗？」

    「才没有。我才不会因为那种对手就受伤呢。」

    莉妲从树干后方探头，对我说道。

    裸露的雪白肩头正微微颤抖著。这边世界的夜晚也是很冷的呢。

    「……我只是在，洗掉味道而已。」

    「味道？」

    「因为我碰到了阿尔吉斯副主教的身体。」

    哦──那家伙啊──

    那家伙也参与了抽走爱妮记忆的事。

    是我要莉妲「把他揍到半死，但是不要杀死。可以的话顺便把抽取记忆用的道具彻底破坏」的。不过那家伙差点把莉妲变成自己的奴隶……说的也是，会讨厌到不想碰到他身体也是当然的嘛。

    「我总觉得自己身上还有那家伙的味道。」

    树干后方传来掀鼻子闻嗅的声音。

    「所以你才在这里洗澡吗？」

    「……因为我在意到睡不著觉嘛。」

    「兽人的嗅觉太灵敏，有时也很辛苦呢……」

    如果是原本的世界，可以用除臭剂或芳香剂来解决这问题。

    不过这边的话，好像只能用香水来盖过去了？

    「不然，要不要用莉妲喜欢的味道把那家伙的味道盖掉？」

    「……盖掉？」

    「香水……这个就买不起了。不过我想，应该可以用花草或茶水之类的味道把那家伙的味道盖掉吧。」

    「原来如此，不愧是主人……」

    「莉妲最喜欢的味道是什么呢？」

    莉妲沉默了半晌。

    金色的尾巴在黑暗中难为情似地摇晃不已。

    「…………我喜欢，M的味道。」

    半晌后，黑暗中传来轻不可闻的低语。

    「好，我知道了。过来，我帮你把味道盖掉。」

    是我拜托莉妲打倒「伊托纳教团」的，假如莉妲因此失眠，身为主人的我就有责任让她安眠。不然的话，我会变成黑心雇主的。

    「…………那边太亮了。我不想被人看见现在的样子。」

    「不然我过去你那边？」

    「…………好……」

    得到允许，我朝著黑暗前进。

    大约十步后，我发现躲在阴影中的莉妲。她手上拿著湿布，满脸通红地从树干后方探出头和裸露的肩膀。脖子以下的部位隐约可见，不过有穿著内衣。这也是当然的。

    我闭上双眼，等莉妲主动来到我身边。哒哒，耳边传来跃起和落地的声音。我明白莉妲正贴在自己身上。我的手碰到了濡湿的手臂和腰部，感觉有点冰凉。

    「主人。」

    「嗯。」

    「可以，把你的味道分给我吗？」

    「当然可以。随你高兴怎么做吧。」

    「…………汪。」

    嗅嗅。闻闻。

    温热的气息呼在我脖子上，有点痒。

    莉妲的手──应该是揍了阿尔吉斯副主教的那只手──按在我的胸口。莉妲眼神柔和了下来，也许是因为寒冷吧，长长的睫毛微微颤动不已。

    ……之所以知道这些事，是因为我半睁著眼睛。

    因为我们人在室外，说不定会有危险。所以这是逼不得已的做法。

    少许的月光洒落在莉妲的金发上，反射出灿烂的光芒。只穿著内衣的莉妲，彷佛要在我身上做标记似的，以冷冷的身体压著我。闻闻。嗅嗅。月光下，只听得到莉妲掀鼻子的声音。

    对了，莉妲是因为碰到阿尔吉斯副主教，才会心生疙瘩的嘛。

    既然如此，只要用我的味道盖掉莉妲手上的味道，就大功告成了。

    我以双手包住莉妲的手。

    纤细到不像能打倒敌人的手。我捧著那只手，「哈～～」地朝它吹气。两次，三次，虽然我还没摸清兽人的习性，不过，只要能把气味盖掉，应该就没问题吧。

    「这样就能把味道盖过去了吧？」

    「…………嗯，谢谢你……主人。」

    莉妲以陶醉的表情，把手凑到鼻子和嘴唇附近。

    也许是终于冷静下来了吧，她从我身上退开。

    在微弱的月光下，可以见到濡湿的金发缠绕在身上，金色的尾巴大力摇晃不已。

    「像这种时候，就该跟我说清楚。因为我来自异世界，不清楚这边的规则，说不定会让你们困扰。而且解决奴隶的烦恼，也是主人的责任，对吧？」

    「……是的，主人。」

    「所以没有必要在深夜在外头穿著内衣擦澡。虽然说是你的话应该不会有危险，而且可以看到穿内衣的莉妲，让我觉得赚很大，不过这和那是不同的问题。」

    「是……对不起。以后我不会再穿著内衣偷偷擦澡……G？哇哇哇哇哇汪！」

    莉妲的脸一下子红了起来。

    啊，对了，我好像该装成没看到才对。

    我与莉妲对上了眼。我反射动作地把莉妲从脚到头仔仔细细地看过一遍。被白布包覆的下腹部，白皙的腹部，勉强以内衣遮住的宏伟胸部，线条美丽的颈部，泛红颤抖的脸庞以及金色的头发。我以扫描般的眼神扫视完她全身后──

    「很好。莉妲&#8226;梅尔菲思，你看起来没有受到任何伤害。」

    我找藉口蒙混过去。

    「管理奴隶的身体状况，也是主人的工作对吧？所以我才会顺便确认一下你有没有受伤。」

    「……咦？」

    「『天使守护者』、『钢之石像怪』、『伊托纳教团』。因为这次连续和强大的敌人战斗嘛。」

    「……咦？啊……嗯，我没事……嗯。」

    莉妲轻手轻脚地捡起地上的长袍。

    「看你没事，我就放心了。这样一来我就能好好睡觉了。」

    「……嗯，我也是。」

    莉妲把自己的掌心按在胸口，接著把手指凑到鼻子前。

    「全都是，M的味道。没问题，我睡得著了。」

    「那真是太好了。」

    「谢谢你，主人……晚安。」

    莉妲套上长袍，向我行了一个礼。

    接著急急地冲进道具店的后门。

    隔天早上。

    「早安，M大人！」

    「…………M，早安……」

    赛西儿充满活力地举手向我打招呼，一旁的莉妲则有点精神不济。

    她一和我对上视线，目光就慌张地乱飘，最后把头撇到一旁。看起来有点呆滞。

    「……我没睡好。」

    「为什么？」

    「……因为全都是M的味道，感觉就像被M抱著一样……而且你还在梦里……对我做那种事……」

    呼啊～～莉妲打了个呵欠，以红冬冬的眼睛看著我。

    「…………被你做了那么不得了的事，我怎么睡得著啊？」

    就算你这么说……

    ……莉妲梦里的我，到底对莉妲做了什么啊？

第二卷 第12话「地城攻略前半战『咻地把魔物打飞』」

    地城的入口位在半山腰。

    「贵族公会」并没有派人看守入口。大概是认为，反正没有人能在短短几天里抵达地城最底层并取走魔剑，所以不需要特地防范吧。

    不过这样也好。我们只要做基本警戒就可以了。

    「先让我确认一下。」

    蕾蒂西亚在入口问道：

    「假如无法成功召唤魔剑，之后要怎么做呢？」

    「当然就是直接回去。」

    「呃，啥？」

    「……你为什么要傻眼啊？」

    「你不是为了让伯爵吃瘪才来抢魔剑的吗？」

    「是啊。可是伯爵又不是我的宿敌。我对他的感觉顶多是『没对他做点什么会有点不舒服』的程度而已──比如说丢在房间角落，吃到一半的便当盒，或是没丢进垃圾筒的纸屑，只是那种程度的看不顺眼而已。」

    我一边回话，一边检查装备。

    短剑，在身上。皮铠，穿好了。背包，在背上。技能，安装好了。扫把，有带著。用来背人的绳子，也没忘记。

    很好，没有遗漏。

    「对我来说，最重要的是让大家平安顺利地抵达下一个都市。所以要是攻略起来太危险，就立刻调头；要是攻略起来太麻烦，就直接回去。」

    「……噗！」

    蕾蒂西亚不知为何，掩著嘴巴笑了起来。

    「呵，呵呵呵呵呵呵呵呵！原来如此，这就是大家想跟著你的原因啊？我总算懂了。」

    铮！蕾蒂西亚稍微抽出长剑，又将其收回剑鞘。

    「但是，我可不会成为你的奴隶哦？」

    「不当也无所谓。」

    「我的目标是成为真正的贵族。不是父亲或伯爵那种利用身分压榨人的贵族，而是成为受人民爱戴的，真正的贵族。所以我不能成为你的奴隶侍奉你。不过……」

    蕾蒂西亚呵呵一笑。

    「我喜欢你的程度仅次于爱妮，所以可以当你的好朋友哦。」

    「真的吗？」

    「当然。只有我和你没有任何关连，不就像被排挤在外一样吗？」

    蕾蒂西亚红著脸，对我伸出手。

    你到底有多讨厌落单啊？子爵家的千金小姐。

    「这样的话，以后就请你多指教了。蕾蒂西亚。」

    我握住她的手。

    这么说来，我是第一次交到好朋友呢。

    「好的。但因为我是有正义感的贵族，所以假如你虐待奴隶，我可是会毫不留情地诛杀你的，要记住哦。」

    「放心吧，我绝对不会做那种事。」

    「但假如是双方同意之下的愉虐，我可以睁一只眼闭一只眼当成没看到。」

    你还真有肚量耶，蕾蒂西亚。

    倒是爱妮，你干嘛一直偷瞄我？我不会做那种事的啦，我没有那种兴趣哦。

    「对了，这个要给爱妮。这是这次攻略地城的关键道具。」

    我把道具店帮我准备的扫把交给爱妮。

    「使用方式就如刚才说的，扫剩的家伙就交给我和莉妲处理。」

    「我明白了，主人。」

    爱妮秀二头肌似地弯起手臂。

    她穿著附有锁子甲的宽松女仆装。我请藏匿我们的道具店帮忙准备适合爱妮的护具──于是对方给了我这件衣服。

    穿在爱妮身上，简直是适合到不能再适合。

    「由莉妲和爱妮、蕾蒂西亚打前锋，我和赛西儿做后卫。第一、二层就以这样的配置突破吧。可以吗？」

    「是！」「t解──」「我明白了。」「t解了。」

    四人分别答道。

    这是我们第一次的地城探险。

    不过听说地城里有光苔，所以挺明亮的就是。

    我已经把地图记在脑中了。就以最短的路线速战速决吧。

    「好，抢走魔剑的作战要开始了。上吧！」

    地城的第一、二层，原本是矿坑。

    坑壁到处都是裸露的岩层，生长于其上的光苔发出淡绿色的光芒。

    坑道中湿气很重，应该是因为某些地方渗水的缘故吧。

    我们排成两行前进──魔物出现了。

    从转角处冒出的黑影，是全长一公尺的魔物。那是──

    「交给我吧！」

    我在认清魔物的种类之前，爱妮已经挥动扫把了。

    「『魔物一扫LV1』！」

    咻！咻！咻！

    挡在我们前方的魔物飞了起来。

    『巨蛙。

    巨大的蛙类。喜欢栖息在水边或潮湿的场所。

    有把闯入地盘中的人类赶出去的习性。

    特技是利用跳跃力与巨大的身体撞击敌人。』

    飞起来的巨蛙重重撞在岩壁上。

    啪！身体破裂，掉落地面。好，结束了。

    「继续前进！」

    我们迅速前进。

    走在最前方的爱妮，拿著扫把一路扫过地城的地面与坑壁。

    每当她挥动扫把，就会有魔物飞起，撞上坑壁，再也无法动弹。

    昨天，我到技能店买了两种技能。

    店里的技能几乎被即将攻略地城的「贵族公会」买光了，但是低等级的共通技能倒是还剩一些。

    其中也有我刚来这世界时拥有的技能「强打LV1」和「扫除LV1」。

    以前，我曾经把这两种技能做过如下的排列组合：

    （1）以「扫除用具」把「低等魔物」「收拾得很乾净」的技能。

    「魔物一扫LV1」：以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞。

    （2）对「房间」「施予」「强力伤害」的技能。

    「建筑物强打LV1」：对室内的墙壁与装潢施予强力伤害。破坏特性为「砖瓦」、「木墙」。

    这次用不上「建筑物强打」，但是把这技能拿去卖掉又很危险（可以用来非法入侵民宅），所以还是留著备用。

    由于我们的目标是加快攻略地城的速度，因此需要「魔物一扫」的技能。这个技能可以把低等级的魔物打飞，我们已经事先测试过了。

    顺带一提，这技能之所以安装在爱妮身上，是因为本人说「我想工作」的缘故。

    「『魔物一扫LV1』！『魔物一扫LV1』！『魔物一扫LV1』！」

    咻！咻！咻咻咻！

    咻！咻！咻──

    大老鼠、大蝙蝠、绿史莱姆。

    被爱妮扫把碰过的魔物，全都以好笑的模样飞到半空中。

    咻地飞起，砰地用力撞在墙上，咚地落在地上。假如这里不是地下坑道，那些魔物应该可以飞到好几百公尺之外。真是惊人。

    「魔物一扫LV1」的成功率大约是30％～50％。

    没被打飞的（看到同伴突然飞天而傻住）的魔物，则是由莉妲、蕾蒂西亚和我来处理。

    魔物的出现率意外地低。应该说，虽然有不少躲在坑道角落的魔物，但是不太主动接近我们。第一层大就是这种感觉吧。

    「……就算是魔物，也不会想和我们这么乱七八糟的对手为敌呢。」

    「……因为攻略地城的概念整个崩解了啊。」

    莉妲和蕾蒂西亚走在用力挥舞扫把的爱妮身后，悄声交谈。

    没办法啊，因为正经地攻略地城，太花时间了嘛。

    托了「魔物一扫LV1」的福，攻略地城的RPG游戏，变成了配合敌人出现的时机，挥动扫把的动作游戏，所以我们只花了不到一小时就突破了第一层地城。

    我们走下楼梯，来到第二层。

    「要不要稍微休息一下？」

    我问道，但是爱妮大力摇头。

    「爱妮现在觉得很充实。」

    「充实？」

    「有活著的真实感。因为，以前的爱妮做的都是在后方支援冒险者的工作。」

    爱妮用力握紧特别订制（握柄是铁制，刷毛是兽毛制）的扫把。

    「为了重要的人尽心尽力，感觉真是舒服。」

    她一边急促地喘气，一边以愉悦又想哭的表情按著自己胸口。

    「小纳拜托爱妮做事。小纳用力操著爱妮。让爱妮舒服到起鸡皮疙瘩。对爱妮而言，小纳的眼神和话语，还有命令……全都是奖励。」

    「爱、爱妮？」

    「爱妮想服务小纳。请小纳尽情使用爱妮的全部身心，更加用力地操纵爱妮，好让爱妮彻底感受到自己完全属于小纳的事实。」

    「你还没从工作狂的状态脱离吗？」

    「可是，不把工作做到完美，就会被抱怨哦？」

    爱妮困惑地歪头说道。

    「任务单上有错字，会被抱怨。没把魔物驱除乾净，委托人会生气，只好自掏腰包重新做一次委托。不把工作做到尽善尽美是不行的，所以爱妮才会一直拚命奋战哦，不然就无法做到完美了。」

    「可是，这不是工作啊。」

    「……咦？」

    「抢夺魔剑，只不过是配合我的兴趣，和我一起找乐子而已哦。」

    爱妮八成还没抽离「平民公会」时代那种二十二小时过劳的感觉。

    蕾蒂西亚说，爱妮是「高速转动的水车」。她说的没错。爱妮已经工作到上瘾了。就像嗑药一样，脑子和身体都嗨到不受控制。我也有过那种经验。

    看样子，爱妮果然已经濒临极限了。

    「抢夺魔剑，不过为了满足我想让伯爵吃瘪的找乐子心态而已。虽然说必须认真攻略才有办法拿到魔剑，但是没必要拚命攻略。只要以玩游戏的感觉去做就可以了。」

    「这样的话，小纳，爱妮该怎么办才好呢？」

    「只要以自己的步调做事就行了。」

    「要是失败的话呢？要是魔物没有全飞出去呢？会对大家造成困扰吗？」

    「不会啦，而且我们还会帮忙清除魔物哦。」

    「爱妮可以做自己想做的事吗？」

    「当然了。」

    「假如爱妮觉得累，可以说想休息吗？工作时说想喝水，不会被骂说太没用吗？站累了想蹲下来时，不会被骂是懒惰鬼吗？」

    「全都不会。」

    是说，爱妮的伯父和「平民公会」的那些冒险者，到底把爱妮压榨到什么程度啊？

    「假如爱妮觉得寂寞，说希望小纳能摸摸爱妮的头，小纳会答应爱妮的要求吗？」

    「会啊……呃，G？」

    「爱妮失去了很多东西，觉得很寂寞，希望主人能摸摸爱妮的头。」

    女仆小姐凝视著我。

    紧握著扫把，以不安的表情抬头看著我。

    「……好棒好棒？」

    摸摸，摸摸。

    我抚摸著戴著纯白头巾的头发。

    柔软的触感，就像把手放在高级羽绒被上一样。

    「嗯！」

    爱妮陶醉地闭上双眼，轻声呻吟起来，就像猫咪似的。

    「……啊嗯……」

    「呃，也差不多该动身了？」

    「爱妮希望小纳能摸遍爱妮全身所有部位。」

    「不要用那种稀松平常的态度提出那种要求啦！」

    「是小纳说爱妮可以把想做的事说出来的。」

    「我是那么说没错。」

    「所以，爱妮心中涌出太多想说的话，差点就要满溢出来了。」

    「……等出了地城再说吧。」

    「好的，爱妮明白了。那么休息时间结束。」

    爱妮仔细地把快要散开的头发重新绑好。

    她调整好女仆装的围裙，摇晃了一下澎湃的胸部，扭著手指，在离我极近之处仰头看著我。

    「小纳……主人，请你记住一件事。」

    爱妮再次拿起扫把，说道。

    「对姊姊（爱妮）而言，小纳叫我做的事，全部都是奖励，没有一项是例外哦？」

    她笑著，在我耳边呢喃道。

    ……有种打开了什么不妙的开关的感觉。

第二卷 第13话「地城攻略后半战『以弹雨打倒哥布林』」

    第二层地城也毫无困难地突破了。我们来到第三层。

    从这一层起，是遗迹区域。

    据说是过去存在于这片土地上的古代魔法文明，或者是曾经居住在这里的人类建造的地下遗迹。

    地面由光滑的石板铺设而成，宽大的走廊两侧立著神殿般的列柱。

    「接下来才是重头戏呢。」

    住在这一层的魔物是哥布林。

    个性凶暴，有时会离开地城到外界攻击附近村落或旅行者，对人类与半人族怀有敌意的人型魔物。

    听说这层住满了那种东西。

    「……来了。」

    走廊的尽头有扇敞开的门，杂乱的脚步声从门的另一端传来。

    一群绿皮肤的小鬼从门后出现。

    身高将近一公尺，手上拿著长剑或短斧，应该是杀死人类后夺来的武器吧。

    它们以黄色的眼珠子瞪著我们，缓缓逼近。

    「GIGIGI……人类……GYAGYA。」

    「叽叽叽！」、「吃掉！」、「叽叽叽叽叽！」

    「『魔物一扫LV1』！」

    爱妮以扫把敲击带头跑来的哥布林。

    但是，哥布林们却纹风不动。

    「喝啊喝啊喝啊！『魔物一扫LV1』！『魔物一扫LV1』！」

    「不行爱妮，你快退下！」

    「魔物一扫」不管用。

    「真是的──！真是的──！不过是些小鬼，居然想妨碍小纳──！」

    爱妮向后跳开。

    莉妲和蕾蒂西亚替补上来。

    「叽叽！」

    「太慢了！」

    莉妲以拳头弹开哥布林的短斧，一翻手，以手刀砍向哥布林的后颈。被「神圣力」强化过的手掌划破绿色的皮肤，血液从伤口喷出。趁著哥布林心生怯意时使出回旋踢，把绿色的身体踢飞。

    一对一虽然赢得过，但是数量太多了。走廊的另一头传来其他群体的脚步声。

    我不想花时间在打斗上，一口气前进吧。

    「赛西儿，准备吧。」

    「是、是的，M大人。」

    赛西儿娇小的身体一颤。

    吸──吐──吸──吐──赛西儿做了两次深呼吸，露出下定决心的表情，抬头看著我：

    「开始做『合体魔法』吧。」

    「嗯。爱妮，不好意思，要麻烦你帮忙了。」

    爱妮点头，放下扫把。

    「合体魔法」──把我和赛西儿的魔力连结起来的魔法形态。

    准备起来并不难。

    只要我背著赛西儿就行了。

    我蹲下来，让赛西儿把手放在我肩上。褐色的细瘦臂膀绕过颈子，在我胸前交握。哇，好柔软。扑通！我知道自己心脏剧烈跳动了起来。

    接著，我双手绕到身后，托起赛西儿的大腿──应该可以吧？

    虽然这作战是我自己想出来的。

    不过，脑中描绘的模样和实际做起来的感觉，有非常大的差距。

    赛西儿裸露的大腿又暖又软又光滑，要是不小心摸了，可能会被路人报警吧。可以摸吗，可以吧？因为我是赛西儿的主人，而且这是必要的动作……好。

    我背著赛西儿，站了起来。

    「呀啊！」

    「怎、怎么了吗？」

    「没事，那个……只是有点痒痒的。」

    呼～～赛西儿的气息搔刮著我的后颈。

    像这样背起她之后，发现……好轻。嗯，如果是这个重量，应该可以背著一直奔跑吧。

    「好，不要动哦──」

    爱妮拿出一片布块，轻轻盖在赛西儿背上。接著把缝在布块四个边角的绳子绕到我胸前打结固定，以免赛西儿掉下去。最后把遮阳用的斗篷披在我肩头，遮住赛西儿的身体。完成了。

    虽然我自己看不见，不过赛西儿除了头部之外，应该全会被斗篷罩住吧。

    我微微晃动一下身体。很好，固定得很牢靠。

    「接著是连接魔力……就像在地下室做的那样，把我和赛西儿的魔力奔流接续起来……」

    「我、我明白了。」

    OO@@，OO@@。

    赛西儿的手指抚过我的背部。

    我的皮铠只有保护前半身，把皮铠底下的上衣脱掉的话，背部就会全裸了。

    而赛西儿也──

    「……嗯，嘿！」

    我感受到她解开上衣的动作。

    紧接著，响起了扑通！的声音。

    是我和赛西儿的，心跳声。

    某种柔软的物体贴上了我的背部。

    被斗篷罩住，所以看不见，不过那应该是赛西儿裸露的胸部……吧。

    「爱妮的主人真是天才。」

    「不要说那种话啦！」「请别那样说！」

    假如想以最快速度突破地城，只能仰仗赛西儿的魔法。但是她的魔力有限。

    因此，就由体内储藏著发动「能力重组」用的魔力的我来充当赛西儿的行动电源。「能力重组」有如我和奴隶的魔力传输线，让我们可以做魔力交流。所以，应该也可以把我当外接电池使用。

    这是在地下室施展「能力重组LV2」时的应用版。

    双方身体紧贴在一起，以「能力重组」来连接彼此的魔力。

    「赛西儿，要开始了哦。发动！『能力重组』！」

    「嗯……啊……哈啊，嗯！」

    我叫出视窗，显示出赛西儿的技能。

    这次不是要重组技能，所以只要轻碰技能就好。这样一来，就能把魔力传送给赛西儿了。

    如此一来，「合体魔法」就准备完成了。

    「嗯！啊啊、啊！嗯！M，大人……」

    灼热的气息吹在我的后颈上。

    「可以吗？赛西儿？」

    「嗯……啊……是、是的。」

    娇小的身体在我背上扭动不已。

    「没有……问题。我会，试试看。」

    「好。爱妮，你跟在我们旁边，防止赛西儿掉下去。」

    爱妮点头，绕到我们后方。

    在我的发号施令下，赛西儿开始咏唱咒文。

    「『其为吾之怒。其为吾之激情涌现。其为栖宿炽热之无数利刃──』」

    我一面背著赛西儿，一面把视窗移动到自己身边。

    透过视窗，把魔力传输给赛西儿，开始奔跑。

    眼前的哥布林，已经打倒两只，还剩一只。

    如果它肯调头逃走当然最好，可是它似乎完全没有那种打算。

    而且走廊的另一头，又冒出了好几只哥布林。

    「一口气冲过去！赛西儿要抓紧我！爱妮先把防御魔法准备好，以防万一！」

    「我明白了！」

    「『纯然的消灭。消灭吧。消灭吧。以灼热烧尽一切，发射终结之刃──』

    赛西儿继续咏唱咒文。这咒文我之前有听过，再剩一点就能全部咏唱完了。

    「防御交给我们！你们专心施展魔法就好！」

    莉妲明t一切般地点头，来到我右手边；蕾蒂西亚则跟在我左手边。所有人一齐开跑。

    其他哥布林从走廊另一头完全出现的同时，赛西儿的魔法──以古代语咏唱的「火焰箭」也完成了！

    「『火焰的精灵啊以百万气息消灭吾之仇敌吧！』──『火焰箭』！」

    咻！

    魔法阵浮现在赛西儿背后，三枝火焰箭同时从其中射出。

    击飞了走廊上的哥布林。

    魔法阵继续发射。这次是五枝火焰箭。第二只哥布林的手臂和脸部著火，一下子变成火球。

    转眼之间，敌人全部陷入无法战斗的状态。

    我靠著脑中的地图，在地城内奔跑。

    第三层的走廊又长又宽敞。

    沿著走廊，有许多房间，哥布林的小团体们似乎住在这些房间里，互相争夺地盘。唯一说得上安全的场所，就是我们的目的地──魔力之泉。

    所以说，正经地攻略地城很花时间。

    「叽？叽叽叽？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「──叽、叽？GIAAAAAAAAA！」

    轰轰轰、轰轰轰轰轰轰！

    成群结队出现在走廊上的哥布林们，一齐被火焰箭形成的洪水击溃。

    站在地面时挨了数发，飞在空中时挨了数十发，落地时又被补上数发火焰箭。

    感觉就好像，3D地城的RPG游戏，突然变成了以重火力武器破关的FPS游戏似的。

    「叽！（拿著武器朝我们走来的六只哥布林）」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！（歼灭）

    「叽、叽──叽！叽！（发现近身战很危险，改以弓箭攻击的四只哥布林）」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！（把哥布林和射过来的飞箭一起烧成火球，全灭）

    「……叽、叽叽──！叽叽──！（发现敌我级数差太多，改以密集阵型突进的十二只哥布林）」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！（集中火力单点突破，崩溃阵型）

    阻挡在我们前方的敌人数量，转眼之间大减。

    一面战斗一面前进的话，必须花费好几个小时才能跑完的路程，我们只用了几分钟就通过了。

    ……再一下，就可以了。

    我喘著气，身体的力量不断地被抽走。

    魔力的消耗，就是这种感觉吗？

    「小纳！再加油一下，只要穿过下一个大厅，就是魔力之泉了！」

    「我、没问题。」

    「赛西儿妹妹也要加油！再撑一下下就好！」

    「哈、嗯。啊、啊嗯！啊，是、是的。」

    看见了！

    木制的大门。

    变成蟠踞在这楼层的哥布林巢穴的大厅。

    大厅的另一头，应该就是我们的目的地──魔力之泉。

    「『建筑物强打LV1』！」

    轰！

    我二话不说地击破门板，带头闯入大厅。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    我背著赛西儿，向右转向前转向左转再向前转！

    保持在连续发射状态的火焰箭全方位地扫射整个大厅。

    来不及准备好的哥布林们被「火焰箭」的洪水冲到半空中，宛如被机关枪扫射般的，在半空中跳起奇妙的舞蹈。其中有只特别巨大的哥布林，脖子上挂著以人骨串成的项炼。那应该是死在地城里的冒险者，或是被哥布林袭击的无辜村民的骨骸吧？既然如此就不需要客气了，我和赛西儿毫不留情地以火焰箭攻击那家伙。那只哥布林在中了二十六发火焰箭后，倒地不起。

    大厅中全是变成黑炭的哥布林。

    我们以房间中的大桌子代替门板挡住入口，打开位在房间另一头的门。

    门后是宽敞的走廊，但是没有魔物，而且空气非常清新、乾净。

    这里就是，魔力之泉吗？

    「……好了，赛西儿，到此为止吧。」

    「是、是……呼啊……啊、啊嗯……啊……」

    我背著赛西儿，腿一软，跪在地上。

    累死了……

    这应该是我来到这边的世界后，第一次把体力消耗到这种程度吧。

    「攻略地城果然很辛苦呢。」

    唰，我解开固定赛西儿用的绳子。

    咕咚一声。我发现身后的赛西儿掉落在地上，我反射动作地回头，见到正以斗篷包住身体的赛西儿──

    「辛、辛苦你了，M大人。」

    赛西儿红著脸，慌慌张张地看著我说道。

    「辛、辛苦你了，赛西儿。」

    我和赛西儿坐在地上，互相点头致意。

    好像在相亲似的。

    虽然说是逼不得已，但是把裸露的上身贴在一起，在地城里狂奔……

    仔细想想，还真的是很难为情。

    「没、没问题的！就算得到M大人注入的魔力，我也不会怀孕！」

    也许是忍受不了尴尬的场面吧，赛西儿紧闭双眼大叫起来。

    「不、不是的！不能因魔力受孕真的很可惜……不是啦！」

    「等一下，你先冷静点再说话吧赛西儿。」

    「好了好了，这些话等一下再说。」

    莉妲忽然嘿咻一声抱起赛西儿。

    「M和赛西儿先好好休息，等魔力恢复之后，就要开始进行召唤魔剑的仪式。」

    「莉妲，你不会累吗？」

    「完全不会。因为我只有跑步而已。这都是托了有优秀的主人和前辈奴隶的福呢。唉唉──」

    莉妲凑到我身边。

    「我看我也转职当魔法师好了？」

    「为什么？」

    「一面接收主人魔力，一面战斗的魔法格斗家，不是很帅吗？」

    莉妲的神圣力，波长和魔力有点不同。

    是说，因为莉妲会自动把体内的魔力转变成辅助魔法用的神圣力，所以没办法当行动电源。

    莉妲看起来非常不满。就算现在，也还是臭著脸。

    「不是吧？你不是很珍惜长年锻炼下来的神圣力吗？」

    「神圣力和能跟主人贴在一起相比，你觉得哪边比较重要呢？」

    「当然是神圣力啊！你要好好珍惜自己多年修行的成果啦！」

    「我不能接受──！呜──哇呜哇呜──！」

    「莉妲好乖好乖。」

    我抚摸著莉妲的金发和抖动不已的兽耳。

    「都是因为有莉妲在前锋战斗，我们才能放心地使用合体魔法哦。」

    「呜──汪──！呜──G嘿嘿！」

    摸摸摸，摸摸摸。

    摇动摇动，摇动摇动。

    蓬松的尾巴开始左右晃动起来。

    该怎么说才好呢，这么可爱的生物。

    我让蕾蒂西亚和爱妮在走廊入口担任警戒，剩下的三人前往走廊另一头。

    那儿有座充满魔力的温泉。

    和魔法师之家的地下室相同的──不，是比那里更强的「魔力汇聚之地」。

    我们在温泉旁坐下，把脚泡在温热的水流中。

    光是这么做，就能补回耗损的魔力。

    这就是所谓奇幻世界的神秘吗？

    「这温泉的水源八成和地下室是共通的呢……」

    要做的事已经决定好了。

    以「魔剑召唤卷轴」把魔剑雷纪娜布拉斯召唤到这里。

    假如召唤成功，就把魔剑装袋，封印在魔法师之家的地下室。

    假如召唤不成，就直接回去。

    「真是不好意思，让你们陪我找乐子。」

    「把魔剑召唤到这世界，造成世人困扰的，是我的同胞。所以这件事也和我有关。」

    「不用在意啦。这次的事和『伊托纳教团』有关，对我而言也不能说事不关己。而且还能因此看到这样的景色，也不错啊。」

    我们把脚泡在温泉里，休息了一会儿。

    感觉就像全家一起来泡汤似的，让我有种麻麻痒痒的感觉。

第二卷 第14话「最凶恶的魔剑VS最强悍的姊姊」

    我们的所在地是：地城地下第三层的「魔力之泉」之一。座标是东南方深处的房间。

    由于这里的魔力太强，反而使魔物产生戒心，成为魔物不想靠近的场所。

    温泉从房间中央喷溅而出，形成涓涓细流，注入整个房间。

    现在，队伍拆成两组。

    房间里的是：由我和赛西儿组成的魔剑召唤组。

    房间外的是：由莉妲、爱妮和蕾蒂西亚组成的警戒组。

    小睡过后，我和赛西儿恢复魔力，开始准备召唤魔剑的事宜。

    「我想，召唤魔剑的那个人，可能很怕寂寞吧。」

    赛西儿拿著卷轴，一面确认房间里魔力的流动方向，一面说道。

    「召唤出魔剑，向大家证明『我做得到这么厉害的事哦──所以让我加入你们吧！』我觉得，他可能是想对大家这么说吧。」

    「我很强哦──让我加入你们吧！这样吗？」

    「是的。可是魔剑却被人类拿走了，而且还成为纷争的火种。所以他很紧张，想从人类手中把魔剑抢回来。」

    「假如他的动机是为了对抗人类，就算魔剑被拿走，只要另外召唤别的魔剑就可以了，没必要对魔剑雷纪娜布拉斯这么执著。」

    赛西儿手中的「魔剑召唤卷轴」的内容，只能把魔剑雷纪娜布拉斯召唤到身边，不能从其他次元召唤别的魔剑。

    从头到尾，魔法师在意的，只有自己召唤出来的那把魔剑。

    甚至留下遗言，希望同胞帮自己完成心愿。

    说不定，那名魔法师是想为召唤魔剑的事负起责任吧。

    「赛西儿，你想要魔剑吗？」

    「不想。」

    「就是说嘛。」

    「不过，我觉得把魔剑丢在这里不管也不好。」

    「会成为纷争的火种呢。」

    「把魔剑泡在地下室的温泉里，魔剑应该会生锈吧？」

    「说不定会因为吸收太多钙质而变钝哦。」

    「可是不能把魔剑拿去卖掉呢。」

    「要是因此出现死人，我会吃不好睡不好的。」

    「M大人。」

    「什么事？」

    「我就是喜欢你这种地方。」

    「……这样啊。」

    我把视线从赛西儿身上移开。总觉得这话让人听了难为情。

    「我们还是快点开始吧。大家都在等我们呢。」

    「是！」

    赛西儿拿著魔法师的遗产卷轴，站在房间正中央。

    那里似乎集中了最多的魔力。

    「魔力够用吗？」

    「这房间好像能大幅提升魔力。还有就是……要向M大人借用一些。」

    「好。那就速战速决吧。」

    我站在赛西儿正对面。

    发动「能力重组」的技能后，稍微抬起左手。

    赛西儿捧著我的手，以淘气的眼神看著我，彷佛对待什么宝物似的，缓缓把我的手按在自己左胸上。

    「『从异界被唤到这个世界的魔力啊，呼应我吧。』」

    赛西儿的短裙飘扬起来。

    露出又细又直的腿，连大腿根部都看见了。

    「『我是魔族的继承者。信任人类，喜爱人类。因人类的慈悲而存留至今的血脉之名是赛西儿&#8226;珐络特。为了矫正过去住在这土地上的人类的错误，欲透过水脉的连结，把魔剑召唤至此。我是镇魂者。继承所有魔族心意的镇魂者。故举行此仪式。』」

    赛西儿的银发如不同的生物般扭动著。

    我透过「能力重组」的视窗，不断地把魔力传送给赛西儿。

    我闭上双眼，放轻呼吸，以免妨碍赛西儿的召唤。

    咏唱没完没了似地进行著。

    因为是「古代语魔法」，所以咒文很长。而且赛西儿也很紧张，她小心翼翼地咏唱著，生怕弄错任何一个字。

    「『……以上述的祝祷之词，过来吧。过来吧。过来吧！

    从异界被唤到这个世界的魔剑雷纪娜布拉斯啊！现在立刻在此现身！』」

    赛西儿一结束咏唱──魔力立刻出现漩涡。

    「成功了！M大人！魔剑来了！」

    魔力漩涡的中央，一把收在漆黑剑鞘中的剑缓缓现身。

    那把剑，看起来就像生物一样。

    剑鞘上有好几条贲张的血管，而且还扑通、扑通地跳动不已。

    剑柄部分的宝石因魔力而熠熠生辉。

    看起来，不要直接伸手摸它比较安全。

    我把袋子放在魔剑的正下方，拉开袋口。

    很好，妥妥地接住了。

    接著只要把装著剑的袋口收起来就行──

    但是，保险起见。

    「赛西儿，『堕力之箭』！」

    「是！」

    赛西儿朝著袋子里的魔剑发射黑箭。

    这种黑箭可以削弱魔法道具。我们已经在钢之石像怪上证明这件事了。

    魔剑一动也不动。很好，接著只要把袋口收起来，加以封──

    「M大人！」

    「──G？」

    魔剑，跳了起来。

    以相当不自然的弧度，让剑柄落在我手上。

    彷佛主动把剑柄塞进我掌心似的──

    「只不过是把剑，还知道装死！」

    …………咦？

    可是，什么事都没发生。

    这把剑，是魔剑对吧？

    也就是说，我没被魔剑选上。

    『终于得到了魔剑雷纪娜布拉斯！』『但是无法装备在身上！』

    是这样吗？

    「M大人……你还好吗？」

    赛西儿一脸担心地看著我手中的魔剑。

    「放心，什么事都没发生。还是快点把剑装进袋──」

    话还没说完，我的意识突然中断了一下。

    膝盖一软，脚底一滑。

    魔剑的剑鞘勾住了赛西儿的领子。

    我握著魔剑摔倒在地上。赛西儿也跟著摔倒。

    收在剑鞘中的魔剑一口气地──

    把赛西儿的领口拉到肚脐的位子。

    「M、M大人──────！」

    嘴唇碰上了什么。

    软软的，很有弹性。是我用手碰过许多次的……

    我在摔倒时，压住了赛西儿，整张脸埋进她的胸口。

    「不、不可以。不对，不是不可以。虽然不是不可以，但是现在我们在外头。这里是外头！莉妲小姐和爱妮小姐和蕾蒂西亚小姐都在附近！」

    「不、不、不是……！」

    「请、请给我一点时间做好觉悟。一二三四！好！我做好觉悟了！」

    「太快了吧！是说不用做觉悟！我马上就会起来了。」

    我按著地板，想把身体从赛西儿身上撑起──

    意识又中断了一下。

    视野旋转著。

    我知道自己刚才手滑了。

    我反射动作地想支撑身体，结果却按住了赛西儿的大腿。

    另一只手则抓住了赛西儿的脚踝。

    把她的身体朝我拉近。

    接著我整张脸──埋在她的下腹部──为什么会变成这样啊？

    「呀啊！」

    我的脸，隔著薄布，感受到赛西儿的体温。

    不妙，这样子，太太太不妙了。

    「M、M大人！」

    「我不是故意的！真的不是！」

    「我知道。是魔力──这把剑有很强的魔力──」

    「你、你们在做什么──？」

    房间忽然响起莉妲的声音。

    「莉、莉妲，你来得正好！」

    「我听到尖叫声所以过来看看，结果这是怎样？M你在对赛西儿妹妹做什么！」

    「莉妲，拜托你抓住我的手把我拉起来。但是不可以碰到魔剑！」

    「不可以碰到──咦？」

    铮。

    我感觉到，魔剑的剑鞘碰到莉妲的身体。

    啾！是莉妲脚滑的声音。

    这不是真的吧？

    莉妲──运动神经可以媲美野生动物的兽人，摔倒了？

    「难道说，是魔剑害的？」

    莉妲温暖柔软的身体，摔落在我身上。

    她本来正抓著我的手臂，想把我拉起来，但是却因摔倒而旋转了半圈。我的身体当然也跟著一起旋转。举例来说，练柔道时，双方抓住对方领子一起打滚的话，会变成什么样子呢？衣服会松开不是吗？假如穿的是长袍，下场会是什么样子呢？

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果，我把莉妲的长袍扯开了。

    平常的话，这是绝对不可能出现的状况。因为我的运动神经完全比不上莉妲。

    可是，现在的我，正单手拉开莉妲的──带有体温的──长袍，莉妲则遮著胸部，蹲在地上。好大──不对，现在不是想这种事的时候！

    「你们两个快点退开！」

    「小纳？」「发生了什么事啊？」

    「爱妮和蕾蒂西亚！你们不可以靠近这里！」

    我的手指完全无法活动。没办法松手放开魔剑。

    这就是魔剑雷纪娜布拉斯的力量吗？

    可是，这把剑不是挑选英雄的魔剑吗？

    一般来说，装备英雄之剑后，不是应该要提升攻击力，或是在使用物理攻击时追加魔法效果吗？事件道具不都是这样的东西吗？

    可是为什么，我会得到脱女性同伴衣服的能力呢？

    『因为，吾选上了汝。』

    有声音说道。

    清脆的，少女的声音。

    『吾是魔剑雷纪娜布拉斯。』

    一名红发少女突然出现在我面前。

    身穿白衣，肌肤雪白。但是眼珠子是黑暗的纯黑。

    娇小的身体飘浮在半空中。

    『吾认同汝为主人。汝想成为英雄？或是毁灭？选择自己的命运吧。』

    「自己选择？」

    『没错。』

    「可是我又没有成为英雄的器量。」

    『汝的英雄器量无关紧要。那不是吾追求的条件。』

    红发少女，雷纪娜布拉斯说道：

    『吾追求的条件是：能以理性扼杀情欲的青年之魂魄。』

    ……这家伙，刚才说了什么？

    能以理性扼杀情欲的青年？

    『汝拥有理想的器量。充分意识著身边少女的肉体，同时扼杀自己的情欲──』

    「──────────！」

    这家伙是什么东西啊？这家伙是什么东西啊？这&#8226;家&#8226;伙&#8226;是&#8226;什&#8226;么&#8226;东&#8226;西&#8226;啊？

    「不了谢谢。我不需要你。你快点进袋子里让我把你封印起来！」

    『吾拒绝。吾已认定汝为主公。』

    雷纪娜布拉斯爽快地拒绝了我的话。

    『吾为来自异界的魔剑。必须善尽本分。』

    「你的本分是？」

    『使汝成为英雄。否则使汝毁灭。』

    雷纪娜布拉斯开始说明自己的力量。

    魔剑雷纪娜布拉斯可以操纵人心。

    虽然力量不强，但是能钻入意识的狭缝之间──

    那家伙就是利用这种力量，让我脱掉赛西儿和莉妲的衣服。

    之所以做那种事，是因为魔剑雷纪娜布拉斯是用来创造英雄的剑。

    世人有云「英雄好色」。

    反过来说就是，假如是英雄，就算不小心推倒女孩子，或是脱掉女孩子的衣服，世人也会说：「恚〖热皇怯⑿圩龅模那就无可奈何了。」而睁只眼闭只眼。但假如不是英雄，做那些事，就会变成性侵犯，被世人制裁。

    假如不想成为性侵犯，就只好成为做色色的事也能被世人包容的英雄。

    因此，拥有魔剑的人会被强制引导，走上成为英雄之路。

    过去的王者就是这样。

    为了不成为性侵犯被制裁，只好拚命成为英雄。

    结果就是成就了「好色王阿纳维尔」以及留下上百名子嗣的「红莲王费斯塔里加」……

    ……原来是这么回事啊。

    魔剑雷纪娜布拉斯，会让魔剑的持有者发生「幸运色狼」的事件。

    持有者将会因此被迫向上爬，爬到即使做那种事也不会被追究的地位。

    否则就会成为性侵犯，身败名劣。

    「这种魔剑烂毙了！」

    『作为代价，吾将把力量借给汝，使汝成为英雄。』

    「我不需要啦！」

    『那是操纵人心的力量。吾必须使那力量完全觉醒。吾会听从汝之心声，为汝实现心愿。汝则应该帮吾彻底唤醒「操纵人心的技能」。』

    「你到底想干嘛啊……」

    『吾是为了善尽本分而存在的有机体。除此之外没有其他。』

    雷纪娜布拉斯说道。

    在她说话时，赛西儿和莉妲努力地想爬起来──但是又摔倒了。她们的身体似乎无法自由活动。

    那也是魔剑的力量吗？暂时让人失去意识，使身体不能自由活动的力量吗？

    爱妮和蕾蒂西亚远远地看著我们。

    可能不清楚发生了什么事吧。

    『每个人的心底深处，都有成为英雄的愿望。』

    魔剑少女抚摸著我的脸颊。

    『吾是为了完成那愿望，从异界被召唤到此的。愈是能以理性扼杀情欲的青年，英雄的愿望愈强。只要主公能顺从欲望行事，吾将倍感喜悦。』

    那家伙的声音，直接进入我脑中。

    给你力量。和我订立「契约」，挥舞魔剑吧。代价是，以你的魔力，让我的技能完全觉醒。

    魔剑的技能──操纵人心的力量。

    反正你已经逃不掉了。

    而且魔剑也只会支配你的一小部分而已。

    相反的，你可以得到巨大的利益。

    「……巨大的，利益？」

    『没错。』

    雷纪娜布拉斯端详著我的脸：

    『只要主公以成为英雄为目标，吾将会尽全力协助主公完成愿望。汝不想支配他人吗？成为英雄后，虽然不是无所不能，但还是能做到绝大部分的事。比如……』

    魔剑诱惑人心似地对我呢喃道：

    『只要主公成为英雄，就能对其他人做出不合理的要求。』

    「不合理的要求……」

    ──相马同学啊，你明天可以一早就来打工吗？上学？你的出席日数还够用不是吗？我在学校那边也很吃得开的，请假一天不要紧啦。你不是很缺钱吗？

    『可以站在所有人之上，居高临下地鄙视所有人。』

    「鄙视他人……」

    ──只不过是个工读生，居然大牌到在这里休息？为什么不去做事？午餐时间？有得到许可？我又不是在说那个。我是叫你要认清自己的立场！快点吃完快点去做事！真是的，工读生就是这么懒散……

    『而且还能支配其他人的日常生活。』

    「支配日常生活……」

    ──喂？你今天可以来上班吧？已经晚上了？那又怎么样？对了我现在已经在你的公寓前面？如果你不出来，我就会一直按喇叭哦？这样好吗？你会变成打扰邻居的坏人哦？叭叭叭──

    『就算所有的事全都说话不算话，也不会受到任何制裁。』

    ……对不起啊，M，我一定会来接你的……

    ──对不起，对不起哦？

    ──M……

    『如何？很棒的条件对吧？』

    「不要开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────！」

    咕咚！咕咚咕咚！

    我用头大力撞击剑柄。好痛！好痛！痛死了！

    可是，理智也因此稍微恢复过来。

    「如果变成那种人的话还不如去死算了！我才不要支配任何人！我只想懒懒散散地过日子！我才不想当魔剑的主人或是伟人！」

    『可惜，汝已经与吾连结在一起了。』

    劈里。魔力从剑柄传入我手中。

    『主公必须成为英雄，否则将会成为人人喊打的性侵犯！』

    「小纳才不会变成那样。」

    我听到了爱妮的声音。

    穿著女仆装的爱妮，挥开蕾蒂西亚阻止她的手，朝我们走来。

    「小纳不会成为英雄，也不会成为性侵犯。爱妮不会让救了自己的小纳变成人人喊打的对象！」

    沙沙。

    爱妮解开绑住头发的缎带与围裙。

    扔下腰带，打开领子，让身上的女仆服滑落在脚边。

    连同衣服底下的锁子甲一起。

    「小纳相当于爱妮的家人。而且是爱妮的主人。」

    现在，她身上只剩一件薄薄的白色内衣。

    那内衣，被喷泉溅出的魔力水珠濡湿，变得很透明。

    栗子色的头发和形状美好的丰胸，以及腹部，都沾满水珠。

    『你以为事先脱下衣服，就不会被支配了吗？』

    铮！我手中的魔剑自顾自地动了起来。

    黑色的剑身出鞘──

    剑尖直指爱妮。

    「那又怎么样呢？对姊姊而言，不管被小纳摸，被小纳伤害，或是被小纳看遍全身，全都是奖励哦？」

    可是，爱妮却不以为意地歪著头，说道。

    她缓缓朝我们这边走近。

    我看著爱妮的全身──白皙的肌肤，可以想像重量的膨胀，光滑的腹部……无法移开目光。

    「因为爱妮是奴隶也是姊姊哦。不论小纳对爱妮做什么，全都是爱妮希望做的事。爱妮会接受小纳做的一切，所以没有人能指控小纳是性侵犯。」

    『也只有你吧？其他人就不是了。』

    「我、我也不在乎哦！」

    赛西儿叫道：

    「我只是因为太突然所以吓了一跳而已！要是事先知道，我根本不会觉得怎么样！你只不过是把魔剑，别想小看我！」

    「我是野生动物！没穿衣服根本不算什么！就算一直这样生活我也无所谓！放马过来啊！」

    莉妲满脸通红地反驳魔剑的话。

    「我不是！我会很困扰的！」

    蕾蒂西亚，你只要别离我太近就可以了。

    「爱妮的感想也和赛西儿小姐、莉妲小姐一样哦？」

    爱妮直视著我的眼睛。

    「假如世人不允许这种事，我们就去深山里静静地生活吧。搬到没有人能否定小纳的地方，大家一起快乐地生活。不管发生什么事，不管小纳对爱妮做什么，爱妮全都接受，也全都包容。」

    『但是你们真的有办法抵达那种地方吗？主公脱衣服的对象可不只你们哦？路人、店员、贵族或公主──只要靠近主公，全都会遭到毒手哦？』

    「没问题。爱妮和大家会确实保护好小纳的。我们会紧紧贴在小纳身上，不让小纳有机会去摸别人的。」

    『你们真的能彻底保护好主公吗？吾的技能已经深入主公体内，只要主公对吾许下愿望，技能就会完全发动。吾为有机体，为生命，是为了善尽名为魔剑的功能而存在──』

    技能──有机体──生命──生物。

    魔剑雷纪娜布拉斯是拥有技能的生物。

    ──既然如此，说不定能制住她。

    我在握住魔剑的左手施力。虽然我还是没办法把手张开，但是，咔咔咔，我努力地转动手腕关节，好不容易让剑尖指向地面。魔剑铛的一声，剑尖碰撞在地上。就是现在──

    「爱妮！脱下我的衣服！然后用力抱──」

    唰！沙沙！

    抱紧！

    我还来不及把话说完。

    爱妮已经迅速地脱下我的铠甲，拉下我的衣服。

    以纤细的手臂紧紧环住袒胸露背的我。

    好温暖，好柔软，而且，还有令人安心的香味。

    「不要紧的。姊姊知道小纳在想什么。」

    爱妮见过我和赛西儿的「合体魔法」，知道我想做什么。

    所以，她已经把包覆身体，阻隔我俩的薄布脱下来了。

    「爱妮，拜托你，让我看看你里面的样子。」

    「可以哦。爱妮的全部，小纳都可以看。」

    我叫出爱妮的技能。

    「虹色防壁LV6」、「料理LV9」、「扫除LV9」、「棍术LV2」，还有──

    ……找到了。

    爱妮在公会时送我的，超共通技能。

    我开始模拟、计算……好，可行。

    可以用两人份的魔力压制住魔剑雷纪娜布拉斯。

    「雷纪娜布拉斯……你说自己是为了善尽本分而存在的有机体对吧？也就是说，你算是拥有技能的生物，对吧？」

    我抬头向在飘浮半空中晃动的红发少女（雷纪娜布拉斯）问道。

    她似乎认为大势已定，笑了起来。

    『没错。虽然存在的方式不同，但吾确实是生物。』

    「我知道了……我答应你，雷纪娜布拉斯。」

    『既然如此，请主公把愿望告诉吾吧。吾会在主公的身边实现那愿望的。』

    ……也就是说，「给我消失」、「不要再缠著我」之类的愿望，果然是行不通的吗？

    既然如此──

    「好吧，告诉你我的愿望。」

    『t解。作为代价，主公必须完全发挥出吾的技能。』

    「……我想对你许的愿望，只有一个。」

    我的左手用力握住雷纪娜布拉斯。

    很好。剑是真实存在的。

    我拿出「大徽章」。

    「成为我的『奴隶』吧！魔剑雷纪娜布拉斯！」

    『愚蠢的主公！』

    咻！皮制项圈出现在雷纪娜布拉斯的脖子上。

    「奴隶」契约成立了。

    『至今为止，有许多人也和汝有同样的想法！但是吾的「支配人心」的技能，可以让主公忘了契约的「戒指」的存在！』

    尖锐的声音回荡在房间里。

    『只要不下「命令」，主公就无法控制吾。吾不会做出伤害主公的事。主公使吾成为奴隶，吾操纵人心的技能将因此觉醒，引导主公成为英雄！』

    「真是不好意思，戒指的事，我老早就忘了。」

    爱妮紧抱著我。我感受到，她的魔力──

    「你不知道我的技能，但是我知道你的技能！」

    我的左手被迫握住魔剑，不过右手还能动。

    既然如此，赢的就是我们。

    「来一决胜负吧！雷纪娜布拉斯！看是你先完全支配我的心，还是──我先成功改写你的技能！」

    『……什么！』

    「发动！『能力重组LV2』！」

第二卷 第15话「魔剑意外地凶恶，因此试著把她降级」

    我握紧魔剑雷纪娜布拉斯──飘浮在半空中的少女的真正身体。

    和赛西儿她们不同，不需要对这家伙怜香惜玉或手下留情！

    一口气替换概念，改写技能吧！

    （1）「支配人心LV8」（锁定技能）

    「自由地」「操纵」「心」的技能。

    铮！

    雷纪娜布拉斯的技能一显示在「能力重组」的视窗里，我立刻以手指敲打文字。

    『啊、啊呜！』

    飘浮在半空中的少女雷纪娜布拉斯的身体猛地一颤，向后反弓。

    感受得到，我和爱妮两人的魔力流入那家伙体内。

    同时，那家伙对我脑部的支配强度也因而缓和了下来。

    好！可行！

    『这、这是什么？主公！这种感觉是什么？』

    「……爱妮，你听著。」

    我无视雷纪娜布拉斯的呼喊，在爱妮耳边悄声说道：

    「详细的部分等之后再跟你说明。总之我有改写奴隶技能的能力。为了把魔剑的力量封印起来，所以要我要借用你的技能。」

    「为什么要特地跟爱妮说呢？」

    爱妮打从心底感到疑惑地看著我：

    「小纳可以任意使用爱妮的全部哦？就算会痛会难受，对姊姊来说，全都是奖励哦。」

    「谢谢你，爱妮。」

    我叫出爱妮的技能。

    （2）「清扫水沟LV9」

    以「扫除道具」把「污水」「刷掉」的技能。

    「爱妮，你还好吗？」

    「…………………………………………爱……妮…………很，好。」

    看起来并不好。

    爱妮用力抱著我，紧闭双眼，蹙著眉头，忍耐著什么似地咬住嘴唇。呼啊，呼啊，呼啊，炙热的气息搔挠著我的耳廓。尽管如此，爱妮还是以发颤的声音，坚定地向我说道：

    「…………没问题，继续吧……比起这种事，爱妮更不想，被小纳，客气地……对待！」

    「我知道了。」

    我缓缓地摇动爱妮概念化后的技能。

    至于对雷纪娜布拉斯……就不必太温柔了。

    反正那家伙想让我变成英雄啥的东西。

    「喝！」

    我对雷纪娜布拉斯体内的「支配人心LV8」中的「心」字又推又刮又戳。

    『─────噫！等、等一下！主公！等一下！』

    雷纪娜布拉斯涨红了脸，叫道。

    只见她在半空中瞪大双眼，开始摩蹭起双腿。每当我摇动概念，纤细的身体就会产生反应，十趾用力蜷曲。她摸索著自己身体，似乎想找出刺激来自何处。不过，没用的。

    只要魔剑在我手上，她就无法逃离「能力重组」。

    『不对！主公！这种事──不对！吾是引导者……不该被这样对待……啊、啊啊！这种感觉，是什么──？』

    「别老是高高在上地鄙视人，给我下来吧！魔剑！」

    我照著顺序，不停地摇动雷纪娜布拉斯的三个概念。

    『啊、啊呜！』

    哗啦！

    也许是没有力气飘浮了吧？雷纪娜布拉斯娇小的身体从半空中落下，跌坐在温泉之中。她半张著嘴，双眼圆睁，纤细的身体后弓，隔著裙子按住大腿根部，在水中扭动不已。

    『这是，什么？吾不曾有过这种感觉！主公的魔力……长驱直入吾的深处！一阵一阵地……激烈地……一阵一阵地…………啊、啊嗯嗯嗯！』

    都是雷纪娜布拉斯，害我想起不愉快的过去……

    所以我要稍微还以颜色！

    咚！咚！咚！

    我以食指敲打起「支配人心LV8」的文字。

    每一敲打，雷纪娜布拉斯就会反弓起身体，按住自己的胸口与腿根。

    濡湿的衣服紧贴著纤细的身体，全身曲线一览无遗。不论是平坦的胸部、胸前的尖挺、勉强算有的肚脐，或是光滑的双腿。

    『嗯！不要、啊嗯！等一下！求汝等一下！主公！』

    咚！咚！咚！

    『不行！不可以──不能这么粗鲁地使用剑…………好激烈…………啊嗯！不行！好麻好刺激……魔力进来了──不对──不行…………啊、啊嗯！』

    娇小的雷纪娜布拉斯不停痉挛著，以求救的眼神看著我。

    「……雷纪娜布拉斯，你说过，要支配我是吧？」

    『那是，啊，因为吾是，嗯，那样的，存在……啊！』

    「不是因为你想那么做吗？」

    『……不、不是！剑是……道具……善尽本分，会感到喜悦……化为人形，也是为了更t解人类……可是……吾不知道人类少女的身体……有这样的机能……嗯！』

    雷纪娜布拉斯挣扎著，想从我和爱妮身边爬开。

    可是。

    「没用的。你的真身在我手上。」

    我紧握著魔剑，摇晃著雷纪娜布拉斯里面的「心」字。

    『啊嗯！』

    正想爬开的雷纪娜布拉斯，身体一软，无力地趴在地上。

    彷佛被某种看不见的锁链拉住似的。

    『……嗯，啊……为什么，没办法逃走……』

    「支配人心LV8」的文字开始松动。

    「心」字已经很松了，几乎要掉出句子之外。

    『……精神……无法集中……没办法阻止主公……没办法，逃离……这种感觉……难道吾……打从心底……渴望服从吗……？』

    雷纪娜布拉斯想抓住什么似地，将手伸向虚空。

    『引导许多王与爱妃……一直看著他们的吾，追求的其实是这种感觉吗………………？』

    雷纪娜布拉斯仰卧在地上。

    红发如花般散开。

    因濡湿而紧贴著身体的衣服，失去藏匿身体的功能。几乎没有凹凸曲线的身体不住地痉挛著，因为魔力正在她体内狂奔。

    『这不是真的。吾是异界的魔剑……追求这种感觉……不可能……啊！嗯！呀啊！』

    「我的奴隶，魔剑雷纪娜布拉斯啊。」

    『……什，么事……主……公？』

    「我不想继续做这种事了，可是因为你想支配我，所以我不得不一直这么做。」

    我同时摇动雷纪娜布拉斯技能里的三个词语。

    『啊嗯！啊啊！』

    雷纪娜布拉斯缩成一团。

    眼神空虚，为了不让自己叫出来，用力咬著手指，另一只手按在双腿之间。可是，我和爱妮的魔力依然毫不留情地冲撞她的深处，而且无法逃开。只要我的手指碰触文字，她就会半张著嘴，身体不停痉挛，黑色眼珠变得愈来愈迷茫。

    「是你叫我去支配他人的呢。」

    『…………不……不是…………这种的！』

    「有哪里不一样吗？你要我做的事，不就是这样吗？」

    『……对、对不起……吾不会……再做了……不会再对……主公……使用，技能……』

    雷纪娜布拉斯的嘴一张一合，以求饶的表情看著我。

    『…………吾不会，再做了…………做不到了。脑子变成，一片空白…………什么都……做不到了…………请主公……原谅吾……』

    「真的不会再做了吗？」

    我继续摇晃著「心」字。

    每当雷纪娜布拉斯被我和爱妮的魔力冲撞，身体就会微微颤抖。

    『嗯！呜！真的，吾真的不会再做了。请主公相信吾。主公，主、公…………主………………公……』

    「……小纳，这么做……不好……哦。」

    咚。

    爱妮以额头轻撞我的额头。我第一次看到她露出不高兴的表情。

    「被冷落在一旁，姊姊会不高兴的哦。既然做了……就要确实地……做到最后。」

    爱妮突然把我推倒。

    哗啦。

    我们倒在魔力之泉形成的浅滩中。

    我的左手，握著雷纪娜布拉斯。

    视野里，只有天花板和爱妮的脸。

    她脸泛红潮，半张著嘴，眼神带著热度。

    在推倒我之后抱紧我。

    「这么做的话，小纳就看不到除了爱妮之外的人了。所以，继续吧。」

    她紧抱著我。

    把头按在我胸口，直到我喊痛为止。

    「……要是觉得难受，就要说出来哦？」

    「不可以停……说好了哦…………小纳？」

    爱妮以融化般的表情点头，我再次把手伸向「能力重组」的视窗。

    「…………小纳…………要……继续哦？」

    「好。」

    我以手指轻轻按著「清扫水沟LV9」的「污水」部分。

    「…………嗯！」

    技能的文字还没推开。不知道因为爱妮是第一次，或者是因为技能等级很高，所以有点紧。

    我捏著那几个字，轻轻一拉。

    「──啊！啊啊啊！」

    缠绕在我背上的爱妮手指，一下子僵住了。

    泪水从她的黑眼中落下。

    我以为是自己太用力的关系。可是──

    「小纳…………不可以……客气………………哦！」

    爱妮像闹别扭的孩子似地摇头。

    「……爱妮，说过了……对姊姊来说……不管是疼痛，还是……害羞……全部都是，奖励。爱妮不想……被客气地……对待！不希望……小纳对爱妮……太温柔！」

    「……我知道了。」

    我以两只手指捏著爱妮的技能，一拉。

    「──────啊！」

    「你、你还──」

    「爱妮很好──很好──继续──吧！」

    也只能相信她了。

    我以指腹敲击爱妮的技能概念。

    「清扫水沟LV9」的文字，渐渐开始松动。

    「呀啊！呜啊，啊、啊啊啊啊！啊嗯！啊啊嗯！」

    我把手指插入松开的文字缝隙之间，把文字推出来。

    爱妮整个人紧贴在我身上，没有半点缝隙。我们身处在温热的水池中，爱妮全身湿透，全身发热。热度也传达到技能概念里，每当我碰触发热的部分，爱妮的身体就会猛烈地痉挛。

    「────小纳进到爱妮里面了。真是，奇妙…………好想哭……好热…………」

    爱妮维持著推倒我的姿势，身体不住地轻颤。

    纤细的手指紧抓著我，彷佛在确认，我是不是在这里似的。

    「──小纳──小纳──你在，这里对吧──不会丢下爱妮，到其他地方──对吧？」

    「放心吧。我在这里哦。」

    「──爱妮觉得，好幸福。可以感受到──小纳────直到最后──我们都要──啊啊！」

    技能的概念，拆开了。

    爱妮的呼吸愈来愈急促，动作愈来愈慢。快要到达极限了。

    结束吧。

    我把爱妮和雷纪娜布拉斯的概念互相调换。

    「嗯──爱妮知道──小纳进来了──进到爱妮里面──爱妮好高兴──不要停──更用力地──弄哭爱妮──吧！」

    爱妮的身体猛地一颤，用力抱紧我。

    『…………好可怕……脑袋……一片空白……吾将，重生…………变成……别的模样，啊！』

    雷纪娜布拉斯喃喃著，似乎快要失去意识了。

    我再次检查对调后的概念。

    这样应该可行。

    「执行！『能力重组』！」

    「小纳，小纳……小──────────────啊啊！」

    爱妮紧抱著我，把我抱到发痛。

    一阵子后，她的身体一下子失去力气。

    『不──啊──会坏掉────吾会坏掉────魔力──多出来的魔力──满溢出────啊啊────！』

    同时，魔力从我手中的魔剑雷纪娜布拉斯溢出。

    魔力化为光点，与魔力之泉一起流逝。

    因为支配人心时需要的魔力量，与新技能需要的魔力量，差太多了。

    多出来的魔力会作废──的样子。

    等到我起身时，少女雷纪娜布拉斯的身影消失了。

    魔剑也乾脆地从我手中掉落。

    重生后的雷纪娜布拉斯的技能是──

    「支配溶液生物LV1」（USR（超特稀有）：爱妮／雷纪娜布拉斯）（锁定技能）

    「自由地」「操纵」「污水」的技能。

    能呼唤位在附近的史莱姆，驱使其做事。

    此外，可以自由地聚集或消除被剑碰到的黏液或污水。

    「支配人心」的技能太危险了，所以我试著把她降级，不过──

    ……这种技能，有用武之地吗？

    除此之外，雷纪娜布拉斯还有另一个技能。

    「自我再生LV8」（锁定技能）

    就算折断或碎裂，只要经过一个小时，就能自动复元。

    这个技能好像很强。

    至于爱妮的「清扫水沟LV9」也改变了。

    「记忆一扫LV1」（USR：爱妮／雷纪娜布拉斯）

    以「扫除道具」把「心」「刷掉」的技能。

    以扫把或抹布擦拭对象者的脸，使对方失去意识。

    失去意识后，继续擦拭数十分钟的话，对象者的记忆将化为结晶，而且还能将结晶从体内取出。

    这是，和「伊托纳教团」的道具一样的能力吗？

    不过对方要靠魔法道具才能做到，爱妮则可以自己做到。

    话说回来，到现在为止，我已经做过超过十次的「能力重组」了，不过目前还没有任何能赚钱的技能。

    我真的有办法达成梦想吗？「创造出不工作也能活下去的技能」的梦想……

    「好，任务结束。」

    我站了起来。魔剑的支配力完全消失，幸运色狼的诅咒也解开了。

    赛西儿和莉妲似乎也能动了。

    两个人……怎么都脸红了？

    蕾蒂西亚跌坐在地上，以双手遮著脸。

    但是她却又从大开的指缝后方偷看我们。为什么？

    爱妮则是……

    「……小纳。」

    啪&#13811;。

    柔软的什么抵在我背上。

    「小纳，你真的有『以理性扼杀的情欲』吗？」

    爱妮在我耳边呢喃道。

    以理性扼杀的情欲？刚才魔剑雷纪娜布拉斯说的那个吗？

    「没、没有哦？那是魔剑误会了。她一定对所有握著剑的人都那么讲啦。」

    「……假如，有的话，要说出来哦？」

    「就说没有啦！我光是为了活下去就忙得焦头烂额了，哪有空想那种事！」

    「爱妮可以让小纳倾吐哦。爱妮想成为小纳的助力。因为姊姊觉醒了，明白小纳对自己做的任何事都是奖励，所以从今天起就是『新&#8226;爱妮&#8226;克鲁涅特』了哦？」

    「不要在奇怪的地方觉醒啦。」

    「就是这样。」

    沙沙。

    爱妮放开我。

    整理好衣服的赛西儿和莉妲朝我们走来。

    「……姊姊是不会独占小纳的。」

    …………似乎是这样。

    简直是无可挑剔的姊姊。

    「M大人，谢谢你。」

    赛西儿在我面前站好，深深地鞠躬道谢。

    「我的主人成为魔剑的继承人。我想，住在那里的魔法师应该也会很高兴。」

    她以清爽的表情道：

    「而且这样一来，我就能安心了。因为那位魔法师不是为了消灭人类才召唤魔剑的。」

    魔剑雷纪娜布拉斯是利用幸运色狼的技能，逼人成为英雄的剑。

    虽然不清楚住在那里的魔法师有没有变成英雄的想法，也不知道为什么选择魔剑雷纪娜布拉斯为召唤对象──

    说不定，那魔法师是打算藉由自己的手来改变世界。

    与人类扯上关系，操纵人心，或多或少地降低人类对魔族的敌意。

    「好了，我们把这个当成送给赛西儿的同胞的祭品，把她拿去地下室封印起来吧。」

    喀啦喀啦喀啦！

    收在剑鞘里的魔剑雷纪娜布拉斯剧烈抖动起来。

    吵死了。把你泡在温泉生锈已经算是对你很好了。

    「请M大人带著她吧。」

    可是赛西儿却以柔和的眼神看著魔剑，说道：

    「被『能力重组』后，这把剑已经无法操纵人类了对吧？M大人应该能温柔地使用她才对。」

    「可是这家伙本来想支配我，而且想让我成为黑心支配者耶？」

    「你已经反省过了对吧？雷纪娜布拉斯小姐？」

    喀啦喀啦，喀&#13811;喀&#13811;。

    「因为你本来就是那样的有机体，只能尽自己的本分，对不对？反正你已经不能支配人心了，可以保证以后再也不做坏事吗？」

    『……吾保证。吾会遵从主公的旨意行事。』

    喀啦喀啦，喀&#13811;喀&#13811;。

    魔剑雷纪娜布拉斯点头般地抖动著。

    「好吧。不过我会把你当成奴隶使用哦？可以吗？」

    铮。魔剑雷纪娜布拉斯的剑柄和剑鞘互击出声。

    『好的，主公。』

    既然如此，那就这样吧。

    反正雷纪娜布拉斯是我的奴隶，而且我也不想让赛西儿看到我虐待其他奴隶的样子……算了，真的有生命危险时，我会毫不客气地使用这家伙的。反正就算断了，这家伙也会自动再生。

    「主人……」

    突然的。

    整理好身上衣服和行囊的莉妲泪眼汪汪地来到我眼前。

    「我要道歉……刚才我真是太对不起你了，主人。」

    她缓缓地，彷佛进行什么仪式似地，在我面前跪下。

    「因为那种程度的事而动摇，要是有万一时，我根本没办法派上用场……这是莉妲&#8226;梅尔菲思的失误……对不起，M……」

    「那种事没什么啦。」

    而且我也误判了魔剑力量。

    但莉妲还是无精打采地垂著兽耳和尾巴，泪眼汪汪地抬头看我。

    「……请惩罚我吧，主人。」

    「又要？」

    「不是！不是那样！因为我想先做好训练，以免今后因为那类的事而动摇。我讨厌在有事时帮不了M忙的自己！而且……而且啊──」

    莉妲把手放在胸前，玩起手指：

    「我也想知道对自己来说的『奖励』是什么。如果是现在，我应该可以明白吧。因为我『身为兽人的本能』好像也觉醒了。所以，拜托你……」

    兽耳女孩（莉妲）以作梦般的眼神看著我。

    「不用觉醒。你维持现在的样子就好。」

    「现在这样就好吗……」

    不是。你不要脸红啦。

    「赛西儿，莉妲有点怪怪的，你也帮忙说点什么吧。」

    「咦？」

    赛西儿露出天使般的笑容。

    「莉妲说的话很怪对吧？你应该也这么觉得对吧？」

    「啊，是。呃……莉妲小姐，不能让M大人感到困扰哦。」

    赛西儿双手K腰，低头看著莉妲的金发。

    「那种事……等回房间里再做吧？」

    「赛西儿？」

    「是！M大人？」

    赛西儿摇晃著银发，冲著我笑了起来。

    「……难不成你……也想知道自己的『奖励』是什么吗？」

    「M大人对我真是t若指掌呢……」

    赛西儿红著脸，捧著脸颊说道。

    莉妲则是一副等待接受处罚的小狗状态。

    穿好衣服的爱妮安静地等待我的指示……蕾蒂西亚则……

    「……我也是伙伴之一对吧？但是只有我不是奴隶。我被排挤在外了……只有我被排挤在外……」

    她喃喃自语著，接著满脸通红地看著我：

    「请、请不要引诱我！我才不会当你的奴隶！我不会当你的奴隶的！」

    「不当也可以！是说我也不想增加要扶养的对象了！」

    「……果然只有我被排挤在外？」

    「子爵家的千金小姐也未免太讨厌落单了吧？」

    这是什么情况啊？

    我正觉得头痛，就在这时──

    「GI？GYAGYAGYA？」

    杂乱的声音从魔力之泉外的大厅传来。

    是哥布林的声音。似乎是听到吵闹声的幸存者，过来看样子的。

    「有话等会儿再说！所有人做好迎击准备！」

    我们立刻进入备战状态。

    我在心里对哥布林比拇指按赞。

    居然会如此感谢魔物出现。应该再也不会有第二次了吧。

    「莉妲和蕾蒂西亚，你们打前锋，爱妮在后方支援。赛西儿的魔力已经用完了，所以不要离开我身边！」

    我举起魔剑雷纪娜布拉斯。

    数十分钟后。

    把哥布林瞬间消灭殆尽（只有一只幸存）的我们回到地面上。

    任务正式结束。

    这么说来，「能力重组」的技能不知何时变成LV3了。

    总觉得这好像是我最常使用的技能。

第二卷 第16话「出现不想看见的追兵，所以请求外部的支援」

    魔剑探索纪念游行一共会举行三天。

    昨天是第一天。「贵族公会」的利吉鲁塔伯爵向国王的雕像发誓「我一定会为您取得魔剑」，得到热烈的喝采。

    第二天是旅行艺人在街上表演，而且有许多小贩在路上摆摊，热闹得像过年过节一样──大概吧。我们没打算参观，天还没亮，就离开美特卡尔了。

    这么说来，听说戴著项圈的田中和阿尔吉斯副主教被打发进地城，为伯爵开路清场去了。

    而且，田中还订下了找到魔剑的「契约」，作为得到新装备的代价。

    他到底想订立多少契约才甘心啊……坚强地活下去吧，田中。

    至于阿尔吉斯副主教，管他去死。

    我们向帮忙藏匿自己的道具店道谢兼道别，离开美特卡尔。

    前往港都伊尔卡法的路线有好几条。我们选的是穿越湖沼地带的路线。

    虽然这种走法有点绕远路，不过途中有温泉，这点很有吸引力。

    最近工作过量，我想悠闲地好好休息一下。

    我们在天刚亮时离开美特卡尔，几个小时之后。

    我们在干道旁的沼泽边休息。

    附近有许多水洼，还有很多高大的树木。

    正当我们烧水煮茶，吃早餐剩下的面包和肉乾时──

    一群骑著马的人出现在我们面前。

    「抱歉打扰各位休息。这位是利吉鲁塔伯爵。」

    对方总共有十一人。其中有八人是穿著铠甲的战士，有两人是穿著长袍的魔法师。

    带头的，是一名留著长胡子的男人。

    只有他骑在特别高大的白马上。他戴著以扭曲的角为装饰的头盔，身上穿著和田中&#8226;光晗嗨频念甲，马鞍上有飞龙的纹章。

    这家伙就是「贵族公会」的老大，利吉鲁塔伯爵吗？

    「『平民公会』的大家过得好不好啊？能顺利抵达魔剑所在的最下层吗？」

    爱妮问道，冒险者们一齐把视线从她身上移开。

    我握紧装在袋子里的魔剑。

    赛西儿躲在我身后，蕾蒂西亚站在我身旁，把爱妮护在自己身后。

    「把爱妮&#8226;克鲁涅特交出来。」

    伯爵走上前，说道。

    这家伙在想啥啊？

    「『魔剑探索』的任务很受陛下重视。在得到魔剑之前，你必须接受我们的监视。要是你在其他城市散布谣言，我们会很困扰的。」

    「我们对你们的事一点兴趣也没有。」

    「你们怎么想，和我有关系吗？」

    「没有呢。就像你怎么想，也和我们没关系一样。」

    我回道。伯爵耸了耸肩。

    「我是很想客气地和你们商量的……诚意不管用，真是遗憾。」

    伯爵一抬手，众人纷纷下马。

    这里离湖泊很近，周围是湿地和水洼，所以马儿很难在这里活动。

    敌人的前锋是全副武装的战士。后卫是两名魔法师。

    伯爵则躲在冒险者中间。

    我们踹著泥泞的地面，向后退。

    「假如我说，你们不是我们的对手，你们会怎么样呢？」

    「没必要听你们虚张声势。封住他们的嘴──」

    「赛西儿，上！」

    「『火焰的精灵啊以百万气息消灭吾之仇敌吧！』──『火焰箭』！」

    我早就猜到，伯爵可能会来追拿我们。

    所以我们一直提高警觉，随时侦察敌情。

    得知他们已经来到我们附近后，我让赛西儿事先咏唱好咒文。

    假如说人话也无法沟通，就用古代语魔法的「火焰箭」直接打趴他们！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    火焰箭从赛西儿背后的魔法阵同时射出。

    可是──

    「你们的能力，我早就从田中&#8226;光旰桶⒍吉斯副主教那里听说了。」

    「『无垢的防壁啊让火焰回归虚无吧』──『对焰障壁』。」

    半透明的护盾，挡下了火焰箭。

    站在伯爵后方的魔法师得意地笑了起来。

    「我知道你们可以连续发射火焰箭，也能制造诡异的强光。所以早就准备好防御魔法了。」

    「……是吗？」

    我让赛西儿停止发射「火焰箭」。既然不管用，就不要浪费魔力。

    而且，我们的准备工作也已经完成了。

    「我们有十一人，你们只有四人。知道什么叫寡不敌众吧？」

    伯爵晃动著背上的大剑，笑道。

    他们果然没有发现。

    发现我们特地在这种沼泽地休息的原因。

    「明明是贵族，却连算数都不会吗？我们的队伍总共有五个人和二十四只哦。」

    「五个人和……二十四只？」

    「你仔细看清楚周围的情况吧，伯爵。这里是史莱姆的栖息地！」

    我连著袋子举起魔剑。

    「向史莱姆请求合作！使用『支配溶液生物LV1』！」

    『是！主公！』

    扭动、扭动扭动扭动扭动扭动！

    周围的水洼，活动了起来。

    仔细观察的话，就会发现那些水洼里有奇妙的气泡，而且会一点、一点地移动。

    古代语的「火焰箭」不管用，是意料中的事。之所以特地那么做，是为了把那些家伙的注意力从地面引开。

    答应与我们合作的绿史莱姆们，则趁机包围那些家伙。

    『绿史莱姆。

    栖息在森林或沼泽中的低等级史莱姆。

    个性温和，只要不受到攻击，不会主动攻击人类。

    捕食方式是把小动物吞进体内。

    体型约水洼的大小。

    黏性很强，被黏住的话很难把它们扯下来。』

    魔剑雷纪娜布拉斯以「支配溶液生物」驱使的史莱姆数量，会随等级而异。LV1时只能操纵一只史莱姆而已。

    可是，能透过被操纵的史莱姆与其他史莱姆沟通、交涉。最后我们跟史莱姆们说好，以一只史莱姆付四条肉乾的代价，得到它们的支援。

    肉乾是预付的。不过在说明作战计画时，史莱姆们开始分裂，到最后我们已经不知道哪些史莱姆才是我们的合作者了。

    总之它们帮了我们大忙。以后碰到绿史莱姆时，我看就尽量避免和它们战斗好了。

    「是史、史、史莱姆的拟态啊啊啊啊啊！」

    伯爵惨叫起来。

    他总算发现自己被史莱姆之海淹没了。

    「无聊！只不过是些史莱姆罢了，看我烧光它们！『精灵的气息啊攻击我的敌──』」

    漆黑之箭射中了正在咏唱咒文的魔法师手臂。

    原本该激射而出的火焰箭失去初速，被风吹散，消失无踪。

    「──这、这是怎么回事！」

    「『惰力之箭』……你们的魔力被我夺走了！」

    赛西儿以纤纤细指指著伯爵等人，宣布道。

    魔法是由咒文与魔力创造的，两者缺一不可。

    咏唱咒文时，暂时中断魔力的话，咒文就只是一些普通的句子罢了。

    不论多厉害的机械或电脑系统，只要在运作时拔掉电源线，就没办法继续使用。就是类似这种情况。

    「魔法不管用的话，就用刀剑来解决！发动！剑技──」

    「太慢了！」

    砰！

    莉妲从沼泽中的大树上跃下，一脚踢向拿著剑的战士后脑勺。

    她一直消除气息，躲在树上监视周围。

    「我早就发现你们接近了。谁叫你们脚步声那么笨重，而且还一路大声说话。也未免太瞧不起人了吧！」

    莉妲片刻不停地击向躲在战士身后的魔法师的心窝。一拳、两拳。

    个子矮小的魔法师们，被金发兽人的拳头打得飞了出去。

    「真正的贵族才不会做这种事！听从腐败贵族使唤的人啊，为自己的行为感到羞耻吧！我蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲将以慈悲的心来教训你们。」

    蕾蒂西亚挥下长剑，打掉了动弹不得的敌人们的武器。

    绿史莱姆大军黏在战士们与伯爵的脚上。

    使他们不能跑，不能走动，甚至连改变姿势也做不到。

    「杀了他们！把他们全杀了！」

    「请给我们更具体的指示！到底要怎么做才──」

    伯爵和战士们互相咆哮，但是又突然静了下来。

    因为，拿著扫把的爱妮走到他们面前。

    「好了好了，你们要乖一点哦。」

    啪，啪，沙沙，沙沙。

    爱妮站在史莱姆之海中，以扫把轻轻抚过战士的脸。

    「放心吧。爱妮不会下杀手的哦。要是杀了你们，当初救你们不就没有意义了不是吗？牺牲公会也就没有意义了。所以，你们只要乖乖睡觉就好哦？」

    爱妮熟练地挥动扫把。

    一个来回──战士的表情，垮了下来。

    三个来回──战士的嘴角，滴下口水。

    九个来回──战士的膝盖一软，失去意识。

    「结束。这是小纳给我的『记忆一扫』的处女秀哦。」

    女仆小姐把扫把三六○度转了一圈。

    「记忆一扫」──以扫除道具擦拭对象者的脸，让对方失去意识。

    就算冒险者的武功再高强，第一次看到这招，还是无法防御。

    「这是怎么回事？这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    很好，伯爵陷入混乱了。

    原本以为可以仗著人多势众镇压敌人，没想到敌人却和史莱姆结盟，打消魔力，而且还用扫把让我方同伴失去意识。会因此陷入恐慌也是当然的吧。不过我不会同情他就是了。

    「你们要把我保护好！所有人做出防御阵型！不要出现死角！」

    对方以伯爵为中心，形成密集阵型。

    我等这一刻已经等很久了！

    「小纳……」

    「我知道。我不会杀死你过去的同伴的。」

    要是杀了他们，爱妮放弃平民公会的事就没有意义了。

    所以我只会扁他们一顿，让他们t解，和我们作对是讨不到好处的。

    「你做得到吗？……呃……」

    不能在伯爵等人面前说「雷纪娜布拉斯」。

    那么用小名好了。

    「你做得到吗？雷姬？」

    『……这是，吾的新名字吗？主公给了吾新的名字……？』

    欣喜的感情，从剑柄传了过来。

    『吾会依照主公的希望行事的。连著袋子，不出鞘地打倒他们的。』

    「但是不要伤到史莱姆。」

    『这简单，只要横劈就没问题了。冲击波的话，史莱姆们能以表面弹力捱过去的。』

    「我知道了。」

    我握紧魔剑雷纪娜布拉斯，不，是魔剑雷姬。

    「你、你想做什么？等一下！我知道了。我不会把爱妮&#8226;克鲁涅特关起来的！我会雇用她为侍女！至于你们，我会和你们订立田中&#8226;光晖等级的契──」

    「吵死了，我已经懒得听你说话了。给我消失吧！」

    你根本没有把我之前讲的话听进耳中吧，伯爵。

    「雷姬，叫史莱姆它们避难。莉妲和蕾蒂西亚也退下！快点！」

    我对雷纪娜布拉斯下指示。史莱姆们纷纷离开。

    我拿著魔剑，一口气打横挥过。

    把从开始聚集史莱姆起，就一直挥动到现在的魔剑的威力，一口气解放！

    「解放！『延迟斗技LV1』！」

    巨大化的剑撑破袋子，露出黑色的剑鞘。

    剑的风压，卷起了周围的泥水。

    对方发现情况不对，总算准备对应，但是，已经来不及了。

    接著──魔剑雷姬的一记横扫，把排列成密集阵型的敌人全数打飞。

第二卷 第17话「为想成为英雄的伯爵介绍任务」

    巨大化的魔剑，把战士们全部打飞了。

    一人，两人，三人，四人──八人。

    「延迟斗技」是：可以一口气地释放从发动起到解放为止，累积的挥剑威力的技能。

    我来到这片沼泽后，一面聚集史莱姆，一面不断挥动魔剑到现在。累积的威力非常大，没有人能挡住攻──

    「呜哦喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    哦……伯爵挡下来了。

    对了，他穿的是和田中一样的魔法铠甲嘛。

    但也只是没被打飞而已，承受不住冲击的伯爵，翻倒在地上打滚。

    最后滚入泥泞中，停了下来。

    「延迟斗技」的冲击波结束后──

    战士们全都躺在地上。

    武器折断，盾牌被吹得老远，铠甲变得破破烂烂的，全都变成无法战斗的状态。

    「好──我要拿下面罩。」

    「我要发动『记忆一扫LV1』了，大家要乖一点哦──」

    莉妲脱下战士们的头盔，爱妮以扫把一一扫过他们的脸。

    其中也有抵抗力较强的家伙，不过多扫几次之后，还是全昏倒了。

    赛西儿和蕾蒂西亚一一确认战士们的状态。

    伤势最重的只有手脚骨折而已。这种程度的伤，和伯爵很要好的「伊托纳教团」应该能处理吧。当然，史莱姆们完全没受伤。

    ……呼！

    总算成功了。

    想让对方无法动弹的话，首先就是打倒魔法师，接著让战士中比较强的角色失去行动能力，最后是把所有敌人集中在一起，以广范围攻击把他们一次清光。

    假如在我做的游戏里出现这种和魔物一起合作的战术，一定会有很多抗议的声音吧。

    这战术之所以能成功，一方面是运气好，另一方面也是多亏了魔剑雷姬的技能。

    「也要向史莱姆们道谢才行呢。」

    『不用哦，主公。』

    魔剑雷姬摇著身体说道：

    『大家对我说「我们是因为不想看到平等地和我们交涉的奇怪人类死掉，所以才会陪你们战斗到最后的」这样。』

    「怎么没有被称赞的感觉呢。」

    不过，史莱姆们似乎都很开心，在我们周围蹦蹦跳跳的。

    『比起那件事……主公，吾很抱歉。』

    「怎么了？」

    『吾的身体，很痛。』

    啪嚓！

    魔剑连著剑鞘，一起折断了。

    「……我太乱来了。对不起。」

    就算是魔剑，果然也无法承受「延迟斗技」的威力。

    「因为我累积了五○次左右的威力嘛……」

    「延迟斗技」只能施展一次，落空的话就没第二招了。

    所以要把敌人赶到技能的发动范围里，一次搞定。不过看样子，还是太勉强雷纪娜布拉斯了。

    『对不起，吾会很快再生的，请不要弃吾。』

    「我不会弃你的啦。造成你的负担，真是对不起。」

    『……主公，真好──』

    雷纪娜布拉斯喜孜孜地说到一半，沉默了下来。

    「M大人──我们这边弄好了──」

    听到赛西儿的呼唤，我回过头。

    敌方的战士和魔法师，全都失去意识，躺在地上不动了。

    只剩下受魔法铠甲保护的利吉鲁塔伯爵还站著。

    「我们总算能好好对话了呢，伯爵。」

    「不可能。我带的可是最高等级的冒险者哦！你们不是低等级冒险者吗！不可能会这样！真是岂有此理！」

    啊──确实有这种家伙呢──

    面对出乎意料的现实时，只会大叫不可能或岂有此理的家伙。

    「你这种反应叫做放弃思考哦，伯爵。」

    我把魔剑装进其他袋子里，以备用的短剑指著伯爵。

    「我们的要求只有一个，就是不要再来烦我们。只要你们不出手，我们就什么也不会做。」

    「呵、呵呵呵呵呵，愚蠢！」

    伯爵拉下头盔的面罩，以铠甲保护全身。

    他身上的铠甲发出淡蓝色的光芒，摆出完全防御的架式。

    「你们以为我什么都没准备吗！这『祝圣铠甲』可以削弱九成的魔法效果，不但可以降低物理攻击的伤害，还能自动恢复体力所以不要过来啦史莱姆喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    咻──咻──咻──

    啪&#13811;啪&#13811;，啪&#13811;啪&#13811;。

    爱妮以「魔物一扫」把史莱姆们挥到伯爵身上。

    它们缠在铠甲的关节部分，使伯爵动弹不得。

    绿史莱姆，真是好家伙。

    可以和整个种族签定互不侵犯条约吗？不过应该不可能吧──

    「我说过，我们对你的事一点兴趣也没有。」

    「……呜、呜。」

    「我不会杀你的。不过我要和你订定『契约』。」

    「『契约』？」

    「正确来说，想和你订立契约的人是爱妮。」

    被我一叫，穿著女仆装的爱妮走了出来。

    她从领子下面拿出「大徽章」，亮给伯爵看。

    「伯爵大人，请你别再追赶我们了。爱妮对失去『平民公会』的事一点也不气愤，就算在别的城市生活，也不会提起你做过的事的。」

    「一点也不气愤？」

    「因为爱妮已经找到新的容身之处了。」

    爱妮依续把目光放在我、赛西儿、莉妲、蕾蒂西亚身上，最后笑了起来。

    「所以请你和爱妮订立『契约』。

    『爱妮不会在其他城市说出伯爵对爱妮做的事。爱妮会让你活著回去，就算大家反对，爱妮也不会让同伴杀了你。

    相对的，伯爵不能再来打扰爱妮以及爱妮的同伴。』」

    「真、真的只要这样就好吗？」

    「真的。还有就是，

    『伯爵要在地城深处专心尽力地寻找、取得魔剑，直到忘了我们的事为止。』

    ──为了不留下遗憾。爱妮希望的，只有这样。」

    说完，爱妮呼地喘了一口气。

    感觉就像一字不差地把我准备的话说出来，因而松了口气似的。

    「伯爵，你意下如何呢？不愿意的话就拿命来交涉好了？」

    「好、好！我们来订『契约』！」

    「去吧，爱妮。」

    「『契约』。」

    铮。爱妮和伯爵的「大徽章」碰撞在一起。

    契约订定完毕。

    史莱姆从伯爵身上离开。

    「话、话说回来，你那把黑剑是魔法剑吗？」

    伯爵探出身子问道。

    哦……这家伙果然不知道「魔剑雷纪娜布拉斯」长什么样子。

    毕竟魔剑上次出现，是八○年前的事了嘛，留传下来的顶多只有画像，所以没办法知道魔剑真正的模样。

    「我可以出二○○万艾尔厦买你那把剑，你意下如何？」

    「……不好意思，这把剑不能卖。还有就是，你会忘记这把剑的事。」

    「──咦？」

    啪&#13811;。

    莉妲把史莱姆放在伯爵头上。

    伯爵本能地脱下头盔。

    爱妮以扫把抚过陷入混乱的伯爵的脸。

    「之所以不杀你，是基于爱妮的任性。因为爱妮不想在得到小纳的奖励时，想起你流血的画面。理由只有这样而已。」

    一个来回。

    伯爵双眼上翻。

    「我也一样。但假如M大人有令，我还是会把你烧成灰烬。」

    三个来回。

    伯爵的身体失去力气。

    「我才不想摸到你的身体呢。要是被你的血弄脏手，我就不能摸M了。」

    九个来回。

    「我可是很想杀了你的哦？你要好好感谢这个怪队伍的人都很宽宏大量，伯爵。」

    伯爵失去意识，连著铠甲一起摔倒在地上。

    爱妮继续拂扫伯爵的脸。

    「再见了，伯爵。你也该尝尝没有回报的过劳滋味。」

    虽然他已经听不见了。

    再见了，权贵。

    我们想悠哉地旅行，所以你不要再来管我们了。

    一个小时数十分后──

    利吉鲁塔伯爵摇著脑袋起身。

    有好半晌，他不知道自己为什么会躺在这种地方。

    为什么会倒在这种沼泽地区呢？

    他亲自来追拿爱妮&#8226;克鲁涅特和她的同伴……然后呢？

    ……不对，那些人根本不重要。重要的是魔剑！

    他必须得到魔剑才行！

    「所有人把装备整理好！我们要进地城了！」

    他身上穿的是无敌的「祝圣铠甲」。

    是为了取得魔剑，花了大钱买到的宝贝。

    为了在通往地城最下层的路开通好时，能亲手握住魔剑。当自己带著魔剑走出地城时，这个画面一定会成为众人茶余饭后的话题吧。说不定还会成为传说，而且肯定会有人帮他树立「把魔剑献给国王的利吉鲁塔伯爵」的雕像──真是太棒了。

    他将成为英雄。不论是「钢之石像怪」或是这身铠甲，以及国王赐给他的田中&#8226;光辏全都是为此存在的。

    「伯、伯爵大人，游行的事要怎么办呢？」

    总算爬起来的魔法师在他耳边悄声发问。

    你在说什么啊，现在哪有时间游行？

    「魔剑。我们快去拿魔剑！魔剑魔剑魔剑魔剑！立刻出动全『贵族公会』和『平民公会』的冒险者去找魔剑！快去联络田中和阿尔吉斯副主教！」

    伯爵朝著美特卡尔的方向跑去。

第二卷 第18话「本来以为老婆们是外挂级角色，没想到自己也变成外挂级角色了」

    「辛苦你们了，再见──」

    黏黏滑滑，啪&#13811;啪&#13811;。

    离伯爵等人有一大段距离的湿地一角。

    史莱姆们得到追加的肉乾，蹦蹦跳跳地回到沼泽里了。

    我目送它们离去，突然发现某件惊人的事实。

    「……我为什么要这么勤奋工作啊？」

    虽然是事到如今。不过，还是很不对。

    我的梦想明明是懒懒散散地过日子。

    为了完成任务，和强敌战斗……被追捕，再次战斗……

    似乎在哪边走错路了？

    好，暂时不要当冒险者了。

    反正现在手头已经小有余裕了，先在温泉渡假村休息一阵子吧。

    我们再次踏上干道。

    大家一面走著，一面聊起温泉渡假村的事、港都伊尔卡法的事，以及每个人的技能。

    我们开始确认起彼此的技能。

    这么做是为了在有万一时，可以迅速地进行合作攻击。

    而且我也必须彻底t解赛西儿、莉妲新增的技能，以及爱妮的技能才行。

    首先从我开始。

    相马&#8226;M

    种族：人类

    职业：技能结构师

    等级：2

    固有技能「能力重组LV3」。

    能藉著交换自己与属于自己的奴隶的技能中的「概念」，创造出新的技能。把奴隶体内的技能与自己的技能重组之后，通常能创造出高等技能。

    LV2的能力是：可以同时重组三个人的技能。

    此外，还能利用发动重组技能时的魔力交流，供应魔力给奴隶使用。

    升上LV3后新增的能力，目前不明。

    通常技能「赠与剑术LV1」、「建筑物强打LV1」、「高速分析LV1」、「异世界会话LV5」、「超越感觉LV1」。

    这次，我增加的技能只有一个。

    「延迟斗技LV1」（USR（超特稀有）：赛西儿／莉妲）

    从「发动」起到「解放」前的这段时间，不管再怎么挥动武器，攻击力都是零。

    「解放」的瞬间，从「发动」起累积的威力将会一口气释放出来。

    除此之外，攻击范围还会依累积的攻击力而增加。

    保管技能（没有安装的技能）

    「建筑物强打LV1」、「清扫水沟LV1」。

    之后可能会安装在谁的身上吧。

    接著是赛西儿的技能。

    赛西儿的火焰魔法升级了。

    赛西儿&#8226;珐络特

    种族：魔族（表面上是黑暗妖精）

    职业：妹系天然无防备魔法师。我有点担心她的将来。

    等级：2

    固有技能「魔法适性LV3」。

    通常技能「古代语咏唱LV1」、「魔法耐性LV1」、「魔力探查LV1」、「鉴定LV2」、「动物共情LV3」。

    「古代语通译LV3」

    能把古代语写成的文章翻译成现代的语言。

    这是在魔族的魔法师之家中找到的技能，这次也承蒙赛西儿的同胞照顾了。

    特殊魔法「惰力之箭LV1」（USR：赛西儿／莉妲）

    可以发射漆黑之箭。虽然箭的攻击力为零，但是可以夺走被射中的人体内的魔力。

    被夺走的魔力会和箭一起消失（不会变成赛西儿的魔力）。

    对守护者、巨魔像、魔法师而言可说是天敌。

    习得魔法

    「火焰魔法LV1」：「照明」、「火焰箭」、「火球」。

    「火焰魔法LV2」：「火墙」。

    接著是莉妲的技能。

    莉妲&#8226;梅尔菲思

    种族：兽人（表面上装成人类，但是最近经常不收起兽耳和尾巴）

    职业：野生狗狗型神圣格斗家

    等级：3

    固有技能「格斗适性LV5」。

    锁定技能「神圣力掌握LV1」。

    通常技能「神圣格斗LV5」、「神圣加护LV4」、「歌唱LV4」、「察觉气息LV4」、「无刀格斗LV1」。

    莉妲这次也只增加了一个技能。

    「无类歌唱LV1」（USR：莉妲／赛西儿）

    提升我方所有人的反应速度。

    不只动作变快，思考和判断速度也会比平常更快。

    但是效果只限莉妲唱歌时，还有唱完歌的几分钟之内。效果结束后必须重新唱歌才能再次加速。

    接著是爱妮的技能。

    必须详细t解爱妮的所有技能才行。

    她有很多家事方面的技能，缺钱时候，说不定也可以摆摊卖小吃吧。

    爱妮&#8226;克鲁涅特

    种族：人类

    职业：奉献型工作狂女仆姊姊

    等级：4

    通常技能

    「虹色防壁LV6」

    减少LV＋20％的物理攻击以及地、水、火、风属性的魔法伤害。

    也可以直接作为物理屏障使用。

    「料理LV9」

    烹煮美味的料理。

    假如开路边摊，将是有名的人气店等级。在餐厅工作的话则是独当一面的厨师等级。

    「扫除LV9」

    把房间扫得很乾净。

    就算爱找碴的婆婆也无可挑剔的等级。

    「棍术LV2」

    以棍棒、拐杖或扫把等棒状物体为武器时，攻击力会增加LV×10％＋10％。

    「魔物一扫LV1」（R）

    以扫除用具把四周的低等魔物全部打飞。

    成功率为30％～50％。

    但是，假如魔物本身同意被打飞，成功率则不在此数值之内。

    「记忆一扫LV1」（USR：爱妮／雷纪娜布拉斯）

    以扫把或抹布擦拭对象者的脸，使对方失去意识。

    失去意识后，继续擦拭数十分钟的话，对象者的记忆将化为结晶，而且还能将结晶从体内取出。

    可以取出的记忆长度会随等级改变。目前只能取出数十分钟的时间。

    保险起见，也把雷纪娜布拉斯，更正，雷姬的技能列出来。

    魔剑雷姬

    种族：异世界的魔剑

    等级：不明

    「支配溶液生物LV1」（USR：爱妮／雷纪娜布拉斯）

    能呼唤半径数十公尺内的史莱姆，驱使其做事。

    可以强行控制命令史莱姆做事，但是也可以和史莱姆沟通。

    能够控制的史莱姆数量为LV×1只。

    请史莱姆做完事后，给它们报酬的话，它们会很开心。

    「自我再生LV8」

    就算折断或碎裂，只要一个小时，就能自动复元。

    但是剑身受损时还是会痛，折断时的惨叫声听了会觉得很可怜。

    ……这么说来，有件事必须确认一下才行呢。

    「我说啊，雷姬。」

    『有什、什么事呢？』

    「使用探查魔法的话，可以找到现在的你吗？」

    『应该不行。因为吾已经改变了。』

    雷姬的说法如下：

    从前，得到魔剑的王者们为了想知道魔剑什么时候会再度现身，分析了魔剑的魔力波长，并留下记录，让那记录在魔法师中代代相传，以便能以探查魔法发现魔剑。

    可是现在的雷姬已经失去原本的技能，而且和我订立了奴隶契约。

    魔力的波长因而改变，探查魔法当然就无法找到魔剑了。

    『所以主公！请不要把吾埋起来或把吾丢弃！』

    砰的一声，红发少女出现在我眼前。

    雷姬飘浮在半空中，捉住我的手抱紧我。像被弃的小狗一样泪眼汪汪地用力摇头。

    『吾已经没办法操纵人心了，而且现在的吾心中全是主公，所以请你不要弃吾，带吾一起走。』

    「就说我不会弃你的啦。你也是我的伙伴哦。」

    『……感谢你，主公。』

    雷姬说完，再次消失了。

    坦率到令人感到意外的家伙。

    好用又锋利，而且又变得很听话。

    都是因为有雷姬，我们才能和史莱姆一起战斗。而且使用「延迟斗技」时，这家伙的再生能力也很方便。托她的福，我的战斗力也因此──咦？

    真妙。

    我本来以为只有奴隶们是外挂级角色，怎么不知不觉中，我也变成有一点点强的外挂级角色了呢？

    ……算了。

    我的目标是创造出不工作也能爽爽过日子的技能，战斗力只是顺便的。

    不勉强自己做做不到的事。尽可能地不沾上麻烦事。

    这是我们队伍的座右铭。

    干道上没有其他旅人。

    远离美特卡尔和伯爵一行人后，我总算觉得踏实了点。

    其他人似乎也有同样的感觉，原本是压低声音说话，但是在不知不觉中恢复成普通的音量。虽然没有完全解除警戒就是了。

    那么，为了旅途的安全，首先是收集资讯。

    「接下来要麻烦大家告诉我关于港都伊尔卡法的消息了。有哪些事不能做，或者哪些地区很危险之类的。」

    「是的，M大人。」

    「好哦，M。」

    「是的，小纳。」

    「我多少知道那边的事，不对，我可不是你的奴隶哦！」

    四人同时说道。

    众人面面相觑了半晌，赛西儿竖起食指：

    「问题来了──M大人背上有几颗痣？

    最接近正确答案的人，就可以把伊尔卡法的事告诉M大人！」

    「……我说啊，赛西儿……」

    「这、这也是为了服侍M大人的，奴隶应尽的义务！」

    赛西儿一脸正经地看著我：

    「为了服侍好全世界最重要的M大人，必须对M大人的全身t若指掌才行！」

    「连我自己都不知道我背上有几颗痣啊。」

    「是。所以我会负起责任为M大人数清楚的！」

    赛西儿举手说道，脸上笑容如阳光般灿烂。

    由于位置刚好，所以我就顺势把手放在她头上了。

    绢丝般美丽的银发。

    我碰了碰长长的褐色尖耳，赛西儿发痒似地闭上双眼。

    「真拿你没办法。好吧，只好告诉你们，在我的世──在我以前的国家里，和平地决定输赢的方法。」

    「耶──太好了。」

    赛西儿喜孜孜地跳了起来。

    「M大人好久没提到自己故乡的事了呢！」

    咦？是这样吗？

    这么说来，我好像没跟大家说过原本世界的事。

    因为有太多不想回忆起来的事了。

    但是，现在好像已经没那么在意那些往事了。

    …………为什么呢？

    我一面走著，一面把原本世界里非常普遍的，和平地决定输赢的方法告诉大家。

    这边的世界似乎没有类似的方法。

    既然如此，这算是这边世界的第一次吧。

    「──要开始了。大家准备好了吗？」

    「好了！赛西儿妹妹！」

    「t解了。」

    「我讨厌被排挤在外啦。不对，我可不是奴隶哦！」

    『……吾也，可以参加吗？』

    「就算输了也不能心怀怨恨。就像刚才说的，赢了M大人教的和平地决定输赢的方法的人，就可以……一──二！」

    「「「「「直到抵达下一个城镇为止，和（M大人）（M）（小纳）（M先生）（主公）两人独处说话的权利！（是说为什么赌注会变成这个样子啊？）」」」」」

    等一下，目的完全偏掉了吧？

    「「「「「剪刀石头──」」」」」

    离美特卡尔很遥远的天空之下。

    把束缚、英雄，还有使命等等麻烦的东西全部下的旅程。

    三名奴隶少女＋一名朋友＋一把魔剑──

    伴随著异世界第一次的「和平地决定输赢的方法（猜拳）」的吆喝声，朝天高高举起自己的手。

第二卷 番外篇「莉妲和迷途手环和『忠诚的理毛』」

    傍晚，即将入夜时，我发现莉妲在旅馆外头绕来绕去。

    这里是离主要干道有点距离的村子。

    我们击退利吉鲁塔伯爵后，急急地赶了一阵子的路。虽然说已经和伯爵定下「契约」，所以应该没问题，但我们还是想尽可能地离他愈远愈好。

    所以，我们在赶了一阵子的路后，离开主要干道，绕进这个小村子，投宿在这村子的旅馆里。

    毕竟是个小村子，旅馆自然称不上高级，设备也普普通通。

    旅馆是砖造的单层建筑，只要有十个人投宿，房间就会客满。目前客人只有我们而已。似乎是因为听说了「魔剑探索任务」，客人和村人全都跑去美特卡尔凑热闹了。对这个世界来说，那可以算是突发的大型节庆活动吧。

    由于没有其他客人，所以我们可以悠哉地休息……是说，莉妲在外头做什么呢？

    这附近已经开始变暗了说。

    只见莉妲低头看著地面，时而搔著金色的头发，时而掀著鼻子嗅来嗅去，时而趴在地面上。金发绑成包包头，是因为才刚洗过头发的缘故。她穿著单薄的睡衣，在月光下没精打采地来回踱步，看起来就像迷路的孩子。

    好像不能放著她不管。

    我走出旅馆。

    也许是因为才刚下过雨吧，地面湿湿的，一踩下去，就会发出啪叽的水声。

    莉妲总算发现我的存在。嗯，这有点严重。

    我来到离她这么近的地方，她却没有事先发现我，太不寻常了。

    「……莉妲，你还好吗？」

    「……M……」

    樱花色的眼睛充满水份，似乎正在强忍泪水。

    「……我不小心掉了东西。」

    「掉了东西？」

    「在来这里的路上掉的。我已经找遍旅馆里了，只剩外头还没找……不过还是找不到。怎么办……」

    「我知道了，你先冷静一下。我会去问大家有没有看到的。你掉了什么？」

    「手环。」

    莉妲举起雪白的左手。

    「是用绳子编成的手环，从以前就有的。因为战斗时可能会弄断，所以我平常都是收著，只有到旅馆时才会戴……但是不知道掉在哪儿了。虽然应该是掉在旅馆附近……可是找不到……」

    「因为天色已经这么暗了嘛……」

    如果是掉在阴影处，就算莉妲的视力再好，还是很难发现。

    而且不久前还下过雨，所以连气味都被洗掉了。

    在抵达旅馆前，莉妲的手环似乎还在。既然如此，可能是在拿出该洗的衣物时，或是把在沼泽地区弄得满是污泥的裤子和鞋子洗乾净后正要晾起来时，正好下雨，又急忙把衣物收进室内时掉的吧。

    「……算、算了，就算没找到也没关系啦。」

    莉妲轻轻摇头，抬头挺胸说道：

    「只不过是个又旧又脏的手环而已，又不是什么魔法道具，所以没关系啦。既然弄丢了，就表示我也差不多该忘了过去，只考虑和M你们的新生活就好！」

    虽然她嘴上这么说，可是看起来只像在强颜欢笑。

    而且……我和赛西儿、莉妲、爱妮，身上几乎没有和过去有关的物品。

    既然留到现在，就表示那东西非常重要。

    ──真是的，就不会老实说「帮我找」吗？

    「你一直带著那个手环？」

    「是啊，不过算了。」

    「你好好回答啦。既然一直带在身上，所以相当于自己的一部分对吧？」

    「就说算了。以前的东西不重要啦。」

    「是是是。」

    我轻轻摸了摸莉妲的头，发动技能。

    「发动，『高速分析LV1』。」

    莉妲身上出现视窗。视窗上出现「莉妲&#8226;梅尔菲思」几个字。除此之外还有莉妲的基本状态。

    「高速分析」会显示出位在我附近的人和物体的资料。而且莉妲和我有「契约」的牵绊，所以资料非常详尽。

    也因此，假如莉妲掉的东西相当于「莉妲的一部分」的话，「高速分析」应该能显示出那东西才对。

    我仔细观看四周。月光之下，地面之上，周遭的树木，草丛，刚被砍下不久的树墩。

    「高速分析」出现在树墩的根部。虽然视窗几乎要消失了，但还是看得出来位置。真不愧是赛西儿和我一起创造的技能。

    我从树根之间捡起一个小手环。

    同时，视窗也消失了。

    离开身边愈久，就愈算不上「莉妲的一部分」吗……好险啊。

    就如莉妲描述的，是绳子编成的手环，看起来已经很有年代了。上面有白色和茶色的条纹，造型有点像我原本世界里的幸运手环。

    「……M……」

    莉妲以双手擦拭发红的眼睛，接过手环。

    「谢谢你……主……人。」

    「像这种时候，就该坦率地说『帮我忙』才对啊。」

    「因、因为真的无所谓啊。这是，以前的家人给我的东西……其实早就该扔了。你不要误会，我真的没有重视它哦！」

    就算重视也没关系吧。

    是说，你干嘛用力抱住我啊？

    「……这手环，是我对蜜丝妲的回忆。」

    「你妹妹的？」

    由于莉妲有可以化为人类的特殊能力，所以被家人弃了。

    听说已经超过十年没见到妹妹了。

    「是啊。这手环上不是有条纹吗？这些条纹和蜜丝妲的尾巴花纹一样。在走丢时，可以靠著手环再次找到大家……有点像兽人族的护身符吧。带著象徵对方身体一部分的东西这样。」

    莉妲寂寞地笑了起来。

    「护身符啊？原来这世界也有这种东西。」

    「是啊，假如能再次见到蜜丝妲，我一定要用尽全力炫耀给她看！」

    ……莉妲，你为什么把手环捏那么紧呢？那不是重要的宝物吗？

    「『你们以为我被弃之后很寂寞？才怪──！莉妲&#8226;梅尔菲思遇到最最最棒的主人，而且同伴里还有非常可爱的小女孩、非常可靠的大姊姊，所以现在过得超级幸福！你们的事我早就不在意了！你们就过好自己的幸福日子吧！』我要这样笑给她看！」

    真像莉妲会做的事。

    我也一样，事到如今根本不想和家人见面，甚至不想回到原本的世界。

    所以大致上可以理解莉妲的心情。

    「话说回来，M真是厉害，可以这么快就找到这东西。M真的……很t解我的事呢。」

    「也是有不清楚的事啊，比如兽人的习惯之类的。」

    对了。

    这是个好机会。可以趁机问问关于兽人的事。

    「莉妲，有没有什么很重要的，我非知道不可的兽人习性？」

    「比如理毛？」

    还真是野性的习性啊。

    「那是很重要的事吗？」

    「对兽人而言非常重要哦。因为对兽人来说，让人梳头发等于『我服从于你』的意思。」

    莉妲羞涩地刮著兽耳。

    「对拥有『察觉气息』技能的兽人而言，只有非常亲密的人，或是顺服的对象，才能让他们摸头发─而且是从背后摸。互相梳头发是『亲爱的证明』，单方面地被人梳头发，则是『服从的证明』。」

    「可是一般来说，被人服务的才是居于优势的一方吧？」

    「有些兽人有利爪和尖牙哦。居于上位的人，不会随便对有危险性的人展露自己的要害，不是吗？相反地，让人碰触自己的要害，就表示『我信任你』哦。」

    「原来如此……主动露出要害，表示很信任对方呢。」

    「就是这样。兽人还有『理毛忠诚等级』哦。

    可以梳对方的头，忠诚等级是初级，是普通的奴隶等级。

    可以在梳头时让对方放松，忠诚等级是中级。可以藉著放松的程度，来t解兽人的忠诚程度。因为除非是在喜欢的人面前，否则是没办法完全放下警戒心嘛。

    最后，如果能梳对方尾巴，忠诚度就是最高级，可以说是绝对忠诚呢。

    …………M，你要试试看吗？」

    「你有兴趣啊？」

    「你不愿意梳奴隶的头发吗？」

    「怎么可能。」

    「嗯，好。」

    沙沙，滴溜，砰。

    莉妲解开头发，转身背对我，在树墩坐下。

    「那就麻烦你了，主人。拿去。」

    「太快了吧！而且连梳子都有？你准备得太好了吧！」

    「那么──就来看看我的主人能让我放松到什么程度吧？」

    莉妲轻轻甩头，金色的发丝摇晃起来。

    以绝对能放松为前提，是吗……？

    「你是要我把这当成挑战吗？莉妲？」

    「不知道耶？你想怎么做？要放弃吗？」

    莉妲侧眼看著我。

    身为来自异世界的主人，我可不能在这里退缩。不然就好像输了一样。帮莉妲梳头，让她放松，得到最高级的证明，就等于展现了身为主人的权威，感觉也不差呢。

    「好啊，那就来做吧。」

    「不愧是我主人，很上道哩。」

    莉妲并拢双腿，面对前方。

    我用手指梳了一下绢丝般的金发，莉妲「嗯！」了一声，呼了一口气。只要温柔地，不弄伤发丝地把莉妲头发梳理整齐就行了吧？先试试再说。

    我拿起梳子，放在莉妲的头发上，轻轻一梳──

    咕咚。

    莉妲的头向前垂下。

    砰。

    金色的尾巴乍现。

    「呼……呼──」

    均匀的呼吸声。莉妲轻轻弓著背……进入熟睡状态。

    她的尾巴像是等著我梳理似的，静止在我前方。

    「这也太快了吧！」

    「啊？」

    啊，醒了。

    莉妲眨巴著眼睛，摇了摇头，看著我。

    「M，你挺行的嘛。」

    「不对吧，我才刚碰到头发耶？」

    「哼、哼哼，虽然只有一瞬，但是可以让我失去意识，很行嘛。不过，可没有第二次了哦？我莉妲&#8226;梅尔菲思，才不会那么简单就──」

    我以梳子滑过尾巴。

    咕咚。

    这次莉妲的头是向侧边歪倒。熟睡。

    ……我才轻轻梳了一下而已耶？

    莉妲，睡得很香甜呢──

    被单薄的睡衣包覆的胸部，凹凸有致，还有洗发剂的香气。

    站在她身后……可以从睡衣的缝隙看到雪白的锁骨和，更下面的……很多部位。这么没有防备真的没问题吗？格斗型兽人？

    「啊？好险！差一点就输──」

    莉妲睁开眼睛，我继续往头发一梳──

    「…………（咕咚）……呼……」

    睡著，醒来，睡著，摇头醒来，睡著。

    如此不断重覆。

    也许是不服输吧，她捏著大腿逼自己清醒，睡著。

    也许是逞强吧，她拍著自己脸颊逼自己清醒，睡著。

    因为重覆著这种循环──

    「…………呼啊……M……你太……行了……」

    最后莉妲似乎维持在半睡半醒的状态了。

    她以迷蒙的眼神，把金发交给我，把尾巴贴在我手上，等我梳理。身体缓缓地前后摇晃不已，双手软软地垂在左右两侧。嘴巴里不住发出「呼啊」、「汪」、「呼蕖沟纳音。

    …………你也未免放松过头了吧？

    「手环……真的，很谢谢你……M……」

    「没什么啦。平常莉妲也帮了我很多忙啊。」

    「可是……就算弄丢了，也不要紧了。因为有M在……还有赛西儿妹妹、爱妮，和蕾蒂西亚大人……」

    「……是这样啊。」

    「取…M，赛西儿妹妹在魔族之家的地下室说的话，你还记得吗？」

    「魔族之家的地下室……」

    「赛西儿妹妹的，梦想。」

    赛西儿的潜意识想要的是「M大人的孩子」，不过表面意识想要的是「家人」。

    「我也和赛西儿妹妹一样。我的梦想是，和M，还有赛西儿妹妹──还有爱妮，变成一家人。

    我想和大家永远在一起，不管发生什么事，都绝对不分开。就算魔王来了也一样。我想，和大家，变成那样……」

    莉妲的梦想，和赛西儿一样吗……

    是说，我也不知道是不是真的能成为一家人。

    要问我会不会扔下莉妲她们，应该是不会。因为我在这个世界还是新手，而且和她们有「主仆契约」，可以的话，我想尽量实现奴隶的愿望。

    假如她们想要的是一直在我身边，我想，应该可以做到吧？

    「是啊，要早点创造出『不工作也能活下去的技能』，这样大家才能悠哉地生活呢。因为我是主人嘛。」

    「……龋M。」

    「嗯？」

    「你会讨厌，有兽耳和尾巴的孩子……吗……？」

    「…………呃，莉妲？」

    「…………呼……」

    说完了想说的话，莉妲沉沉地睡著了。

    「你到是是有多信任我啊？」

    嘿咻。

    我绕到莉妲前方，把她背在身上。

    能以「察觉气息」迅速发现敌人的存在，以「神圣力掌握」穿透铁制铠甲的莉妲，就算被我背在身上，也还是没醒过来，睡得非常沉。她的身体暖呼呼的，又柔软，而且很多部位都紧贴在我身上……不过因为莉妲睡著了，所以应该没关系吧……嗯。

    「M大人──M大人──你在哪里──啊啊！莉妲小姐也不见了！」

    赛西儿的声音从旅馆的方向传来。

    似乎是因为我们不见了，所以才担心地出来找我们。

    「啊，找到M大人了。还有莉妲小姐，不好好地在屋子里睡觉的话是会感冒的哦──」

    「汪……」

    也许是听到赛西儿的声音吧，我背后的莉妲醒了过来。

    你真的很喜欢赛西儿呢。

    「咦？咦咦？我……」

    「由此可见莉妲对我是绝对服从的呢。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「不只放松，而且还睡死了哦？」

    「可、可是可是，尾巴──」

    「梳太多次了，变得很蓬松哦？」

    「真的！汪呜呜呜……」

    也许是发现自己输得彻底吧，莉妲把下巴抵在我肩上，叹道：

    「M，我说啊，我对你绝对服从是无所谓，不过有件事，我要拜托你。」

    「拜托我？」

    「我希望你……也能收下我的尾巴手环。这样的话，就算分开了，也没有关系────我本来是这么想……不过还是算了。」

    莉妲嘻嘻一笑，在我背上摇头。

    「我才不需要什么护身符，因为我会一──直在M身边的。」

    莉妲把双手绕到我胸前，用力抱紧我。

    你也黏得太紧了吧，莉妲。

    「……莉妲，你太用力了啦。」

    「我不管──因为绝对服从嘛──所以我不要离开M的身边──」

    「好吧，那作为惩罚，下次就在大家面前帮你『理毛』吧。」

    「主人不要那样！那样太丢脸了！」

    「不然就再也不帮你理毛？」

    「不要！」

    「好啦好啦，我们慢慢谈，你先下来吧。」

    「我这是对主人的绝对服从！要是没听到主人的命令就伤脑筋了，所以我要待在离主人最近的地方！」

    我晃来晃去，想把她甩下来，不过……仔细想想，莉妲的平衡感和运动神经都比我好，我怎么甩得下她？结果变成两个人一起转圈圈。赛西儿在一旁看到笑出来。

    「不要以为能离开我身边哦。」

    莉妲凑在我耳朵旁，小声说道：

    「做好觉悟吧！主人！不可以小看兽人的忠诚心哦！」

    说完，莉妲用鼻子哼了几声，开始擦起脸颊。

第二卷 后记

    谢谢大家购买《以我的能力创造开外挂的老婆们》第二集。

    好久不见，我是千月さかき。

    多亏了大家的支持，第二集才能顺利出刊。

    第二集是组成冒险队伍的M一行人挑战任务的故事。

    当然，就算挑战任务，也要以安全，以生活品质，以老婆为优先。

    要尽量不引人注目，不让旁人明白自己的实力。

    由于主角来自文明世界，所以必须重视奴隶们的福利。

    休息很重要。洗澡很重要。严守工作时间，不可以在下班时间加班。

    可是，为了接任务，有时会改写老婆们的技能。

    M和少女们的羁绊比第一集更深了。希望大家今后也能陪著他们一起旅行。

    小说成为实体书时，最让人感动的，果然是「附有插图」这件事。

    这集登场的角色有M、赛西儿、莉妲，以及两名新角色＋α。

    她们的造形会是什么样子呢──

    假如今后预定登场的那个人和这个人也出现在插图里的话，究竟会是──

    我一边想著这种事，一边润饰著第二集的原稿。

    当然，这次也追加了全新的剧情。

    最后，要再次向大家道谢。

    翻阅《外挂老婆》实体书版的读者，点阅网路版的读者，感谢您们的捧场与支持，今后也请各位多多指教。

    东西大人，谢谢您这次也画了如此美丽的插图。最近我在写小说时，脑子里都会有插图版的赛西儿和莉妲在动呢。

    责编K大人，谢谢您总是给我中肯的建议。之后我还是有可能会突然跑去东京，到时候要请您多关照了。

    最后，要对购买本书的各位读者致上最大级的感谢。

    假如各位喜欢这个故事，就让我们下集再会吧。

    千月 さかき

第二卷 插图



第三卷 第1话「因为在旅途中增加了新技能所以试著创造新的连击方法」

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    魔剑雷姬的锋刃深深砍入「行家哥布林」的躯干里。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊！」

    哥布林鲜血狂喷地倒在地上，一动也不动了。

    呼！

    意外地费力呢。

    这是我第一次在旅途中遭遇魔物，不过还是勉力打倒了对方。

    「主人，辛苦你了。」

    莉妲跑来我身边。

    不愧是格斗系外挂级角色，莉妲连一滴汗也没流。

    只见她烦腻似地甩了甩金黄色的长发，伸手拎起放在地上的行李。很难想像，那么纤细的臂膀居然能徒手折断敌人的刀剑。

    我们离开商业都市美特卡尔，已经是好几天前的事了。

    这里是通往下一个城市的主要干道，周围全是森林。

    只要无视地面上的哥布林尸骸，感觉起来，就像个和平宁静的下午。

    我和莉妲两人被稀有魔物「行家哥布林」攻击，我总共打倒两只，莉妲总共打倒了四只哥布林。

    基于某些原因，赛西儿她们已经先离开了。

    因此，直到抵达下个目的地为止，只有我们两人一起旅行。

    「你还好吗？有没有受伤？真是对不起，居然让主人出手帮忙。」

    「我没事。这都因为有你帮忙弱化它们的关系。」

    刚才，莉妲一直预测并配合我的行动战斗。

    多亏了她，我才能在打斗中毫发无伤。

    「只有我一个人的话，应该很难打赢它们吧。」

    「『行家哥布林』可不只有名字吓唬人哦，我猜这家伙身上有技能。」

    莉妲低头看著「行家哥布林」，说道。

    「技能？」

    「如果不是从什么人那里抢来的，就是自己学会的。你看。」

    她回道。

    不一会儿，光点出现在死去的哥布林胸口。

    光芒在我手中凝结为固体，成为透明的球状物。

    「这是……技能水晶？而且是『剑术LV2』？」

    「用乾净的水清洗、净化之后，它就是你的技能了。」

    这是我第一次捡到魔物掉下的技能。

    原来如此，也有这种取得技能的方式啊？

    「技能的掉宝率──不对，魔物出现技能的机率有多高？」

    「非常低哦。一来拥有技能的魔物不多，而且几乎所有的技能都会在死掉时消失。」

    「看来不能靠这种方式赚钱维生呢。」

    「没问题，我会努力的。」

    「努力？努力做什么？」

    「我会变强，努力赚钱养家，这样一来你就不必工作了。」

    莉妲握紧拳头说道：

    「M只要在家里无所事事就好。我会叼著鸟儿或野兽等等的猎物回家，然后你会摸摸我的头。接著我会说『对不起，主人，我只找到这么一点猎物，请你惩罚我吧……』」

    「那我不就变成黑心主人了吗！」

    想服侍我是无所谓，但是请不要对未来抱著奇怪的幻想好吗？

    「我的目标是创造出不工作也能活下去的技能，所有人一起无所事事地生活。我可不想成为黑心雇主哦！」

    这就是我在先前的任务中，向蕾蒂西亚讨住处的原因。

    我们的当前目标是：前往港都伊尔卡法，取得可以久住的场所。

    抵达伊尔卡法后，我要先让奴隶们好好休息一下。因为赛西儿和莉妲是从王都，爱妮是从美特卡尔开始，一直为我工作到现在。而且老实说，我也很想休息。

    至于最终目标，就是以该住处为根据地，创造出「不工作也能活下去的技能」。

    「我们快一点赶路吧，我想在天黑前抵达利黑路塔。」

    「t解，主人。」

    我们开始朝著「温泉镇利黑路塔」前进。

    途中有条清澈的小河，我把「剑术LV2」泡在河水里。

    这似乎是净化技能的方法。

    因为这个缘故，我目前拥有的技能如下：

    固有技能：「能力重组LV3」。

    通常技能：「赠与剑术LV1」、「建筑物强打LV1」、「高速分析LV1」、「异世界会话LV5」、「超越感觉LV1」、「延迟斗技LV1」。

    保管技能（没有安装的技能）：「建筑物强打LV1」、「清扫水沟LV1」。

    除此之外，还有刚才新得到的技能「剑术LV2」。

    我和莉妲一起走在干道上。

    也许是因为已经接近傍晚了吧，路上没有半个人。

    赛西儿、爱妮和蕾蒂西亚应该已经抵达利黑路塔了。

    希望她们能顺利住进旅馆休息。

    从昨天起，赛西儿的身体状况就不是很好。

    所以被哥布林攻击时，我们分头行动。

    我和莉妲负责引开魔物，让另外三个人先走。尽管赛西儿直到最后都想逞强，但我当然不能让她在发烧的情况下参与战斗。

    「赛西儿也真是的，我明明说过，身体不舒服的话要直接说出来啊。」

    「怎么可能说呢？」

    莉妲愉快地噘起嘴，说道：

    「因为在遇到M之后，她开始转大人了嘛。」

    关于这部分，我已经以主人的权限，让赛西儿全招了。

    根据她的说法，魔族在遇见共鸣的对象后，会开始成长为完全的个体。

    具体的改变之处有：魔力变强、可以在不造成身体负担的情况下怀孕生子。简单来说就是：赛西儿目前进入最后的成长期，并因此发了「成长烧」。

    虽然说外表不会因此出现什么变化就是。

    「因为赛西儿妹妹不想让你担心嘛。体谅一下她的心情吧，主人。」

    「可是，只要跟我说，我就会让她休息啊。我可不希望奴隶在身体不舒服的情况下勉强自己做事，搞得我好像黑心雇主似的。」

    确实地掌握奴隶的身体状况，是身为主人的义务。

    「所以，直到赛西儿恢复为止，我们就先休息一阵子吧。」

    反正利黑路塔是温泉胜地，我本来就打算在那里待个几天。

    「莉妲你也一样，不能勉强自己劳动，知道吗？」

    「……你真的是很奇怪的主人呢。」

    「唆──在我原本的世界里，有『必须重视员工』的规定啊。」

    但公司不一定会遵守就是。

    ……正是因为吃过那些黑心公司的苦头，所以我才不能让大家做黑心劳动。

    「顺便问一下，雷姬你还好吗？剑身有没有事？」

    我向回到剑鞘里的魔剑雷姬问道。

    「主公真是太过分了！只有关心吾时这么没诚意！」

    砰的一声，少女模样的雷姬出现在我面前。

    能够同时以人类与魔剑的形态存在，真不愧是异界之剑。

    不过魔剑的形态似乎比较能让雷姬感到安心，所以她很少化为人形。

    「话是这么说，但吾既然是主公的奴隶，光是承蒙主公关怀，就会觉得很开心了。」

    「那真是太好了。」

    「顺带一提，吾非常好。区区数只哥布林是无法让吾的剑刃受损的。」

    雷姬晃动著红色的双马尾，笑道。

    失去「操纵人心之力」，得到「操纵史莱姆之力」后，魔剑变得相当安分，而且还出乎意料地满意目前的状态。

    「因为吾最喜欢可爱的少女了！」

    雷姬和我、莉妲比肩而行，说道。

    「只要跟著主公，就能尽情赏玩兽耳姑娘和魔族姑娘的可爱模样不是吗？啊，吾当然不会真的对女孩子们出手。能够实际抚玩这些女孩的，只有主公而已。身为奴隶，不能抢走主公的乐趣！所以吾只会在一旁观察而已！」

    「……你不会对我们做奇怪的事吧？雷姬妹妹？」

    莉妲以温柔的眼神凝视著雷姬。

    「当然不会！」

    「既然如此，你就是我们的好伙伴哦。」

    「嗯！吾们是主公的奴隶同伴！」

    雷姬与莉妲停下脚步，两人的手交握在一起。

    「我会在队伍最前面保护M。身为M的剑，雷姬妹妹也要好好保护M哦。」

    「吾的能力是为了辅助主公而存在的，你的能力也是，对吧？」

    「是啊。而且我还会以『察觉气息』的技能，让M知道周围的情况。」

    「嗯！既然如此，吾也会根据你的体温和呼吸速度，让主公知道你发情了没有！」

    ……喂，雷姬。

    「具体来说，就是让主公知道你已经进入适合接受主公疼爱的状态。当然，你也可以主动通知吾自己发情的事，吾会不著痕迹地提醒主公，并做好相关准备的！不必跟吾客气，重生后的吾很乐意成为主公和奴隶们之间的桥梁──」

    「那种事不做也无所谓。给我回到剑里吧，雷姬。」

    因为莉妲已经僵住了。

    「G──」雷姬不满地鼓著腮帮子，但还是直接回到魔剑中了。

    这家伙还挺听话的嘛。

    『吾已经不是「魔剑雷纪娜布拉斯」，而是「魔剑雷姬」了。』

    魔剑形态的雷姬晃动著剑身，说道。

    『吾不会再强迫人类了。吾只会满怀期待地等著当事人有那个意思的时刻来临……』

    也许是把想说的话全部说完，已经满足了，雷姬安静下来，不再说话。

    真是的。

    害莉妲整个人都发红了。

    「……主人，有件事要拜托你。」

    「可以啊，什么事？」

    「暂时不要，看过来……我这边。」

    她眼观鼻鼻观心地面向正前方，大力摇晃著尾巴，兽耳竖得又尖又直，开始往前走。

    我也跟著难为情起来，看著前方，与莉妲并肩而行。

    走著走著，道路愈来愈宽，也愈来愈平坦好走。

    这表示城镇已经离我们不远了。

    又走了一会儿，路边出现一块告示用的石碑。

    石碑上标示著「温泉镇利黑路塔」的方位，以及离利黑路塔还有多远。看来，只要再走一个小时就能抵达了。

    石碑前的地面有以小石头排成的文字，分别是赛西儿、爱妮、蕾蒂西亚名字的第一个字母，表示她们已经顺利经过这里。

    太好了。

    这样一来，她们应该已经抵达利黑路塔了。

    根据石碑显示的方位，「利黑路塔镇」是从这里往东走。

    通往北边森林旁的岔路，则是前往「墓园」。

    奇幻世界的墓园啊……

    「我说啊，莉妲。」

    「汪呜！」

    莉妲一惊，尾巴僵了一下。

    她转头看著我，把手按在胸口，做了几个深呼吸后：

    「对不起，主人。嗯，我已经没事了。」

    「吓到你了？」

    「不是……没关系，我只是心脏跳得有点快而已。都是因为雷姬妹妹讲了那些奇怪的话，害我做起各种想像……不是啦！」

    莉妲把双手举到脸前用力乱摇。

    「你、你有什么事吗？」

    「这上面写著墓园对吧？」

    我指著石碑问道：

    「把墓园设置在城镇外面，这样没问题吗？尸体不会变成不死系魔物吗？」

    「哦，不会。只要举行过安灵仪式，好好埋葬，就没有问题。」

    这个世界也有埋葬的仪式吗？不过就算有也是当然的吧。

    「就算没有好好安葬，也不会随便变成不死系魔物哦。因为墓园周围会设置『安灵与驱魔的护符』。」

    「原来如此，是有防范对策的啊。」

    「是啊……不过如果护符坏了，那就不妙了。」

    莉妲指著设置在岔路入口的雕像，说道。

    那是一尊长著翅膀的女性雕像──从腰部断成两半了。

    「……坏掉了呢。」

    「坏掉了呢。」

    「这下不妙了？」

    「不要紧，只要没有『死灵法师』在，就没问题。」

    莉妲才刚说完，尖叫声就从通往墓园的岔路另一端传了过来。

    以及──朝著这边接近的沉重脚步声？

    「M！」「我知道！」

    我们急忙后退。

    树枝劈劈啪啪折断，某种黑色的庞然大物离我们愈来愈近。

    「雷姬！」

    『是！请尽情使用吾吧！主公！』

    我抽出魔剑雷姬，莉妲也举起双手，握拳摆出架势，注视著岔路的另一头。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    从岔路另一端现身的，是一副巨大的铠甲。

    由粗厚铁板打造成的铠甲将近两公尺高，造型粗犷，本身没有任何装饰，一有动作，就会发出铮铮WW的金属声。

    那铠甲单手握剑，另一只手则抱著一名小女孩。

    但是，铠甲里面──没有人？

    稍微下拉的面罩后方，没有脸。

    这家伙，是什么东西啊？

    会动的铠甲──是「活铠甲」吗？

    『不幸者啊，憎恨自己正好身在此处的命运吧。』

    铠甲说出好像在哪儿听过的句子。就另一种意义来说，这家伙是什么东西啊？

    许多半透明的人影围绕在那铠甲的身边。

    那些人影一面飘浮著，一面把手朝我们伸来。

    喔喔喔喔喔喔喔喔，呜噢噢噢噢噢噢噢噢。

    好想休息好想睡觉好想回去。

    让我们安眠吧啊啊啊啊啊啊啊。

    人影们以欲哭无泪的表情不断群爸，看起来就像加班到不能回家的低阶职员似的。

    「那些是鬼魂！不可以被他们碰到，精气会被吸光的！」

    莉妲警告道。

    「……可、可恶的逆贼！」「快放下伊莉丝大人──……！」

    几名手提长剑的男人从岔路另一端奔来，可惜动作太慢了。

    鬼魂贴在他们背上，而且还有骸骨剑士追著他们。

    战士们还没来得及逃到我们这边，就纷纷倒地了。

    『沉眠的鬼魂啊，失去肉体的骷髅啊，吾要暂时雇用你们，直到吾把这人送到吾主面前为止。工作吧，直到你们那虚幻的生命之火燃尽为止──』

    黑色的铠甲朝我们看来。

    『吾主有令，抹消这些可悲的目击者。』

    「为什么会在光天化日之下公然绑架小女孩啊？」

    被铠甲捉住的女孩身体软软地垂著，一动也不动。

    黑色的铠甲注视著我们。

    这家伙，操纵不死系魔物，想绑架那小女孩。

    而且还打算杀死正好路过的我们。

    奇幻世界的治安未免太差了吧？

    「我们可是急著赶路哦……要是和你们战斗时，我们的同伴出了什么事，你能负责吗？而且你们也未免绑架得太光明正大了吧？好歹该偷偷摸摸地做吧？至少不会让我听到抹消目击者之类的陈腔滥调……

    算了，你们这些东西看了就烦，放下那女孩，快点给我消失吧。」

    『你疯了吗？是你们要死在这里──』

    「吵死了给我闭嘴。这年头就连免费游戏的坏人也不会说出那么廉价的台词。」

    是你在操纵那些鬼魂的。

    逼迫已死的人做黑心劳动。

    「我要干掉那家伙。这可是正当防卫。莉妲，你没意见吧？」

    「他抓了可爱的女孩子耶。而且又那么小。我讨厌他。」

    「公然说那种话可是会被路人报警的哦。要小心。」

    「主人，我可以去救那女孩吗？」

    「可以啊。放手干吧，莉妲。」

    而且──

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我不要了啦啊啊啊啊啊！

    我不想再做事了啊啊啊啊啊啊啊！

    让我们消失，让我们消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「给逼死人做黑心劳动的家伙一点颜色瞧瞧！」

    「是！主人！」

    『哈哈哈哈哈哈哈！区区剑客和兽人说什么大话！』

    黑色的铠甲旋转著头盔，放声大笑。

    以此为信号，鬼魂们朝我们一涌而上。

    『你们能做什么？除非有魔法或魔法剑，否则是无法打倒鬼魂的！』

    「嘿！」

    咻──

    被莉妲的手碰到的鬼魂，消失了。

    「嘿！喝！哈！」

    手刀、指尖、脚踝。

    凝聚了「神圣力」的手脚所经之处，鬼魂一一消失。

    呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！

    鬼魂和骷髅害怕了起来。

    莉妲的技能是：「神圣力掌握LV1」「神圣格斗LV5」、「神圣加护LV4」。

    可以增加对不死系魔物造成的伤害，减少不死系魔物带来的伤害。

    而且「神圣力掌握」还能让伤害值额外增加2倍。

    以电玩比喻的话，「神圣力」相当于僧侣的特殊力量，对不死系来说可谓天敌。

    把那种「神圣力」集中在手脚上的话──

    「你刚才说什么──？区区兽人怎么样了──？我听得不是很清楚耶──？」

    唰！咻！

    光是被莉妲手脚碰到，鬼魂就直接升天（？）了。

    「M，你要小心哦，有一只朝你过去了。」

    喔喔喔喔喔喔喔噢噢噢噢噢──

    一只中年男性般的鬼魂朝我飘来。

    身材微胖，戴著圆眼镜。

    我不要啦啊啊啊。

    我不想做更多工作了。

    我已经撑到极限了饶过我吧啊啊啊啊啊啊──

    我以前打工地方的员工，高杉先生（37岁）也说过差不多的话。

    光是看到那个样子，我就不禁感到难受。嘿！

    唰！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔……啊啊，这样一来，我就能……安眠……了……

    被魔剑划过，高杉先生（37岁）（暂称）乾脆地消失了。

    「……对了，雷姬是魔法剑嘛。」

    『主公真是太过分了！吾可是存在了超过一百年的魔法剑哦！』

    魔剑雷姬抖动剑身抗议道。

    没办法啊。你最近老是以人类的模样出现，而且满口黄话，变得和惊奇道具差不多，一点也没有魔剑的感觉啊。

    『难以理解！你们为什么不乖乖消失？为什么不懂得察颜观色，硬要反抗？』

    黑色铠甲叫道。

    『吾必须在期限之内把这名少女交出去才行！你们到底是什么人？』

    「路过的外挂级角色和她的主人，怎样？」

    『无法理解！快点消失吧消失吧消失吧消失吧！』

    黑色铠甲挥剑。

    好重，而且意外地快。

    难以正面接招。

    好──

    我把随身携带的两个技能安装到体内。

    考虑到像这种伙伴暂时脱队的情况，还是增加一个战斗技能好了。

    「不好意思，莉妲，可以帮我争取三十秒的时间吗？」

    「t解！」

    已经把鬼魂和骷髅收拾完毕的莉妲，朝著铠甲的肩膀使出回旋踢。

    铠甲连忙抓紧差点因此松手掉下去的小女孩。

    『不许妨碍吾完成吾主交代的任务──！』

    黑色的铠甲吼道。

    『吾必须在期限之内绑架少女喔喔喔喔──！』

    「可爱的女孩子是用来摸摸的！不是用来绑架的！」

    莉妲一落地立刻向后跳，与铠甲拉开距离。

    「女孩子啊，是用来抱抱戳戳捏捏的！连这点道理都不懂的家伙还是早点重新投胎吧！」

    我趁著莉妲引开铠甲的注意力时，发动「能力重组LV3」。

    我已经想好要重组哪些技能了。

    「剑术LV2」

    （1）以「刀或剑」「增加（10％＋LV×10％）」「伤害」的技能。

    这是之前杀死「行家哥布林」时掉下的技能。

    「清扫水沟LV1」

    （2）以「扫除道具」把「污水」「刷掉」的技能。

    这是在「平民公会」时，爱妮送我的技能。

    我把两者的概念互相交换后──

    「执行！『能力重组LV3』！」

    ──很好，重组完毕。

    「辛苦你了，莉妲，接下来换我吧。」

    我向前踏出脚步，来到黑色铠甲面前。

    配合那家伙挥剑的时机，发动技能。

    唰！

    『──什么？』

    魔剑雷姬接下了黑色铠甲的大剑。

    剑身在空中划圆，行云流水般地带开敌人的攻击。

    『哦哦！主公，这是什么招式？』

    就连雷姬也惊讶不已。

    『明明剑身碰撞在一起，却没有任何冲击感──吾是第一次经历这种事呢。』

    「嗯，我也是第一次这样子用剑……喝！」

    我在带开黑色铠甲的大剑后，顺势朝对方挥动魔剑。

    『那种三脚猫攻击是砍不到吾的！吾是吾主以异能创造的魔法生物！』

    铠甲倏地后退，躲开我的攻击。

    不过，我已经看穿他的攻击方式了。

    那家伙的武器是长约一&#8226;五公尺的大剑。攻击方式没有什么技巧，只是以全身的蛮力挥剑而已。

    只要带开攻击，就能让他失去平衡。

    而我，在那家伙取回平衡，再次挥剑的这段期间，可以挥动二到三次的魔剑。

    理论上来说，这么做应该可以组成连续攻击技。不过保险起见，还是先测试看看吧。

    『你可别因为偶然闪过吾的攻击就得意忘──什么？』

    唰！

    雷姬再次行云流水般地接下、带开铠甲的大剑。

    趁著铠甲失去平衡时，我再次挥剑──被他闪开。

    嗯，这样应该可行。

    『没用没用没用！你只会带开攻击吗？』

    「是啊。」

    因为我创造的，就是这样的技能嘛。

    「柔水剑术LV1」（R（稀有））

    以「刀或剑」「刷掉」「伤害」的技能。

    可以如流水般挡下、推开敌人的刀剑攻击。

    撷取了「剑术」与「清扫水沟」的优点，是完全防御型的技能。

    只要配合对方出招的时机挥剑，就能带开对方的攻击。

    『能带开攻击是很有意思，但只有这样是无法打倒吾的！』

    唰！

    一带开攻击，我就立刻解除「柔水剑术」，转换成攻击模式。

    我挥剑。被闪开。再挥一次。果然还是砍不到对方。

    『没用的！吾早已识破你的剑围了！』

    「是吗？那就解放吧。『延迟斗技LV1』。」

    『──什么？』

    魔剑，伸长了。

    剑身因追加了挥空两次份的攻击力与攻击范围，伸长了15％左右。

    锋刃砍中了对方的躯体，在铠甲上划出一道口子。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊！剑、剑伸长了？』

    「有吗──是你看错了吧──？」

    『呜！』

    铠甲咆哮著，挥动他的钢铁手臂，朝我砍来。

    我解除「延迟斗技」，改以「柔水剑术」接招。

    唰！唰！唰！

    铠甲的攻击被我带开，失去平衡。好，发动「延迟斗技」。

    嗡！

    『没用的！吾已经识破你的剑围了！』

    铠甲和我保持距离，说道。

    既然如此，就挥空四次好了。

    我在第五次挥剑时解放「延迟斗技」。

    『在那么远的地方挥剑是有什么嘎啊────！』

    铠甲的手臂，被砍断了。

    就说「延迟斗技」可以让剑伸长嘛。

    而且雷姬是魔法剑（虽然很黄），剑刃非常锋利。

    『呜，嘎啊啊啊，吾是被创造出来的高等生物，居然──』

    从黑色铠甲的伤口喷出的，不是红色的血液，而是黏稠的凝胶状物质。

    不是人类，也不是不死系魔物。这家伙到底是什么东西啊？

    『你、你是什么东西！无法理解无法理解无法理解──！』

    铠甲向后退。

    我不停地挥动魔剑。

    『不、不行了！你们这些鬼魂快过来支援！杀了他杀了他杀了──啊！』

    砰！

    莉妲在半空中使出回旋踢，击中铠甲的后脑。

    「说要抹消目击者的人不就是你吗？就算被以牙还牙，也不能有怨言哦？」

    莉妲一个后空翻，在铠甲背上狠狠一踹，向后跳开。

    铠甲跪倒在我面前。

    我解放技能。

    「解放，『延迟斗技LV1』（挥空八次份）。」

    黑色的铠甲，被打碎了。

    原来如此。「柔水剑术」和「延迟斗技」的连击，就是这种感觉啊。

    本次使用技能

    「柔水剑术LV1」

    撷取「清扫水沟」与「剑术」的优点而成的技能。

    可以如流水般地带开敌人的刀剑攻击。

    不过，这以柔克刚的技能只对刀剑管用。

    假如过于得意忘形，对使长枪或战斧的敌人施展这技能，下场只会被戳出窟窿或被砍成两半，要小心这件事。

第三卷 第2话「在温泉镇和奴隶你侬我侬时，被大人物找上」

    抵达温泉镇利黑路塔后，我们通知当地卫兵墓园的护符遭到破坏，以及有士兵倒在那附近的事。

    差点被黑色铠甲掳走、昏迷中的小女孩则由莉妲背来镇上。

    不能把那么小的女孩子扔在郊外。先不说我的意见，莉妲是绝对不容许那种事发生的。

    镇上的卫兵认识那小女孩，而女孩也在抵达小镇时醒了过来。

    女孩的家族在这座镇上有别墅，她的名字是伊莉丝&#8226;贺菲美尔。

    她在扫墓时被黑色铠甲攻击，之后的事就记不得了。尽管如此，她还是帮我们作证，告诉卫兵是我们救了她的。

    之后，女孩被带到其他房间休息，我们则留在警卫室里，被盘问原委。

    『我们路过墓园附近时，不死系魔物正在攻击那小女孩和士兵。

    经过一番苦战，我们总算成功救下小女孩。

    因为护符被破坏了，我们觉得很害怕，所以是一路跑到镇上的。

    详细的原委我们也不清楚。呜啊──真是骇人听闻的事件呢。』

    ──我如此说明。至于卫兵们能不能接受这说词，就不关我的事了。

    但是目前并没有可以否定我这番话的证据。最重要的是，名为伊莉丝的小女孩亲口证明，是我们救了她的。

    因此，我们很快就被释放了。

    我们离开警卫室时，与少女有关的人也刚好赶来。

    来的是眼神很杀的女仆小姐和貌似管家的男人。

    「感谢两位救了我的主人，伊莉丝&#8226;贺菲美尔小姐。」

    女仆小姐说完，向我们行了一礼。

    「不客气不客气，幸好大家都没受伤。」

    我和莉妲回道，离开警卫室。

    好了，快点前往大家等著我们的旅馆休息吧。

    镇上最大的马路就在警卫室旁边。

    我们是第一次来到这小镇，不过这里的基本格局和其他城镇没有太大差异。

    穿过城门，就是镇上最大的马路。路旁有许多摊贩与逛街的客人。

    温泉镇利黑路塔是观光胜地，餐饮业特别兴盛。路边摊里有不少卖烧烤或汤类的小吃摊，也有卖蛋和肉的摊贩。马路一角挂著打铁店的招牌，主要是修理旅途中损坏的武器。但是没有技能专卖店。非常有长途旅行的中继站的感觉。

    「这些店卖的肉都不够新鲜，我闻味道就知道了。不过蛋还可以。」

    莉妲看著摊子上的肉和蛋，小声说道。

    「等一下可以请你和爱妮出来买菜吗？」

    「当然可以！让我来为主人和赛西儿妹妹做出营养满分的料理吧！」

    莉妲「交给我吧」似地拍著胸脯道。

    旅馆可以自己开伙，把行李放好后就出来买东西吧。

    拜托爱妮的话，应该能帮赛西儿煮出容易消化的餐点。

    「是说，这小镇还真美呢。」

    离开大路，经过小石桥，我们来到旅馆区。

    利黑路塔号称「清水之镇」，有好几条清澈的小河流经镇上。

    小镇也因此被分割成好几个区块。

    河畔花草繁茂，鱼儿在水中悠悠地游著。

    莉妲两眼发亮地看著那景色，我则是被隐约的硫磺味吸走注意力。

    「这附近有温泉吧？」

    「因为这里是温泉镇嘛。有旅人用的温泉，也有高级一点的温泉设施哦。」

    「真是适合休息的好地方呢。」

    可以消除长途旅行造成的疲劳。

    直到赛西儿恢复为止，就在这儿逗留一阵子吧。

    「M先生！莉妲小姐！」

    蕾蒂西亚正在离石桥不远的地方等著我们。

    她一看到我们，就大力挥手：

    「太好了，你们也顺利抵达了呢。」

    「因为有莉妲跟我在一起嘛。赛西儿的情况怎么样了？」

    「爱妮正在照顾她。我们已经找好旅馆住进去了。先休息个一天，再看看情况吧。」

    「是吗？太好了。」

    「我特地挑了间安静的旅馆，请老板把我们安排在边角的房间。而且我连邻接在两侧的房间也一起包下来了，这样一来，赛西儿小姐应该也能好好休息吧。」

    不愧是子爵家的千金，挺有手段的。

    「幸好有你在，真是谢谢你了，蕾蒂西亚。」

    为了赛西儿，还是暂时留在这里吧。

    仔细想想，打从遇见赛西儿之后，我们就不停地四处移动。

    就我的个人经验来说，环境的变化很容易对身心造成巨大的负担。

    寄住在不同亲戚家的那几年，直到适应新家庭与学校为止，我都会一直处于紧张状态。

    果然，还是要有固定的居住场所，才能让身心真的放松下来。

    「谢谢你，我一定会回报这份恩情的。」

    「这些只是为了交接别墅而做的必要处置罢了。」

    蕾蒂西亚腼腆地别过脸道。

    「我不是你的奴隶，但是是你的朋友。而且，就算爱妮变成奴隶，她依然是我的好朋友。赛西儿小姐也是，不管她是什么人，对我来说，她都是非常重要的队友。」

    蕾蒂西亚真是个好人。

    不管她是什么人──言下之意是：就算赛西儿是魔族，我也不会在意。

    在前往利黑路塔的路上，「我不能对同伴隐瞒自己的真实身分」，基于这样的理由，赛西儿向蕾蒂西亚和爱妮坦白了自己是「魔族」的事实，但是那两人意外地没有反应。

    『比起不认识的人们描述的关于「魔族」的恐怖传说，我更相信站在自己眼前的这女孩。』蕾蒂西亚断然说道。

    『这有什么问题吗？赛西儿妹妹仍然是小纳的宝贝奴隶，不是吗？』爱妮也乾脆地回道。

    就算我告诉她们，自己是「从异世界穿越过来的『来访者』」，那两人的反应也──

    『好厉害呀！真不愧是小纳！』

    『……对M先生感到惊奇，就像在浪费时间呢。』

    ──只有这样而已。

    这两人能成为我们的同伴，真是太好了。

    「话说回来，关于房间的分配──」

    蕾蒂西亚耸了耸肩，继续道：

    「我在登记房间时自称是爱妮和赛西儿小姐的主人，M先生的话就请你和莉妲小姐同房。这样应该没问题吧？」

    「嗯，一点问题也没有。」

    「哇、汪呜？嗯、嗯，完、完全，没、没有问题哦！」

    「？是说你们到得真晚，路上发生了什么事吗？」

    「我们救了差点被掳走的萝莉──不对，是少女。」

    「……对不起，我完全听不懂。」

    「有个小女孩被不死系魔物攻击，被我和莉妲抢救回来。」

    是个绿色头发的小女孩。名字是──

    「好像叫伊莉丝&#8226;贺菲美尔。」

    「贺菲美尔？我好像在哪听过这个姓……」

    蕾蒂西亚歪著头思索起来。

    「我想起来了，这个姓好像和港都伊尔卡法的领主家有关。」

    她双手一拍，说道。

    进入旅馆，放下行李后，我马上就去探望赛西儿。

    我敲了敲隔壁房间的门板，穿著女仆装的爱妮从门后探出头。

    「爱妮等小纳很久了哦。」

    她说著，脸上浮起温柔的微笑。

    「让你久等了，赛西儿妹妹，你的药来了哦。」

    「……药？」

    「对赛西儿妹妹来说，小纳的脸是最有效的灵丹妙药哦。」

    爱妮以淘气的表情笑道。

    房间里有两张床，赛西儿正躺在靠里面的床上。

    她穿著在美特卡尔买的睡衣，汗水使单薄的衣料紧贴在皮肤上。虽然我叫赛西儿躺著就好，但她还是摇摇晃晃地坐了起来，看著我：

    「……给M大人添麻烦了……请原谅我。」

    脸色很不好呢。

    我来到床边，摸了摸赛西儿的额头……还是很烫。

    「直到退烧为止，要躺著好好休息哦。」

    「是，M大人……我已经，做好觉悟了。」

    赛西儿小手紧握著毯子。

    「什么觉悟？」

    「我成了M大人的绊脚石，所以必须接受处罚才行。」

    哦，是那种事啊？

    虽然我偶尔会忘记，不过赛西儿是我的奴隶。

    「……求求您。」

    赛西儿泪眼汪汪地看著我。

    我们队伍的人，在生病时可以无条件请假休息。虽然我这么说过，但是对赛西儿来说，主仆契约似乎是另外一回事。

    「我、我什么都肯做……所以请M大人不要，弃我……！」

    「好。那么作为处罚，我要你陪我渡假。」

    「『渡假』？」

    赛西儿的表情从泫然欲泣变成不明所以。

    「我的民族非常喜欢温泉，来温泉区时非得好好泡个过瘾才行。」

    真是悦耳啊，「渡假」这个词的发音。虽然我在原本的世界没有渡假经验就是了。

    「这小镇的水和空气都很乾净清新，很适合住下来对吧？来到这世界后，我一直在各地跑来跑去，这地方正好可以让我休息一阵子。」

    「……M大人──」

    「所以我想，乾脆在这里渡个长假，直到你身体完全恢复为止。真是不好意思啊，强迫你配合我的兴趣，不过我是主人，你要听我的命令才──G你怎么哭了？」

    滴滴答答滴滴答答。

    泪珠不断地从赛西儿鲜红的眼中掉落下来。

    「M大人，M大人，谢谢你──」

    「这、这可是处罚哦。你想想嘛，你正在发烧不能泡温泉，所以当我们舒舒服服地泡在水里说『哇──好舒服哦──』的时候，你只能恨恨地咬著手指在旁边看哦！这处罚很过分对吧？如果是我，一定会气到抓狂哦！」

    「是，M大人……说的对……」

    「啊啊啊，真是的，不要那么激动，不然体温会升得更高啦。」

    我没辙地轻抚赛西儿的头。滑顺的发丝摸起来很舒服。对我来说，这么做就像最高等级的奖励一样，而赛西儿似乎也因此平静了下来。

    「对、对不起，M大人……」

    赛西儿揪著我的上衣，贴在我胸前半晌后，面红耳赤地放手。

    「……我、我不小心……因为太高兴了……对不起……」

    她的身体摇晃了起来。

    啊，体温果然又升高了。

    额头、颈子、胸口全都被汗水濡湿了，应该帮她擦擦澡，换上乾爽的衣服才好。

    「爱妮，可以麻烦你帮忙照顾赛西儿吗？」

    「没问题。」

    一直站在门口的爱妮点头道。

    她抱著装了药草的擂钵，地板上放著装了热水的水桶和毛巾，替换用的衣物也早已准备好了。

    无懈可击的看护架式。

    「爱妮侍奉的对象不只小纳而已哦。小纳的队友全都是爱妮侍奉的对象哦。」

    我们家的姊姊真是太可靠了。

    「爱妮会一直侍奉赛西儿妹妹，直到她说『已经够了饶了我吧』为止哦。」

    「要尊重本人的意志哦？」

    「如果是小纳，爱妮会一直侍奉到让小纳说不出『已经够了饶了我吧』为止哦。」

    「这等于完全无视我的意志吧？」

    「当然是开玩笑的。」

    「就是说嘛。」

    「目前是（小声）。」

    ……我好像听到了什么危险的发言？

    太恐怖了，还是不要深究吧……

    「对了，这个送你。」

    我从怀里掏出技能水晶，放在爱妮手心。

    「因为你总是带著扫除道具嘛，所以我想这个技能应该很适合你。」

    「增加污水LV1」（R（稀有））

    以「扫除道具」「增加（10％＋LV×10％）」「污水」的技能。

    这是和「柔水剑术」一起创造出来的技能。

    我本来以为可以和创造出「支配溶液生物LV1」一样，创造出增加史莱姆的技能，但是没能成功。

    果然，光靠自己，是没办法创造出外挂级的技能呢。

    「因为来的路上有水洼，所以我已经测试过了。把破布当抹布泡在水洼里。」

    「然后呢？」

    「抹布变得有点湿。」

    「发动技能后呢？」

    「水洼变大，抹布也湿透了。」

    因为天快黑了，所以没办法做更进一步的实验。

    比如测试出有效范围多大，以及增加的水是从哪里来的之类的。

    「之后说不定能想出这技能的用途吧，总之你先拿著。」

    「谢谢你，小纳。」

    爱妮彷佛得到宝物似的，以双手包住技能水晶。

    「对爱妮来说，小纳给的一切全都是奖励哦。」

    「没有经过详细测试，不能使用这技能哦？」

    「除非关系到小纳或大家的生命安全，否则爱妮是不会轻举妄动的。」

    「让水洼变大，应该没办法救大家的命吧？」

    「人生可是很难讲的哦。」

    爱妮哼哼地卷起袖子。

    「直到不久之前，爱妮也从来没想过自己可以这么快乐地旅行。但是爱妮觉得现在的生活非常充实哦。虽然赛西儿妹妹说『给你添麻烦了』，可是爱妮觉得很开心，因为爱妮能帮上小纳以及大家的忙哦。」

    「……爱妮小姐。」

    躺在床上的赛西儿小声道：

    「谢谢你。我也愿意为爱妮小姐做任何事哦。」

    「好的。那么首先就是让爱妮侍奉你。」

    爱妮一手拿著毛巾，另一只手的五指挠来挠去。

    而且双眼还发出诡异的光芒。

    ……这代表爱妮切换到侍奉模式了。

    赛西儿不由自主地后退，但是爱妮不以为意地继续朝她逼近。

    「那个啊，小纳。」

    「嗯？」

    「接下来爱妮会把赛西儿妹妹脱个精光，无微不至地擦拭她全身哦。小纳是要离开房间呢，还是留在这里钜细靡遗地观察我们的一举一动呢？选一个吧？」

    爱妮说道。

    我选了前者。

    后者的话，等赛西儿稍微恢复体力后再说吧。

    蕾蒂西亚选的旅馆，比冒险者专用的高级一点。

    比较像是商人与商人的家人用的旅馆。

    因此隔音效果也比之前住过的旅馆好上很多。

    所以我待在赛西儿房间里时，听不到隔壁房间的声音──

    「怎么办怎么办怎么办……该怎么办才好……」

    我一打开房门，莉妲念咒般的自言自语就传了出来。

    「……两个人同住一个房间……M回来时我该说什么才好呢……」

    金色的尾巴在床上不住晃动著。

    「……人家是第一次碰上这种情况啊。我要怎么面对M呢？赛西儿妹妹正在养病，爱妮正在照顾她。我不能趁机偷跑啊。」

    「……喂，莉妲。」

    「啊啊，但是，如果M要求我做什么的话该怎么办？」

    原本趴在床上的莉妲猛地起身。

    「我不能拒绝……没办法拒绝啊。该怎对赛西儿妹妹解释呢？要是被她说『我讨厌莉妲小姐』的话我一定会没办法重新振作起来的……啊啊，我到底该怎么办才好呢……」

    滚动滚动滚动滚动。

    晃动晃动晃动晃动。

    抖动抖动抖动抖动。

    我一走进房间，就看到兽人女孩正在滚来滚去。

    「可是……今天的M好帅呀。」

    莉妲倏地停下动作，面对墙壁自言自语起来。

    「用『延迟斗技』打碎那铠甲的样子真是帅呆了……啊啊可是，只有我看到那么帅的M，不是很不公平吗？啊啊可是，我该怎么对赛西儿妹妹和爱妮说明这种心脏狂跳的感觉呢？」

    「不是吧，你也有一起战斗啊，所以没什么不公平的吧。」

    「因为我一向是在最前面战斗嘛，所以和M一起战斗的机会就比较多嘛，要说这是当然的，也是没错……啊啊可是这种罪恶感到底是怎么回事呢？」

    「你不用在意啦。」

    「我当然会在意呀！赛西儿妹妹和爱妮可是我很重要的奴隶同伴耶！」

    「我也觉得她们很重要没错。」

    「是啊！很重要！所以女孩子之间的义气也很重要！虽然M说不用在意让我觉得很开心，可是不能──咦？M？」

    滚动。

    原本面向墙壁的莉妲一个翻滚，朝我看来。

    身为兽人，你察觉气息的能力跑到哪里去了？

    「M……在这里。」

    「是啊。」

    「主人，在这里。门，是开著的。」

    「是开著的呢。」

    「你从什么时候在这里的？」

    「从你开始打滚的时候。」

    「────！」

    莉妲雪白的肌肤一下子变得火红。

    「先不管那个──」

    「怎么能不管呢！呜哇啊啊啊啊啊！」

    莉妲抱著头，在床上乱滚。

    「听好啦，莉妲。」

    我伸手停下她的动作：

    「我打算在这里住上一阵子。」

    「……咦？」

    「住到赛西儿身体好转──不对，是基于我故乡的习俗才这么做的。」

    我把先前对赛西儿说的那些话重新说给莉妲听。

    「──就是这样。」

    「原来如此──听你那么说，难怪赛西儿妹妹会哭了。」

    「不是啦，这真的是基于我故乡的习俗啦。」

    「我明白了。就当成这样吧，主人。」

    「因为基本上我只做自己想做的事哦？」

    在原本的世界，为了讨生活，就算不想做的事也非做不可。

    所以，来到这个世界后，我决定不做任何不想做的事。

    「……那个啊，主人。」

    莉妲跪坐在床上。

    她抿紧嘴唇，樱花色的眸子定定地看著我。

    「如果为了你，我可以去死哦。」

    「连你都这么说？」

    赛西儿说过，如果我死了，她也不会活下去。

    这个世界的女孩子怎么都这么简单地把生命交给我啊？

    「M……不对，主人，你是我的容身之处哦。待在主人身边，是我最幸福的时光。从主人接受我的那一刻起……我的胸口就一直暖暖的。为了保护这份幸福，我什么都做得到……不对，我什么都愿意做哦。」

    莉妲把手按在自己胸口。

    兽耳朝后放倒，羞赧地笑道：

    「所、所以，只要是主人想做的事，我全都……会接受。莉妲&#8226;梅尔菲思是主人的所有物。你要记好这件事……哦。」

    她说著，身体颤抖起来。先是低下头，再以红到快要冒烟似的脸从低角度抬眼看著我。被她以那种表情注视，连我都不禁害羞了。

    「M……我的主人，你是带给我幸福的，全世界最重、重要，的…………呜呜，不行，我果然…………到极限了！」

    莉妲双手遮脸，砰地倒在床上。

    「…………到极限了。我最不会这种事了……好丢脸……好丢脸啊──」

    我也到极限了。

    你偶尔也会说正经的话呢，莉妲。

    我的打算是：直到大家可以无所事事地过日子为止，要放松全身力气，不过度勉强自己地努力赚钱。对我来说，不管是赛西儿还是莉妲、爱妮，都是我的家人，只要她们希望，我就会一直和她们在一起。

    其实，我是打算等生活稳定下来后再成家的，不然就会和我的父母一样了……不过算了。

    虽然还有像山一样高的问题等著我面对，但光是担心未来的事，对现状也没什么助益。

    「要是你有什么想做的事，也可以跟我说哦。」

    我做了几个深呼吸，让自己平静下来后，以主人的口吻说道。

    「因为我是从文明社会穿越来的主人，所以会尽可能地倾听奴隶的心声哦。」

    「……真的吗？主人？」

    莉妲依然以双手遮著红冬冬的脸，从指缝看我。

    「嗯，尽管说吧。」

    「那我就不客气了哦。」

    嗖！

    莉妲以单手按住金黄色的头发，把脸凑到我附近。

    闻闻嗅嗅，闻闻嗅嗅。

    她把脸抵在我颈窝，掀著鼻子大声吸气。

    ──呃？

    「……这是为了补充主人的味道。每天都要这样做一次，不然我会睡不著。」

    「睡不著的说法也太夸张了吧？你不是第二次这么做吗？」

    「………………」

    为什么要移开视线呢莉妲小姐？

    「因为……M睡著之后，就不会醒呢……」

    「莉妲&#8226;梅尔菲思，把我睡著时对我做过的事全说出来！」

    因为我不想使用戒指的强制力，所以你还是快点招吧。

    「……对不起，请处罚我吧，主人。」

    「等我们到港都伊尔卡法之后再说吧──」

    原来如此啊──莉妲会趁我睡著时偷闻我的味道啊──

    正确地说，她很喜欢我脖子和耳朵后方，以及手心的味道，所以每晚都会闻个十分钟左右。想得到服从对象的气味是兽人的习性，莉妲是这么说的。

    她满脸通红，像小狗一样地坐在床上。

    是说，反正不是什么严重的事，就算了……

    「不过，以后要先徵得我的许可才能做哦。」

    「我知道了主人……为了向你谢罪，请对我下命令吧。我什么都会做的。」

    「好，那你陪我去买东西。」

    「……………………太轻了！」

    原本垂头丧气的莉妲，惊讶地抬起头。

    「…………我都做出那么深刻的觉悟了，这种处罚太轻了啦，M。」

    「这可是很重要的工作哦？你是我的贴身护卫哦？」

    「是没错，但我本来以为会更……那个……」

    「更哪个？」

    「没、没事！所以M觉得危机还没解除吗？」

    「保险起见啦。因为操纵那副『黑色铠甲』的人很有可能在哪边监视我们。所以要拜托你帮忙确认周围的情况。我则会事先掌握好镇上的地理资讯，规划出有什么万一时的逃生路线。」

    而且那小女孩，伊莉丝&#8226;贺菲美尔的事也很让人在意。

    蕾蒂西亚已经特地确认过了，贺菲美尔是和港都伊尔卡法领主家有关的姓没错。

    正确一点的说法，是嫁给伊尔卡法领主的侧室的姓。

    蕾蒂西亚的母亲是领主的远亲，所以从小就听说过这件事了。

    至于详细情形，连蕾蒂西亚也不清楚。

    「那小女孩可能会找上我们吧。」

    「如果是那样，知道整件事的我也在场比较好，是吗？」

    「就是这样。」

    莉妲手指抵著下巴，接受了这个说法似地连连点头。

    「我明白了主人。我会接下护卫的任务的。」

    「还有，我想确认温泉在哪里。」

    「……你真的很喜欢温泉耶……」

    没办法，我是日本人嘛。

    在原本的世界里，我没钱也没时间去温泉旅行。

    至少，在来到异世界的温泉胜地时，要给他好好泡上一泡。

    如此这般的，我和莉妲一起离开旅馆。

    接著，我们在旅馆外见到眼神很杀的女仆小姐。

    「很抱歉，刚才无法好好向您致意。」

    站在马路中央的女仆小姐向我及莉妲深深一鞠躬。

    「我是伊莉丝&#8226;贺菲美尔小姐的侍女玛蒂达。」

    这是埋伏吧？

    保险起见，还是先准备好技能吧。

    周围有没有敌人？我趁著女仆小姐低头鞠躬时，以眼神询问莉妲。

    没有。莉妲也以眼神回道。这女仆小姐是单独前来，没有其他同伴。至少她对我们没有敌意。

    「伊莉丝小姐非常想亲自向两位致谢，可以请两位随我来一趟吗？」

    再次挺直腰的女仆小姐盯著我们，说道。

    「小姐的好意我们心领了。但我们只是草野小民，不敢担待。」

    我婉拒道。

    先以这种方式试探一下对方的反应吧。

    「您们的同伴似乎身体欠安呢。」

    ……原来如此。

    真快，已经打探过我们的事了吗？

    「你为什么会知道？」

    「我给了旅馆老板一点方便──不，只是不小心听到传闻罢了。」

    女仆小姐的手中发出哗啦哗啦的声音。

    仔细一看，几枚硬币在她手中作响。

    原来如此啊。说的也是──奇幻世界的旅馆当然不会有保护客人个资的概念──

    「我们会提供自家的备用别墅让诸位歇息。我想应该比这种便宜旅馆──抱歉，应该比这种有许多陌生人进出的场所更适合休养身体。」

    ……原来如此。

    这条件不差。

    贵族别墅的保全措施应该比旅馆严密。

    假如黑色铠甲的同伙前来攻击我们，领主家的士兵会帮忙御敌。而且住旅馆的话，要是被敌人包围房间，我们就没辙了；但是别墅的话，就可以躲在建筑物中进行守城战。

    再加上……比旅馆安静的环境，有助于赛西儿疗养身体。

    不过，我还是很在意。

    「为什么你们要做到这种地步呢？」

    贵族应该是更J的生物才对。

    到目前为止，我见过的贵族──除了蕾蒂西亚──全都J个二五八万似的。

    「因为伊莉丝小姐很少对他人产生兴趣。还有就是，一定要以领主家的名义向搭救自己的人道谢……都是因为小姐对镇上卫兵们说了那种不必要的话──不，就算各位是流浪的冒险者，也必须诚心感谢您们的仗义相救才行。」

    女仆小姐说著，从领子底下掏出订立契约用的「大徽章」。

    「伊莉丝小姐表示，我们将竭诚款待各位，并保证各位能自由活动。就算要订立『契约』也无妨。奉伊尔卡法领主之女伊莉丝&#8226;贺菲美尔之命，希望各位来路不明的冒险者──不，各位恩人能与我同行。」

第三卷 第3话「海龙传说与结魂」

    我和莉妲正坐在伊莉丝&#8226;贺菲美尔家别墅的会客室里。

    温泉镇利黑路塔的旅馆区内，有被小河分隔的超高级别墅区，伊莉丝的别墅就位在那里。别墅周围以栏杆包围，里面除了建筑物，还有广大的庭园。

    赛西儿她们则是搬到离伊莉丝的别墅有段距离，一般人也能使用的别墅区里。那里有伊尔卡法家的备用别墅──正确来说是伊尔卡法家的宾客用的别墅。那三人现在应该已经抵达别墅了吧？

    伊尔卡法的领主千金伊莉丝&#8226;贺菲美尔似乎真的把我们当成上宾，不但派马车过来载我们，而且马车周围还有管家与士兵随行。

    到头来，我还是接受了伊莉丝&#8226;贺菲美尔的招待。

    我并非完全相信她，但是就现状而言，这么做是最好的。

    一来，我们的目的地和她一样，都是港都伊尔卡法。

    没办法彻底避开她。

    二来，既然她对我们感兴趣，那么还是和她见上一次面比较好。而且可以的话，我想向她打听关于港都伊尔卡法，以及「黑色铠甲（活铠甲）」的事。

    基于这些理由，我和莉妲来到伊莉丝的别墅。

    隔著桌子，与伊莉丝&#8226;贺菲美尔及女仆玛蒂达小姐互相对望。

    会客室相当宽敞，墙上挂著黑板大小的绘画。内容是海洋、象徵港都伊尔卡法的货船，以及在波涛中翻滚的龙。这个世界真的有龙吗？或者只是画出传说中的生物呢？晚点再来研究吧。

    我们坐在雕刻著许多美丽图案的高背木椅上。虽然是高级家具，但是很硬，害我屁股很痛。就连莉妲也一直扭动不已。

    年幼的女孩──伊莉丝&#8226;贺菲美尔，正以兴味盎然的眼神打量著我们。

    她是伊尔卡法领主的女儿之一，现年十二岁。

    虽然没有领地的继承权，但是因为比兄姊们更优秀，所以已经开始帮领主处理公务了。

    ──这些是蕾蒂西亚告诉我的，与伊莉丝有关的基本情报。

    「两位好，小女子是伊莉丝&#8226;贺菲美尔。」

    伊莉丝起身站在椅子旁，优雅地向我们行了一礼。

    她的个子很小。正以圆溜溜的大眼注视著我们。

    绿色的头发以金色的发饰固定。淡绿色礼服的胸口部分镶著宝石，一看就知道是高级服饰。伊尔卡法领主是港都的支配者，靠著海运赚了不少钱，也就是说，她是名副其实的千金小姐。

    「谢谢你的招待，我是相马&#8226;M，她是莉妲&#8226;梅尔菲思。虽然是奴隶，但同时也是非常优秀可靠的冒险者，帮了我很多忙。」

    「……谢、谢谢您的招待。」

    我们也起身行礼道谢。虽然我不太会讲文诌诌的场面话，不过刚才的那些话，应该没有特别失礼的地方吧。

    真紧张。我不知道怎么面对大人物啊。

    虽然说我在原本的世界里受过各种面试训练，而且也实际面试（包含刁难式面试在内）过不知道多少次……要是能把那些经验活用在这里就好了。

    回忆一下那些场面，也许可以作为参考……吧？

    「面试LV5」

    「有礼貌地」在「对手的领域」「进行交涉」的技能。

    ──原本打算回忆往事，没想到却使技能觉醒。

    来到这个世界差不多十天了，身心总算适应环境，开始记起在原本世界拥有的技能了吗？

    不过也好啦，能用的东西当然要善加利用。

    「感谢两位救了伊莉丝。」

    伊莉丝直视著我们，说道。

    在这种情况下──面试时的基本应对是：把头稍微压低，但是不移开视线，嘴角上扬。

    外套已经在进入会客室前脱下了，现在正放在椅子旁。肩背要挺直，指尖要笔直地贴在裤子的侧缝线上，说话时不能太快或太慢。

    「我们只是偶然路过那里而已。」

    我回道。

    伊莉丝请我们就坐。我们也从善如流地坐下。

    我们的座位是背对房门的下位，这部分没有问题。

    「我们单纯是运气好，才能从不死系魔物手中救出伊莉丝大人。没有什么好自夸的。」

    「根据卫兵的报告，现场散布著许多黑色铠甲的残骸。」

    个子娇小的伊莉丝攀爬到椅子上，问道：

    「是哪位打倒那铠甲的呢？」

    「应该是路过的勇者吧？」

    「是这样吗？那位勇者想必一定拥有能够自由伸缩的剑呢。」

    伊莉丝试探性地说道。

    原来如此，被铠甲抓住时，她没昏迷啊？

    「世界上有不少奇人异士呢。」

    「冒险者相马大人认识那样的人吗？」

    伊莉丝打探起我的能力。

    不过，我并不想被伊莉丝录用。

    之所以来这里，是为了收集资讯，以及和伊莉丝打个照面。

    就让我以面试时会被扣分的方式回答吧。

    「我没见过那种人，所以不清楚呢。」

    我装傻道。对方会如何反应呢？

    「伊莉丝很想见见那位大人，想以伊尔卡法领主之女的身分把应有的报酬奉送给对方。」

    伊莉丝再次对我做出试探。你真的不要酬劳吗？

    「假如那个人想要报酬，应该会直接找上伊莉丝大人吧。之所以不那么做，可能是因为不想引人注目哦。」

    「既然如此，我就当成是这样吧。」

    我从头装傻到尾，伊莉丝也不戳破。

    意思就是：我愿意放弃打倒黑色铠甲的报酬，但是你要帮忙隐瞒我们的能力。

    「但两位从不死系魔物手中救出伊莉丝，仍然是不可动摇的事实。所以伊莉丝还是必须答谢你们才行。」

    伊莉丝&#8226;贺菲美尔是个很重礼数道义的人。

    她问我们想要什么。如果是求职面试，我会说「按照徵才启事上的条件支付时薪」。

    但这次，我不是基于委托而救人，是自愿帮忙的。

    假如狮子大开口，让大人物对自己留下不好的印象也不是好事，所以还是要求最小限度的必要酬劳就好。

    「既然如此，我有两个请求。」

    「请尽管说吧。」

    「我想借用一下你们的治疗师。以伊尔卡法家的规模，应该有专门治疗受伤士兵的治疗师吧？」

    「有的。他们正在为被不死系魔物打伤的士兵进行治疗。」

    「可以借一下你们的治疗师来治疗赛西儿──我们的同伴吗？」

    「是那位身体欠佳的同伴吗？那么，等治疗完士兵后……这样吧，我会安排治疗师于明晚前往各位住处的。另一个要求呢？」

    「我想向你们收购家事方面的共通技能。」

    这要求似乎大出伊莉丝的意料。

    只见她眨巴著眼睛，不解地歪著头。

    「这么大的宅邸，应该有不少常备的家事技能吧。我想收购一些给奴隶们使用。」

    这话当然只是藉口。其实我是想补充技能水晶。

    之所以限定在「家事技能」，是因为身为客人，不能跟主人讨「战斗技能」，否则就和直接要求武器差不多了。我可不想被对方警戒。

    「当然，我会以行情价收购的。可以吗？」

    「相马大人真是无欲啊。」

    「因为我目前居无定所嘛，就算得到什么稀奇宝贝，也没地方藏啊。」

    「没问题。伊莉丝答应相马大人的所有要求。」

    伊莉丝掩著嘴，愉快地笑道。

    这小女孩挺有意思的。

    不但明白我的言下之意，而且还暗示我她知道我在想什么。

    「感谢伊莉丝大人。」

    「伊莉丝已经很久没这么愉快了。甚至想感谢那具『活铠甲』呢。」

    「那家伙到底是什么来历啊？」

    「您对他有兴趣吗？」

    「因为我们坏了那家伙的事嘛，说不定他的同伙会把我们当敌人啊。」

    我与伊莉丝四目相对，耸了耸肩。

    「『就算素不相识，只要坐在同一条船上，就该互相帮助』──这是港都伊尔卡法的谚语。」

    伊莉丝松开放在桌上，原本紧握的拳头。

    看来她已经不再紧张了。

    「但是，能够怀疑的对象太多，反而猜不出来。」

    「……咦？」

    「伊莉丝的父亲是港都伊尔卡法的领主。而且不论海运或贸易，都会牵扯到各方利益。想以掳走伊莉丝来打击伊莉丝的父亲，或者换取赎金的人实在太多了。」

    伊莉丝垂下眼帘，长叹了一口气。

    「伊莉丝只不过是来这里为母亲扫墓而已……」

    「……你也真辛苦呢。」

    如果以原本世界的情况来比喻，大概和有钱人家的小孩被绑架差不多吧。

    可以理解她为什么想叹气。

    「伊莉丝本身没有任何价值，顶多只有巫女的身分值得一提吧。」

    「巫女的身分？」

    「伊尔卡法每年都会举行祭拜『海龙科尔卡特』的仪式，伊莉丝是负责主持仪式的巫女。」

    「海龙科尔卡特」……第一次听说呢。

    根据伊莉丝的说法，海龙科尔卡特是住在海中的龙族之一，是伊尔卡法的守护神。

    外型与墙上那幅画里的差不多。

    头部嶙峋，身体细长如蛇，手脚生著利爪，没有翅膀。

    有点类似我原本世界的东方龙。

    很久很久以前，海龙科尔卡特与港都伊尔卡法的人民订立了「契约」。

    「契约」的内容是：只要巫女持续祭祀海龙，海龙科尔卡特就会一直保护伊尔卡法的船只。

    因此，伊尔卡法的船只很少被魔物攻击。

    所以伊尔卡法的贸易才能如此兴盛，伊莉丝家也才能如此有权势。

    「假如巫女不再祭祀，就会失去海龙科尔卡特的庇佑，是吗？」

    「是的。巫女会在仪式中更新伊尔卡法人民与海龙之间的『契约』。

    这一切，都要从海龙科尔卡特之女与人类少年坠入爱河开始说起……」

    伊莉丝闭上双眼，吟诵似地叙述起古老的传说。

    「太古时代，身上流有海龙科尔卡特之血的少女，与人类少年相恋了。

    少年与海龙之女缔结了『魂约』，因而觉醒了新的能力与力量。

    海龙对少年提出考验，少年成功地杀死了海龙的天敌。

    海龙承认了少年的力量，与少年订立保护伊尔卡法的船只的『契约』。

    海龙之女也顺利与少年『结魂』，为港都的繁荣打下基础──」

    「『魂约』和『结魂』啊──真是浪漫──」

    莉妲听得陶醉不已。

    「……这传说是真的吗？我觉得很像童话故事耶。」

    「……仪式是真的存在哦。虽然现在已经没有人做了。」

    莉妲在我耳边说道。

    「『魂约』和『结魂』，这跟一般的婚约、结婚有什么不同呢？」

    我问道。莉妲微微歪著头：

    「不太一样呢。结婚是『一辈子生活在一起』的誓约对吧？『结魂』是结婚的升级版哦。」

    「比如圣婚或终极婚之类的吗？」

    「……我不知道那些是什么。反正『结魂』是非常强力的誓约，是灵魂的结合，是『下辈子、下下辈子……都要永远永远在一起』的约定。不过，必须通过各种仪式的考验，才能让两人连灵魂都结合在一起。听说『结魂』之后，灵魂会产生共鸣，让体力大幅恢复，而且还能觉醒新的技能。」

    「你知道『结魂』的方法吗？」

    「不知道。因为那是非常古老的仪式了。而且仪式的内容也会依种族而不同。」

    藉著灵魂的共鸣，使体力大幅恢复的仪式……吗？

    ……还挺有趣的嘛。

    「相马大人对『魂约』的仪式有兴趣吗？」

    伊莉丝皮笑肉不笑地问道。

    「因为我出生在东方的岛国，不清楚这里的传说和知识。不过，可以大幅恢复体力、觉醒新技能的仪式，感觉起来很有趣呢。」

    「但已经是古老到只存在于传说中的仪式了。」

    「既然不同种族也能订立『魂约』，那么主人和奴隶说不定也可以？」

    「您的想法还真有意思。」

    「是吗？」

    「虽然可能订立『魂约』，但是转生后不一定能继续维持主仆『契约』哦？」

    「这部分我一点也不在意。」

    「……是吗？假如相马大人想知道详细的内容，伊莉丝可以为您准备资料。」

    听了我的回答，伊莉丝呆了一呆，但很快就恢复成原本正经的表情。

    「那就拜托你了。还有，我也想知道关于伊尔卡法的事。」

    我也以面试用的表情说道。

    「好的，伊莉丝会在相马大人回去前准备好您想要的资料。是说……」

    也许是因为正事说完而感到安心吧，伊莉丝原本紧绷的双肩放松了下来。

    她才十二岁，假如生长在我原本的世界，只是小学六年级的孩子。

    但是却被黑色铠甲和不死系魔物攻击，又像这样和陌生人长谈──仔细想想，从各方面来说，她都很了不起。

    我也跟著松懈下来。面试结束了，接下来是闲聊时间。

    「相马大人很有趣呢。」

    伊莉丝以孩子般充满好奇的表情看著我，说道。

    「是这样吗？」

    「乍看之下没什么欲望，对知识却很贪心。本来以为您是对『主仆』之间的『结魂』感兴趣，但是您却视主仆契约如敝屣。而且您与奴隶之间……似乎有相当深厚，深厚到超乎身分地位的信任关系呢。」

    「因为我不是『外挂级角色』──不对，因为就冒险者来说，我的实力很差。」

    被伊莉丝凝视著，我耸了耸肩。

    「就算订立了『契约』，很多方面我还是必须仰仗她们的能力才行。所以当然非相信她们不可。」

    老实说，我根本不在乎谁的身分地位比较高。

    订立「主仆契约」后，我一直小心不让自己成为黑心主人。重视每个人的自由意志，尽可能地让所有人活用自己的技能，把能交出去的事交给她们做。

    对于来自异世界的新手主人来说，我现在能做到的，也只有这些了吧。

    ──但是就算说出来，在这个世界出生、长大的伊莉丝应该还是无法理解我的想法。所以我做出这样的结论：

    「总之，对我来说，她们虽然是奴隶，但也是我重要的伙伴。」

    「…………原来如此。」

    伊莉丝喝著红茶，看著我和莉妲，点了点头。

    「……把奴隶看得很重要──是吗？正因为有如此深厚的信任关系，所以才能使出那种不可思议的技能吧──相马大人，真的很有趣呢……但是，对这位而言……似乎无法对此感到满足？」

    最后的部分，伊莉丝说得很小声，听不清楚她在说什么。

    莉妲应该有听清楚，但是她却面红耳赤地全身发直。只有尾巴飞快地摇晃著，甚至听得到风声。

    「伊莉丝小姐，时间到了。」

    一直站在她身旁的女仆玛蒂达小姐开口。

    「非常感谢各位救了伊莉丝小姐。但是之后就不需要仰仗各位的力量了。」

    女仆小姐的遣词用字虽然很有礼貌，可是语调却平坦到吓人。

    这个人果然不欢迎我们。不过我也不在意就是。

    「我们已经快马加鞭通知伊尔卡法那边伊莉丝小姐遇袭的事了。最快两天后，护卫伊莉丝小姐的军团就会抵达这里。等军团一到，我们就会动身前往伊尔卡法。在军团抵达的这段期间，我们会聘请镇上的剑士、魔法师……等等，总数超过三十名的冒险者保护宅邸。」

    「……是绝对无敌，彻彻底底的防御态势呢……」

    伊尔卡法领主家还真有钱啊。

    中世纪欧洲的海洋贸易的利润非常巨大。以前上世界史时，好像有学过这回事。

    照女仆小姐的说法听来，我们确实没有出场的机会。

    「我们应该也会在伊莉丝大人出发的前后几天之内前往伊尔卡法吧。」

    我们起身，说道。

    既然交换完必要的资讯，面试就结束了。

    「预祝『海龙祭典』能顺利成功。」

    「请等一下！」

    喀&#13811;一声，伊莉丝从椅子上站了起来。

    「伊莉丝想委托两位！可以请您们领导其他冒险者保护伊莉丝吗？」

    伊莉丝紧揪著自己裙o，看著我与莉妲，说道。

    用语解说

    「海龙科尔卡特」

    住在海中的龙种之一，是港都伊尔卡法的守护神。

    传说中，科尔卡特在数百年前与伊尔卡法的人民订立「契约」。

    「海龙祭典」是为了告知科尔卡特，海龙之女的后代仍然存活在世上而举行的仪式。仪式本身是在不为人知的秘密场所举行，但是在仪式期间，城里的人会以唱歌、喝酒作为庆祝。

    只有被选为海龙巫女的人，才能见到仪式的过程。

第三卷 第4话「M对赛西儿的小小请求」

    伊莉丝向我们深深鞠躬。

    看样子，她不是在开玩笑。

    「由我们来领导其他冒险者？」

    「是的，伊莉丝希望您们能成为保护伊莉丝的最后堡垒。」

    「……可是我们队伍的魔法师现在身体出状况，整个队伍的战斗力变得很低哦？」

    赛西儿没办法使用魔法，爱妮正在照顾她。

    假如不能使用古代语魔法，整个队伍的战斗力会不到平常的一半吧。

    「再说，既然已经有超过三十名的冒险者保护你了，有没有我们加入，应该都没什么差别吧。」

    「就算是那样，伊莉丝还是希望能委托您们。」

    但是伊莉丝不肯放弃。

    「为什么非找我们不可呢？」

    「因为伊莉丝『无法理解』您们。」

    「『无法理解』？」

    「『想救溺水的人，就要做好扔掉某件货物的觉悟』──这是港都伊尔卡法的谚语。意思是：假如没有那个价值，就不要随便救人。」

    「还真是彻底功利主义的想法呢……」

    「可是，对于救了伊莉丝的事，相马大人要求的报酬却微乎其微。伊莉丝无法理解您的想法。」

    就算你这么说，我也不能怎么样啊。

    莉妲之所以想救伊莉丝，是因为她喜欢小孩子，无法坐视身陷危机的伊莉丝不管。我之所以同意救伊莉丝，是因为对逼迫死人黑心劳动的家伙不爽，再加上把失去意识的伊莉丝身影和发烧的赛西儿重叠在一起的关系。

    当然，绑架小女孩的犯罪行为也不能无视就是了。

    可是……就算我解释给伊莉丝听，她应该也无法理解吧。

    「因为我们住的世界差太多了，所以你才无法理解吧。」

    「这点伊莉丝也同意。但是，伊莉丝认为，必须是相马大人这样的人，才有办法对抗伊莉丝无法理解的『敌人』。可以拜托您们吗？」

    伊莉丝说完，再次微微一鞠躬。

    「我是有优先顺序的。」

    我说道：

    「那时候，是因为除了我们之外，没有其他人能救你，所以我们才会出手的。但是今后会有许多人保护你，所以我会以保护自己同伴为优先。」

    「既然如此，可以请您们当客人吗？」

    「客人？」

    「不需要订立『契约』。以对等朋友的身分，在伊莉丝有什么万一时，让伊莉丝躲到您们那儿。就算您们把伊莉丝提供给您们的别墅作为避难所使用也无妨。」

    「伊莉丝小姐……您不需要做到……」

    「不可以在旅行时结交朋友。父亲大人可没这么说过哦，玛蒂达。」

    伊莉丝打断女仆小姐的话。

    「但是领主大人说过要『慎选朋友』哦，伊莉丝小姐。」

    「伊莉丝知道。『要考虑清楚，浪费在那朋友身上的时间可以赚多少艾尔夏』对吧？」

    一秒几十万上下啊？

    「但是父亲大人也说过『平时要准备好秘密资产，那将会成为你的救命绳』。有万一时，能让伊莉丝避难的场所，是伊莉丝的救命绳。您意下如何呢？相马大人。」

    「如果是这样……是可以啦。」

    超过三十名的冒险者、即将抵达的军团。再加上港都伊尔卡法的资产、人脉，以及其他。

    被这么多人保护的伊莉丝，应该没有什么非倚仗我们不可的事吧。

    「非常感谢您，相马大人。」

    伊莉丝拎著裙o，对我们行了一个屈膝礼。

    「这样一来，伊莉丝和M大人就是朋友了呢。难得能成为朋友，要不要与伊莉丝订立『成为朋友』的正式『契约』呢？」

    「您不认为『黑色铠甲』的事可能是他们自导自演的吗？」

    相马&#8226;M和莉妲&#8226;梅尔菲思离开后的会客室。

    女仆玛蒂达重新冲泡冷掉的红茶，向伊莉丝问道。

    「藉著搭救小姐来与您攀交情，是常有的怀柔手段。」

    「没错。但是他们应该也明白自己被怀疑了，所以才会答应来这里一趟吧。」

    伊莉丝坐在高背椅上，晃动著双腿道。

    「如果整件事是他们策划的，应该会把一部分的同伴留在旅馆里才对。这样一来才方便与外界联络，也能确保逃脱的路线。所有人全搬进别墅，是为了表示他们愿意接受我们的监视。」

    「假如同伴不只那五个人呢？」

    「『即使是走船人，也无法判读所有的风浪』。你也知道这句谚语吧？如果真是那样，就只好怪自己有眼无珠了。」

    「但也不需要和那种来路不明的人成为朋友吧！」

    「不准说伊莉丝的朋友的坏话！」

    伊莉丝反射性地叫道。

    「相马大人」是伊莉丝结交的第一个朋友。

    伊莉丝从来没有交过朋友，甚至没有机会认识陌生人。

    好不容易得到了宝贵的交友机会，而且相马大人也答应了伊莉丝的要求。虽然他不肯订立「契约」，但是亲口承诺，他会成为伊莉丝的朋友。

    「如果他们真的是敌人，就该接受伊莉丝的聘雇不是吗？但是他们却拒绝了伊莉丝的委托，而且理由是因为同伴的身体出状况。不只如此，相马大人甚至说自己『实力很差』。世界上有那么没条理的敌人吗？」

    呜！玛蒂达找不到话反驳。

    总算出了一口闷气。

    玛蒂达是伊尔卡法领主派来照顾自己的贴身侍女。伊莉丝不讨厌她，但是她什么都要管，让伊莉丝很不高兴。就连这次也是，伊莉丝花了好几个小时拚命说服，才总算让玛蒂达点头同意扫墓的事。必须这么大费周章才能扫亲生母亲的墓，本身就已经很不合理了，被敌人袭击后，玛蒂达那「哼，我就说吧」的表情更是让人光火。

    伊莉丝很清楚自己的立场，一直认真完成巫女的任务，而且她也不讨厌父亲交给她的，关于海运方面的工作。但是，只要一想到自己今后的人生必须全部奉献给伊尔卡法，就会产生一种厌烦的感觉。

    「伊莉丝想去探望受伤的正规士兵。玛蒂达，你帮伊莉丝安排一下。」

    「没有那么多时间。」

    女仆面无表情地拒绝道。

    「现在是祭典前的重要时期，请您专心准备祭典的事。」

    「但他们是为了保护伊莉丝才受伤的啊！」

    「虽然小姐有『受士兵保护的义务』，但是没有『慰劳士兵的权力』。」

    「既然如此，就把人事权交给伊莉丝啊！」

    伊莉丝忍不住拍桌喊道。

    「计算他们的薪水，还有分配父亲大人提拨给他们的武器装备的，都是伊莉丝吧？既然如此，为什么不让伊莉丝有选择谁来保护伊莉丝，以及决定行程的权力呢？」

    「领主大人说过，小姐只要完成他交代的任务就行。」

    「至少要让努力保护伊莉丝的正规士兵休假……」

    「编排正规士兵的勤务表，是我的工作。」

    「既然如此，伊莉丝要问问你，为什么某些士兵的休假比其他人多呢？」

    伊莉丝在计算薪水时，常常有这种疑问。

    同样的勤务时间，同样的工作内容，同样的年龄。

    为什么只有某些士兵的薪水和休假特别多？就算伊莉丝更正过来，又会被玛蒂达改回去。既然薪资单通过身为领主的父亲的审核，就表示那不是玛蒂达的专断独行，但是……

    「啥？您在说什么啊？」

    女仆玛蒂达傻眼地耸肩：

    「您的意思是，要把代代效忠于伊尔卡法家的士兵的待遇改得和新人一样？」

    「但是有特权的士兵里，也有不是代代效忠伊尔卡法家的士兵吧？」

    「那些是与领主大人及伊莉丝小姐的兄长有关，或者是透过我的介绍而加入正规军的士兵吧？那些人能享有特殊待遇不是很正常吗？而且这也不是小姐的份内工作。您只要完成领主大人交代的工作就好了。」

    「伊莉丝没有不做那些工作的意思！」

    伊莉丝吞不下这口气。

    眼前的女仆，就像冰冷的铁门一样，把伊莉丝的话一一反弹回去。

    「伊莉丝只是想要一点点选择的权力！让你介绍来的士兵有特殊待遇是无所谓，但是！至少要让伊莉丝有权力提升其他士兵的待遇！」

    「关于这件事，我没有决定权。」

    女仆冷冷地拒绝道。

    「请直接向领主大人争取这权力。」

    「父亲大人……不会接见伊莉丝的……」

    「因为您太轻率了。」

    女仆叹了口气。

    「就算是母亲大人的祭日，但是在祭典前夕来这种小镇扫墓，因此被魔物攻击……还有，虽然说是救命恩人，也不该随便和陌生人见面，就算士兵在隔壁待机，我还是非常提心吊胆呢。」

    「不这么做的话，伊莉丝就交不到朋友了。」

    原本，伊莉丝是无法接见相马大人的。

    被搭救之后，伊莉丝趁著玛蒂达还没来警卫室接自己时，对卫兵们宣布「伊莉丝会以领主家的名义向搭救自己的人道谢」，所以才能接见相马大人。

    也因此，玛蒂达的脸色一直很难看。

    「我会向领主大人报告这次的事。」

    就连现在也是，她看也不看伊莉丝一眼，只是一直把文件塞过来。

    「这些是举办祭典的必要经费，以及上个月的贸易收支。请在确认数字正确后签名。做好所有交代下来的工作，是扫墓的条件，请别忘了这件事。」

    「没有伊莉丝能决定的事吗？」

    「小姐是『海龙巫女』。维护港都伊尔卡法的安宁是您的份内工作。」

    女仆冷冷地说道：

    「其他的事，不需要您操心。」

    「不能让伊莉丝挑选保护自己的士兵，或是给他们新装备吗？」

    「我会把小姐的要求转达给领主大人知道的。」

    玛蒂达每次都这么说。

    可是根本不知道她是不是真的有把话转达到父亲大人那儿。

    虽然工作量很大，但只要加油，还是能做完。

    对伊莉丝来说，最痛苦的，是没有任何决定权。

    选择朋友的权力、挑选工作的权力、决定什么时候工作的权力，通通没有。

    ──甚至无法探望那些为了保护自己而受伤的士兵。

    「海龙巫女」必须被保护得滴水不漏才行。

    但是，也只有这样了。

    「伊莉丝要开始工作了。玛蒂达，你退下吧。」

    女仆向伊莉丝躬身行礼后，离开房间。

    尽可能地以生气的口气要求玛蒂达离开──这是幼稚的抵抗。伊莉丝自己也知道。

    「相马大人是伊莉丝的朋友。是有万一时，伊莉丝的避难所。」

    伊莉丝唱诵咒文似地喃喃自语著。

    心情因此稍微好转了一点。

    「该预习祭典的内容了……」

    她拿出一本书。

    内容是海龙之女和人类少年的爱情故事。

    在各种版本的海龙传说中，人们认为，这是最接近真实情况的版本。

    尽管伊莉丝早就把内容一字不漏地记住了，但是保险起见，还是再复习一次吧。

    『缔结魂约后，两人的灵魂开始互相共鸣。少年的伤势痊愈，得到新的技能。

    恢复体力的少年，前去完成海龙给予的新考验。

    海龙答应让两人「结魂」的条件是：杀死海龙的天敌。

    海龙的天敌是一种游荡于各湖泊之间的巨大怪鱼。

    全身被珍珠色的鳞片覆盖，头上长著许多触手。怪鱼的名字是──』

    「勇者当初真应该考虑一下效率问题的。如果能一次解决，就不会变得像现在这么麻烦了……」

    伊莉丝读著书上内容，叹道。

    我们借住的别墅和伊莉丝的别墅之间，有一条小河相隔。

    这别墅似乎是伊尔卡法领主在此地静养时，招待宾客留宿的场所。

    也因为如此吧，建筑物本身相当气派。

    房间多到足以让我们一人一间，而且有水井、厨房和浴室。

    但没有把温泉引过来就是了。

    「我们回来了──」

    「欢、欢迎回来！M大人！」

    「欢迎回来，小纳。」

    「欢迎回来。见面的情况还好吗？」

    我和莉妲回到别墅，正在吃晚餐的其他三人停下动作，对我们说道。

    顺带一提，晚餐是爱妮煮的焖菜和黑面包。而且赛西儿的份还特地煮到入口即化，真不愧是爱妮。

    「我已经和伊莉丝&#8226;贺菲美尔说好了。」

    我向三人说道：

    「明晚伊尔卡法家的治疗师会过来看看赛西儿的情况，除此之外的预定全都没变。是说我在考虑，要不要和伊莉丝的军团一起前往伊尔卡法，这样一来旅途会比较安全。不过也要兼顾我们休息的状况就是了。」

    我做出总结，接著大家分别完成自己的份内工作。

    莉妲警戒周围状况，爱妮和蕾蒂西亚收拾餐具。

    赛西儿的话，休息是她现在唯一的任务。

    我回到自己房间，清点伊莉丝给我的东西。

    五颗以原价卖给我的技能水晶。

    一本关于「结魂」与「魂约」的书。

    『结魂与魂约。

    为了在转世后能再续前缘，让灵魂结合在一起的仪式。

    依种族不同，仪式内容也不同。重点是「透过永远的誓言，将最深层的部分结合在一起，使二人成为一体」。假如羁绊够深，也可以同时和好几人「结魂」。

    所有的仪式，都是为了让两人的呼吸与魔力合而为一而进行的。

    缔结「魂约」后，体力会因灵魂的共鸣而大幅恢复，新的技能也会因此觉醒。』

    「魂约」的系统很简单。

    但是，想让双方同步共鸣，却是非常困难的事。

    所有的仪式，都是为了让缔结「魂约」的两人的魔力同步而做的。

    仪式的程序不但复杂，而且几乎没有留下任何详细的记录，所以很难成功──是这么回事啊？

    「简单说，就是让两人的魔力合而为一吧……」

    灯光洒落在书页上。

    四周万籁俱寂，只听得到爱妮和蕾蒂西亚的说话声。和旅馆相比，这里真的相当安静。

    这样一来，赛西儿也能好好休息吧──

    ………………

    ………………赛西儿，还好吗？

    要是有什么能让体力一下子提升的魔法就好了。

    或者是神明的庇佑啊，靠什么仪式提升体力之类的。

    ……仪式…………

    『将最深层的部分结合在一起，使二人成为一体』。

    『大幅恢复体力』。

    『觉醒新技能』。

    …………有了。

    我离开自己房间。

    我敲了敲赛西儿的房门，等她应声后，推门走进房间。

    「赛西儿，你还没睡啊？」

    「……没问，题……我已经睡饱了。」

    藉著月光，可以看到赛西儿坐在床上的模样。

    她穿著别墅准备的睡衣，款式有点像我原本世界的浴衣。

    很适合身材苗条的赛西儿穿。

    「你觉得怎么样？要喝水吗？」

    「没关，系……」

    她以惺忪的眼神说道。

    「我觉得，比白天……好很多。明天就能，工作了。」

    「不行。」

    「……可、可是，一直躺著……我会平静不下来。」

    赛西儿擦了擦湿漉漉的额头，以朦胧的表情喃喃地道：

    「M大人，还有大家，都在工作……只有我，这个样子……」

    「既然如此，可以答应我一个请求吗？」

    「请求？」

    「对。」

    我说道：

    「我想和你缔结『魂约』。」

    「哦，好的，我明白了。」

    赛西儿点了点头：

    「好棒哦──这样一来就能一直和M大人在一──咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    赛西儿目瞪口呆地以鲜红的眸子看著我。

    用语解说

    「结魂」&#8226;「魂约」

    使灵魂结合在一起的仪式。

    透过永远的誓言，将最深层的部分结合在一起，让双方同步共鸣。

    传说中，缔结「魂约」后，体力会因灵魂的共鸣而大幅恢复，新的技能也会因此觉醒。但是由于仪式太过繁杂，现在已经没有人举行了。

    除此之外，无法确认转世后是否真的能再续前缘，也是人们不再举行仪式的原因之一。也因此，只有极少数的人知道仪式的正确做法。

第三卷 第5话「觉醒 开外挂的老婆的第二形态（赛西儿）」

    「为、为什么？怎么会突然这么说呢？M大人，要和我……？」

    「对。不过不是『结婚』，是灵魂结合的『结魂』。」

    「这、这种事我也知道！但我是奴隶，和M大人身分差太多了，而且我也不想解除主仆契约，所以……可、可是，您是认真的吗？不是开玩笑……或弄错了吗……」

    「对不起，我弄错了。」

    「GGGGGGGGGG？」

    「我想和你做的，是前一个阶段的『魂约』。」

    「一样啊！怎么会有这种事……M大人，想和我……？」

    赛西儿娇小的身体颤抖著，小手揪紧被子，遮住一半的脸。露在外面的肩膀、额头，还有长长的尖耳，全都发红了。

    我拉过床边的椅子坐下，看著赛西儿：

    「之所以打算那么做，是有很深刻的理由的。」

    「是，我有在听。」

    「其实是因为，我听说『魂约』有大幅恢复体力的特殊效果。」

    「只因为这种理由？」

    「因为你看起来很难过嘛，而且治疗师要等到明天晚上才会过来。」

    「我觉得以那种理由而永远绑死未来不太对劲！」

    「再说，『魂约』好像还能让双方觉醒，得到新的技能。」

    「……这我也知道。」

    赛西儿叹了口气，抚著自己胸口。

    「真是非常有M大人风格的理由呢。原来如此──是这么回事啊。」

    「不过，最重要的理由当然是希望你能一直陪在我身边。」

    「M、M大人！」

    赛西儿抱著被子，在床上滚来滚去。

    虽然这反应很可爱，但是对现在的身体不好，还是别做了吧。

    「您、您、您是打算让我的体温升高到什么程度呢！您是打算杀了我吗……不，我很乐意被M大人杀死，可是，可是，可是！」

    啪&#13811;，泪珠从赛西儿眼眶掉了下来。

    「您、您这样太过分了。上次您明明中止了仪式不是吗……」

    「上次？」

    「『白绳结节』的仪式。」

    ……原来是那个啊。

    以「契约之神」的力量，让奴隶与主人订立「就算重生，也会一直延续下去，永恒无尽的主仆契约」。

    「为什么现在又要旧事重提呢？我想永远当您的奴隶，可是您却不肯答应……」

    「不是啊，光是因为『就算重生，主仆契约也会一直延续下去』这个条件，我就不能答应了啊。」

    「为什么？」

    「要是我们转生到没有『主仆契约』的世界，不就伤脑筋了？」

    赛西儿傻住了。

    咦？

    难道赛西儿不知道我之所以拒绝完成「白绳结节」的仪式的原因吗？

    「对不起，我那时候没说清楚。你听好哦。」

    「是、是的。」

    「如果订立了『就算重生，也会一直延续下去的主仆契约』，那么我和赛西儿下辈子一出生，就会有主仆关系了对吧？」

    毕竟我是从异世界被召唤过来的人，所以投胎转世应该是真的存在的。

    先不管这一点。重点是：我们会在哪个世界重生。

    如果重生在这个世界，确实可以「从出生起就是主人与奴隶」。

    但是，假如重生在没有「主仆契约」的世界，例如我原本的世界，那么会变成什么样子呢？

    可以想到的下场有两种。

    （1）我带著有项圈的赛西儿到处晃。

    →路人报警→我被警察抓走。

    （2）由于不存在「主仆契约」，所以我和赛西儿根本不会相遇。

    或者是其中一方根本没有重生。

    →等下下辈子再相见吧。

    「所以，我认为不能订立『永恒无尽的主仆契约』。」

    「M大人真的是太爱分析了！」

    没办法啊，我就是这种个性嘛。

    「我明白M大人的想法了。」

    「嗯，那你愿意答应吗？」

    「………………M大人，坏心眼。」

    赛西儿鼓著腮帮子，把脸撇向一旁。

    「我是……M大人的所有物。」

    她以鲜红的眸子看著我。

    把滚得皱巴巴的被子放在一旁，跪坐在床上。

    「不论以什么形式，我都想永远待在M大人身边。」

    「谢谢你。」

    总觉得有点难为情。

    很难习惯这种场面呢。

    「就算这么说，还是很难做到哦。我不知道魔族的『魂约』仪式是什么样子，所以只能使用其他种族的仪式，但是能不能成功，就……」

    「仪式是『将最深层的部分结合在一起，使二人成为一体』对吧？」

    「是的。所有的仪式都是为了让两人的呼吸与魔力合而为一，将最深层的部分结合在一起而做的。依种族不同，有各种方式。例如一起洗澡、手牵著手入睡、住在神殿里，不和其他人见面地生活半个月……还有光、光著身子紧贴在一起生活之类的……」

    「『结合在一起』是那么难的事啊？」

    「是、是的。要靠著仪式来『连结』两人，再说出永远在一起的誓言。」

    「嗯，所以我觉得可以试试看。」

    我想快点让赛西儿恢复体力，让她成为外挂级角色。

    而且我有能够做到那种事的技能。

    再加上至今为止，我们已经结合过好几次了。

    「嘿咻！」

    我抱起赛西儿。

    她好轻。

    「M、M大人？」

    「接下来，我要对你做很多事。」

    「呃呃？」

    「要是觉得不舒服或是想停，就要跟我说哦。」

    「……好、好的。请尽量动手吧，M大人。」

    赛西儿羞涩地以手遮脸，点头。

    其实我没打算让她那么勉强自己的。

    我抱著赛西儿，在床上坐下。让她坐在我两腿之间。

    「简而言之，『魂约』的仪式就是让两人深深结合在一起，对吧？」

    「是、是的。所以才说很难做到。」

    「好，我知道了。那么就用我们已经做过很多次的方法来试吧。」

    OO@@。

    我从赛西儿身后按在她的左胸上。

    手感很柔滑。

    不愧是伊尔卡法领主的别墅，就连准备的睡衣也是高级品。

    布料又薄又软，使赛西儿的身材曲线一览无遗。

    「这是医疗行为。」

    「是、是的。」

    「目标是以『魂约』来大幅恢复你的体力。让我们两人的魔力缓缓循环，结合在一起。」

    「好的！M大人，请动手吧。」

    赛西儿回头看著我：

    「只要能与M大人结合，不管什么方法我都愿意做。」

    「好。那我要开始了。发动，『能力重组LV3』。」

    我发动技能，视窗出现在我眼前。

    我把赛西儿的技能叫进视窗里。

    以指尖轻碰技能。

    至今为止，我们已经做过许多次「深层的结合」了。

    「能力重组」是能让我们深层结合的外挂级技能。我打算试试看，能不能用这种方法缔结「魂约」。

    但是不能硬来，也不需要移动技能文字。

    赛西儿还在发烧，我不想对她造成太大的负担。

    我要做的，只是让我们两人的魔力在彼此体内循环，藉此让我们的灵魂合而为一。

    「…………呼、呼啊。」

    「你还好吗？」

    我轻碰赛西儿的技能，缓缓注入魔力。

    「我没，问题……呼……」

    赛西儿靠在我身上，安稳地吁了一口气。

    「……这种舒畅的感觉……真是不可思议……」

    虽然烧还没退，心跳还是很快，但是呼吸已经稳定下来了。

    我在赛西儿吸气时注入魔力，吐气时把赛西儿的魔力引进自己体内，让我们的魔力在两人身体里交流，合为一体。

    配合呼吸的时机，不断重覆著魔力的往返。

    吸气，吐气，注入，引进。

    赛西儿的胸脯隆起，降下。

    胸脯的形状在我手掌中改变，把我的手推回。

    我把自己的魔力注入赛西儿体内，接收赛西儿的魔力。

    交流，循环。

    啪啪啪啪，将彼此的魔力混合在一起。

    使两人成为一体。

    「……这个，和平常，不一样。」

    「是吗？」

    「感觉就像……M大人是从不同的部位，进到我体内……似的。」

    赛西儿舔了一下嘴唇。

    「平常的话，M大人会进到我最深的地方……摩擦那里，可是现在，感觉好像全身都被M摸遍似的……轻飘飘的……还会摇晃……」

    赛西儿的意识很清醒。

    但是表情却很恍惚。

    「就像，和M大人一起，泡澡似的……很安宁，很幸福……呼……啊……」

    「因为我只有让魔力循环而已。」

    还有就是「能力重组」的等级提高了。

    可以比较随心所欲地控制、调整魔力的流量了。

    赛西儿整个人放松地靠在我身上。纤细的背部贴著我的胸口，头顶刚好抵著我的下巴。银色的头发晃动不已。

    我和赛西儿的身体紧贴著，身体的境界似乎消失了。

    有种可以明白赛西儿的全部的感觉。

    明白她希望我摸她哪个部分，明白她希望我对她做什么。

    赛西儿的双手软软地下垂，整个人失去力气。

    偶尔会发出「啊嗯」的声音，像是电流窜过身体似的。

    「……被M大人摸过的部位……有种，一直麻q的，感觉。」

    赛西儿恍惚地喃喃道。

    「本来只有轻轻的，但是一点一点，变强了……可是，很安稳……啊嗯。感觉好像……我和M大人，结合在一起……摇晃个不停似的……嗯！啊……啊嗯……」

    纤细的背部，痉挛了起来。

    和平常不一样。很轻微，略一僵直，又很快放松。

    赛西儿再次吁了口气──把身体重量托付在我身上。

    「……我和M大人，结合了……我和，M大人……黏在一起……了……」

    娇小的身体时不时地轻颤著。

    「讨厌……又来了……好丢脸……啊嗯！」

    「赛西儿，你觉得怎么样？」

    「…………很，舒服……」

    赛西儿以沉迷如醉的眼神看著我。

    「平常的话……被M大人触摸时……我总是会，很激烈地……被升到，很高的地方……可是现在……是一直……在那个高度…………嗯嗯……」

    「是吗？」

    既然如此，就让赛西儿一直维持在「很舒服」的状态吧。

    我继续触摸「能力重组」的视窗。

    让魔力不断循环。

    「……嗯！啊、呜嗯……轻飘飘的……好温暖……」

    我见赛西儿似乎可以接受，于是加快了魔力的流速。

    「嗯！…………啊！」

    娇小的身体，在我怀里痉挛。

    「……刚才说的，不对。好激烈……好高，被升得更高了……麻麻痒痒的……啊嗯！我……快要融化了。快要消失……整个变白了……嗯！」

    赛西儿突然一僵，接著又无力了下来。

    「你还好吗？会不会难受？」

    「…………我没，事。」

    赛西儿眼里噙著泪水，看著我：

    「……我没事，所以……请继续……不要停……啊嗯……」

    柔软的褐色手指抚摸著我的手。

    汗珠从被碰触到的部位滴落，在床单上渲染开来。赛西儿软软地瘫在我身上，随著轻微的颤抖，一点一点地滑落。每当滑落时……就会出现微小的水声。

    赛西儿和我的魔力，在两人的身体里旋绕不已。

    我的体温缓缓地升高，就像和赛西儿的体温同步了似的。

    心跳的速度也逐渐同步。

    赛西儿沉稳地呼吸著。我也配合著她的速度呼吸。

    可以明白，两人已经结合在一起了。

    「魔族是可以『互相共鸣』的种族对吧？」

    我说道。

    「是的……我和……M大人，正在共鸣……强烈地……」

    赛西儿答道。她似乎明白我想说什么。

    「你知道和我产生共鸣的具体部位在哪里吗？」

    「……是的……我大概，知道……」

    赛西儿点头。

    腰带松开，浴衣般的睡衣已经几乎遮不住身体了。

    纤细的手指抚触著浮起汗珠的褐色肌肤。

    赛西儿以似乎有些痛苦，但是相当幸福的表情呢喃著：

    「……嗯……啊……我最深的地方……已经，被开拓了。已经，可以接受……M大人……想要……M大人……啊……」

    我之所以觉得能和赛西儿缔结「魂约」，就是因为魔族是可以「互相共鸣」的种族。

    从遇见我的那一刻起，赛西儿就开始和我共鸣了。

    假如那共鸣，和灵魂有关的话──

    我想，身为魔族的赛西儿，应该可以感受到共鸣的部位。

    「那个部位在哪里？告诉我吧。」

    「好……的……」

    赛西儿抓起我的右手。

    缓缓地朝自己身边移动。

    有种奇妙的感觉。

    我，和赛西儿的身体，好像融合在一起了。

    重叠在一起的手，两人份的魔力，开始扫描起赛西儿的身体。

    明明没有摸到赛西儿的身体，却能明白赛西儿的一切。

    平常看得到的部位，平常看不到的部位。

    柔软的部位，变得硬挺的部位。

    微微隆起的部位，稍稍凹陷的部位。

    紧绷的部位，濡湿的部位。

    温润的部位，发烫的部位。

    我的手在赛西儿全身各处探索著，最后──

    ──在赛西儿的胸口中央，停了下来。

    「……就是……这里。」

    有种麻痹感。

    手掌的另一端，似乎有什么在振动。

    「和M大人共鸣的『我』，应该……就在这里。」

    「嗯。」

    我也知道。

    这应该是「能力重组LV3」的力量。让我和赛西儿结合得比以前更深了。

    就连赛西儿体内的魔力奔流都一目t然。

    不知不觉中，似乎已经看得见了。

    以「能力重组LV3」创造的「魔力之丝」缠绕著赛西儿的全身，把我和她连系在一起。

    不论是呼吸，心跳，魔力。

    或者是灵魂的所在之处，两人的胸口。

    已经无法区隔，彼此的身体了。

    可以进行最后的步骤了。

    「好了，我们来说誓言吧。」

    「嗯啊……好的……M大人。」

    不知道正确的誓词。

    只好用我们自己的话来起誓。

    「我，相马&#8226;M，希望能和赛西儿&#8226;珐络特维持永远不消失的缘分。」

    「我……赛西儿&#8226;珐络特，希望能和相马&#8226;M结下永久不灭的羁绊。」

    「不论以什么样的形态──」

    「都希望能在无数的世界中……找到彼此。」

    「「让灵魂永远结合在一起──『魂约』。」」

    赛西儿的胸口中央绽放出光芒。

    光圈穿透薄薄的睡衣，浮出体外。

    光圈的中央，出现小小的「人」影。

    巴掌大的小人儿。

    全身发出金黄色的光辉。

    身上一丝不挂。

    外表──与赛西儿一模一样。是把娇小的赛西儿，缩得更小的迷你版。

    「这是，赛西儿的灵魂……？」

    不知不觉中，赛西儿已经睡著了。

    相对的，金色的小赛西儿朝我伸出双手。

    『把光芒送给孤独灵魂的人。共鸣的人。』

    赛西儿的灵魂亲吻著我的手心。

    接著，她拔下一根头发，缠在我左手的无名指上。

    『与你结下比「契约」更深的因缘。』

    赛西儿的灵魂，触碰我的胸口。

    砰，温暖的光芒，在胸口画出一个圆圈。

    「赛西儿的灵魂」从我手臂爬到肩上，拔下我一跟头发。

    把头发缠在自己的无名指上。

    『共鸣的人，「我」就拜托你了。』

    『永远地，』

    『直到所有世界终结，』

    『请引导我前往存在于所有种族记忆中的安宁之地。』

    咻。

    灵魂化为光圈，回到赛西儿的胸口。

    赛西儿依然闭著眼睛。

    我把手放在她的额头上。

    体温……很正常。心跳和呼吸也稳定下来了。

    要是「魂约」有成功就好了。

    我试著叫出赛西儿的状态列──

    『赛西儿&#8226;珐络特

    职业：奴隶未婚妻

    灵魂的连系：强度&#8226;中。

    健康状态：迅速恢复体力中。

    固有技能：「魔法适性LV3」、「双重咏唱」、「■■■■■LV1」。』

    赛西儿的状态列出现变化了？而且还多了看不到名字的技能。

    似乎要等到正试「结魂」，才能解放技能。

    而且连健康状态都出现在状态列上了。

    既然如此，我呢？

    『相马&#8226;M

    固有技能：「能力重组LV3」

    「高速重组」

    「能力重组LV3」的衍生技能。能迅速重组自己与一名奴隶的技能。

    警告：有副作用。只能在紧急情况时使用。使用之后会很难过。

    「■■■■■」

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■」

    我多了「能力重组」方面的技能。

    虽然「高速重组」只能对一名奴隶使用，但是能高速重组技能。不过，只能在紧急时使用？

    ……使用之后会很难过，是什么意思啊……？

    另一个技能则是完全涂黑。可能要等正式「结魂」之后才能使用吧？

    「赛西儿，你还好吗？」

    「……不行啊，M大人……要是继续融合……我真的，会和您合而为一……」

    赛西儿在我怀中吸吮著手指，说起梦话。

    「……赛西儿？」

    「快乐和幸福的感觉……停不下来……要融化了……咦？」

    啊，醒了。

    赛西儿睁眼后，似乎不知道自己人在哪里似地左右张望起来。

    「咦？咦咦？」

    「你醒啦？」

    「好、好奇怪？我明明和M大人身心化为一体，融合了快一百年左右，本来还在想，要是在这种情况下执行『能力重组』的话，不知道会变成什么样子……咦咦咦？M和我是两个人？GGG？」

    赛西儿低头盯著自己左手。

    注视著「灵魂」把我头发绑上去的部位。

    「……手上，多出了戒指。不对，这是……M大人的一部分？」

    那是一枚黑色的戒指。光滑，没有任何装饰的戒指。

    是「魂约」成立的证明。

    我左手无名指上也有一枚小小戒指。银色，和发丝一样细。

    这一定是赛西儿的一部分吧。

    因为我轻碰戒指时，赛西儿露出了发痒的表情。

    「对了，赛西儿，你现在觉得怎么样？」

    「心脏加速幸福到快死掉了。」

    看来她已经恢复活力了。

    原本汗水淋漓的额头和颈部不再出汗，呼吸也很稳定。最重要的是，原本瘫软无力的身体，现在已经变得紧绷有力了。真是太好了。

    「我现在觉得很清爽！没有发烧，而且也不头晕了！啊，不过……」

    闻闻闻，嗅嗅嗅。

    赛西儿把睡衣拉到鼻子前。

    接著以快哭出来的表情看著我。

    「我、我在M大人面前流了这么多汗？而且还以这种状态贴在M大人身上？啊啊啊啊啊啊啊！我该怎么办才好啊啊啊啊啊啊！」

    「没关系啦，我又不在意。」

    而且闻起来很香。

    嗯。

    看来赛西儿已经完全恢复了。

    达成「魂约」的条件是，与对方做最深层的结合。而我们早就因为「能力重组」而结合过很多次，已经交换过大量的魔力了。

    所以才能这么简单就同步成功。

    让灵魂产生共鸣，缔结「魂约」。

    至于正式「结魂」的事，倒是不用急，等之后再慢慢摸索怎么做吧。

    「……我身为奴隶，却在主人面前出这种丑……啊啊。」

    虽然我说不在意，但赛西儿还是一副快哭的样子。

    全身香汗淋漓什么的，薄薄的睡衣因此紧贴在身上什么的，身体曲线因此一览无遗什么的，比全裸更撩人什么的。

    身为主人与「未魂夫」，不但不会介意，还不如说，非常欢迎这种情境。

    不过，嗯，还是别说出来吧。

    「最好擦一下身体。我去拿温水和毛巾过来。」

    「啊，先等一下……」

    赛西儿挺起上半身。

    面向我，跪坐在床上。

    「身为M大人的『奴隶未婚妻』，我赛西儿&#8226;珐络特这辈子会全心全意地服侍您。虽然不知道下辈子会变成怎么样，但也确定绝对能和您在一起。这样可以吗？M大人？」

    「当然可以了。」

    「我下辈子可能还是这么矮小哦？」

    「你这样很好啊。」

    「假如我下辈子突然跑去敲您家的门，您会接受我吗？」

    「放心吧。我会找理由接受你的。」

    「M大人真是太爱找理由做分析了。」

    「这部分，我想就算投胎转世应该也不会改变吧。」

    「包含这部分在内，全部都是我最喜欢的M大人哦。」

    赛西儿说完，亲吻了一下无名指上的戒指──笑了起来。

    「身为M大人的第一个『未魂妻』，我赛西儿&#8226;珐络特会跟随著您，直到所有世界终结为止。今后也请您多多关照了，M大人。」

    如此这般的，我与赛西儿正式缔结了「魂约」。

    用语解说

    「奴隶未婚妻」

    因「能力重组」这个外挂级技能而创出的，与主人有魂约的奴隶。

    原本必须透过正式仪式，才能把两人最深层的部分结合在一起，缔结魂约。但是M藉著「能力重组」，让自己和赛西儿的魔力在两人体内循环，制造出相似的状态来缔结「魂约」。

    是名副其实的开外挂行为。

第三卷 第6话「试著进行外挂式说服，但是让奴隶陷入混乱」

    「就是这样，所以我和赛西儿正式成为『魂约夫妻』了。」

    「是的──」

    我在客厅，与赛西儿一起向大家宣布这件事。

    「哇──好惊讶哦──恭喜赛西儿妹妹了。」

    「真不愧是小纳，居然能成功完成『魂约』的仪式。」

    「……是啊。」

    莉妲拄著脸颊，爱妮双眼发亮，蕾蒂西亚面红耳赤。

    但是没有人感到惊讶。

    ……对了，这建筑物的隔音效果不怎么样。

    就算待在房间里，也听得到爱妮和蕾蒂西亚的说话声。

    也就是说，大家早就察觉发生什么事了吗？但是也没差啦。

    反正赛西儿的身体已经恢复了，接下来可以悠悠哉哉地前往伊尔卡法。

    「莉妲小姐，爱妮小姐。」

    我正想著这些事，一旁的赛西儿下定什么决心似地点头。

    她朝莉妲和爱妮走去，伸出小手牵起两人的手。

    「也请两位进入M大人的房间吧。」

    「咦？」

    「怎么了？赛西儿妹妹？」

    ……等一下，不会吧？

    「请两位也和M大人缔结『魂约』吧。」

    「汪、汪呜呜呜呜呜？」

    「……爱妮也要吗？」

    就知道赛西儿要说这种话！

    虽然我应该可以做到就是了。

    我已经知道「能力重组LV3」的使用方法，以及灵魂的所在部位了。

    只要花上一点时间，应该就能和莉妲、爱妮缔结「魂约」。

    「……爱妮，不用哦。」

    爱妮轻轻放开赛西儿的手。

    「对爱妮来说，做那种事还太早了一点。」

    就是嘛。

    爱妮有弟弟纳伊亚斯。

    怎么能这么简单就和我灵魂绑定呢。

    只见她从女仆装的胸口拿出一张小卡片──很像做收音机体操时用的集点卡──说：「爱妮还没集到足够的侍奉点数……」，这是什么意思啊？

    莉妲则是──

    「不行！不行不行不行──！」

    她拚命摇头，把金发摇得乱蓬蓬的。

    「为什么呢？」

    「当然不行啊！怎么可以一次两个人呢！」

    「既然如此，为什么莉妲小姐拉著我的手不放呢？」

    嗯，确实很奇妙。

    不知不觉中，莉妲已经起身，朝著我走过来了。

    「…………咦，咦？为什么啊啊啊啊？」

    莉妲连忙放开赛西儿的手。

    但是又不由自主地想重新抓住赛西儿的手。连她自己似乎也很惊讶。

    「M！你、你这样不行啦！你和赛西儿妹妹还是『魂约』而已吧？要先和赛西儿妹妹『结魂』完才能换我啦！」

    「不过可以先做『魂约』的练习啊。」

    「为什么？」

    「因为你一向在最前线战斗嘛。」

    受伤的机率是伙伴中最高的。

    只要缔结「魂约」，在有什么万一时，就能使用大恢复了。再说，让打前锋的角色习得高等技能，在电玩中也是常有的做法。不过莉妲的神圣力和魔力不太一样，所以在缔结「魂约」之前，最好先练习、实验看看。

    「──就是这样。」

    「非常有条有理反而更让人不想做了！」

    「而且你很怕寂寞，和我们灵魂绑定的话，应该会比较安心吧。」

    「才、才没有那种事──我才不怕寂寞呢──」

    「……如果你真的不愿意，我也不会勉强你啦。」

    「咦咦咦？」

    为什么要露出那种被弃的小狗般的表情？

    「果然还是先来练习一下吧？」

    「才、才不要！我要做那种丢脸的事！」

    到底是要还是不要？

    「不是！我不做！不是！我想做！不要做我想做──我不做啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「莉、莉妲？」

    莉妲涨红了脸大叫。她按著嘴巴，似乎对自己脱口而出的话感到很惊讶。她订正自己的发言，按著胸口，尾巴大力摇晃著──

    也许是慌乱过头了吧，她似乎已经不知道自己到底想怎么做了。

    「没关系，只是练习而已。试试看能不能缔结『魂约』。」

    「汪呜！嘎呜呜呜呜呜！」

    不要变成野生动物啦。

    该怎么办才好呢？可是我不想强迫她。

    但是有什么万一时，我希望能使用大恢复……

    ………………真没办法。

    只好使出外挂级的说服方法了。

    「赛西儿，你过来一下。」

    我对赛西儿招了招手。

    我把她带到墙角，以莉妲听不见的音量说悄悄话。

    「……咦？好、好的。如果是莉妲小姐…………」

    赛西儿连连点头，连耳尖都发红了。

    接著，她朝莉妲走去，仰头看著莉妲，说道：

    「莉妲姊姊，不想一直和赛西儿在一起吗？」

    「呜啊！」

    致命的一击。

    莉妲按著胸口，上半身向后仰。

    「假如转生之后，莉妲姊姊不在身边，赛西儿会觉得很寂寞哦？」

    「呃啊！」

    「只要我们两个人和M大人的灵魂绑在一起，我们下辈子说不定能成为真正的姊妹哦，莉妲姊姊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜！」

    莉妲抱著头蹲了下来。

    赛西儿的精神攻击（回避无效、物理防御无效），非常有效。

    「莉妲小姐，你就诚实面对自己吧。」

    「可、可是，可是可是……」

    「只是练习而已，不必害怕。而且我也很想一直和莉妲小姐在一起。」

    「和主人还有赛西儿妹妹一直在一起？好幸福……」

    莉妲抬起头。

    樱花色的眼睛迷蒙了起来。

    莉妲露出梦游似的表情，被赛西儿牵著，朝我这里走来。

    啊，太过火了。

    我本来在想，妹系角色最适合攻击喜欢可爱的东西，而且非常喜欢赛西儿的莉妲。

    但是精神攻击太有效了，反而让她失去理性。真是对不起啊，莉妲。

    「主人，请对我做那些对赛西儿妹妹做过的事…………」

    不过，机会难得嘛。

    考虑到战斗时受伤的可能性，还是先练习看看好了。

    我牵起莉妲的手。

    『干得好啊──不愧是主公──！』

    ──啊，糟了。

    我忘了魔剑状态的雷姬一直立在客厅的墙边。

    『吾没看到汝和魔族姑娘缔结「魂约」的过程！这次一定要让吾开开眼界！让吾看看那兽耳姑娘摇晃著尾巴，渴求主公的模样！我会把兽耳姑娘从逞强转变成不能没有主公的过程流传给后人知道的！』

    「慢著！喂！雷姬！」

    『这姑娘嘴很硬，一开始肯定会不从的。但是主公可不能停手哦，要把兽耳姑娘的本性扯出来。这不但是为了姑娘的幸福著想，对身为主人的主公而言，也是正确的教育奴隶的方法──你、你在做什么啊魔族姑娘女仆姑娘！你们要把吾带到哪里去──？』

    雷姬的声音渐行渐远。

    赛西儿和爱妮扛著魔剑，快步走出房间。可是──

    「……M……」

    莉妲已经清醒了。

    兽耳竖得笔直，尾巴炸毛──生气了呢。

    「不可以利用赛西儿妹妹做坏事哦？」

    「对不起。」

    我坦率地道歉。

    「但我还是想先取得『魂约』的大恢复效果。」

    「我说啊，M。」

    微笑微笑，抖耳抖耳。

    莉妲眯细樱花色的眼睛，看著我。

    「对女孩子来说，气氛是很重要的哦。」

    「气氛……」

    「没错。如果要进行『魂约』之类的大事，需要事先做很多准备哦。」

    「原来如此。」

    这么说也没错。

    「魂约」会左右莉妲今后的人生，所以在缔结之前，至少要听听她有什么要求。

    「那么，你希望能在什么样的气氛下进行呢？」

    「这、这个嘛……」

    莉妲双手交叉在胸前，哼道：

    「首先我要把身体仔细洗乾净……啊，你不用哦。因为我喜欢你的味道。还有，要换上清洁的衣物。再、再来就是，如果你在我耳边说『请跟我缔结魂约』或者『我想要莉妲』的话，我就勉强考、考虑看看哦！」

    「好，我知道了。那就开始准备吧。」

    「……咦？」

    「我现在就去准备洗澡水。还有，蕾蒂西亚，你有没有预备的衣物？最好是全新的。之后再把钱给你──如果可以让我欠到开始赚钱时就更好──」

    「不、不是这样啦──！我不要了不要了不要了啦──！」

    莉妲弯下身子，躲到椅子下面。

    ……果然还是太急躁了吗？

    「对不起，莉妲，我不会再要求你了。」

    「────！」

    「对不起，莉妲，我『今天』不会再要求你了。」

    因为莉妲露出快哭的表情，所以我稍微订正了一下发言。

    但莉妲还是面红耳赤地躲在椅子下，不肯出来。

    真没办法。

    「不好意思，蕾蒂西亚，你有带梳子吗？」

    「有啊，请用。」

    蕾蒂西亚递过一把木制的小梳子。

    我拿著梳子，在莉妲眼前摇晃。

    「莉妲，让我帮你梳毛作为赔罪──好快！」

    「……哼。」

    我还没说完，莉妲就从椅子下窜出，跳到椅子上坐好了。

    而且还特地肩膀靠著椅背侧坐，以便让我梳毛。

    「这、这是不得已的哦。吵架没有和好的话，会妨碍冒险的。帮我梳一次毛，我就原谅你！」

    「……我们有吵架吗？」

    「有！我很生气哦──！」

    「从第三者角度看来，你们感情超好的呀……」

    蕾蒂西亚叹道：

    「我从来没看过这样的主人与奴隶。说不定我正在目睹传说的发生呢……」

    「我是主人哦。」

    「我是奴隶哦。有项圈哦。」

    蕾蒂西亚偶尔也会说些奇怪的话呢。

    不过我自己也知道，因为我来自异世界，所以和这个世界的主人不太一样就是了。

    「那个啊，M，要轻轻地，很轻很轻地梳哦。要是在蕾蒂西亚大人面前融化──就太丢脸了──呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我知道，要轻轻地梳，对吧。」

    要是梳得太深，莉妲就会立刻睡著。

    我最近开始看得懂莉妲的反应了。这样很好。因为我是主人嘛。

    没错没错，只要轻梳兽耳后方，莉妲就会很开心。

    「────呼，呼哇，M……」

    「你应该也累了吧。而且赛西儿也才刚大恢复，明天就休息一整天吧。」

    对了，我和莉妲白天才刚和「黑色铠甲」战斗过而已嘛。

    「对不起啊。我不会再那么急著缔结『魂约』了。」

    「你们根本不需要那种仪式了吧？」

    蕾蒂西亚双手抱胸，看著我们。

    「……这样的话，我也该认真在背后推一把了……」

    她有些无奈地自言自语道。

第三卷 第7话「女仆姊姊的家庭计画」

    姊姊型女仆兼奴隶爱妮&#8226;克鲁涅特，一早就会起床。

    她会在鸟鸣声中醒来，整理好床铺后到井边洗脸，回房间换上平时的女仆装──就在这时，她发现裙子上有脏污。这是昨天带著赛西儿赶路时弄脏的。

    今天天气很好，就来洗衣服吧。

    爱妮心想，换上其他服装。

    是担任「平民公会」的实习会长时穿的连身裙。

    很久没穿这件衣服了，如今穿在身上反而有种变成别人似的别扭感。

    明明自己直到几天之前还是「平民公会」的实习会长，如今却有种恍如隔世的感觉。

    爱妮一面嘀咕著，看著镜子，弹了一下项圈的扣环。叮铃──

    嗯。这就是现在的自己。爱妮是主人──小纳的奴隶。是大家的「姊姊」。

    嗯嗯。

    爱妮对镜子中的自己点头，扎紧头发，完成侍奉工作的前置作业。

    接著，爱妮哼著歌，走出房间。

    「爱妮小姐早──」

    「赛西儿妹妹早──」

    爱妮来到厨房，同为奴隶的赛西儿妹妹已经在等自己了。

    帮炉灶点火，是娇小的赛西儿妹妹的任务。她朝著叠好的柴薪发射「火焰箭」，完成点火工作。

    爱妮则是趁著等水煮沸的期间，帮赛西儿妹妹梳头作为回礼。

    这是两人之间的日常。

    赛西儿妹妹的银发就像高级绢丝一样，摸起来非常舒服。小时候，祖父说的神话故事里的妖精和女神，应该就是这种感觉吧。

    「赛西儿妹妹，今天你还是待在屋子里吧。」

    「为什么呢？」

    「虽然小纳以『魂约』帮你恢复体力了，但是毕竟才刚痊愈，所以不能勉强自己活动哦。」

    「……好的。」

    娇小的赛西儿妹妹顺从地答应了。很好很好。

    「爱妮小姐人很好呢。」

    「是吗？」

    「因为，我可是魔族哦？」

    同为奴隶的赛西儿妹妹以不明所以的表情看著爱妮。

    「但是赛西儿妹妹是爱妮的同伴呀。」

    爱妮梳著银色的发丝，笑道。

    赛西儿妹妹听了，有些难为情地笑了起来。

    其实还有另一个原因：因为赛西儿妹妹是小纳很重视的太太人选。

    所以，就算听说两人缔结了「魂约」，爱妮也完全不惊讶。

    因为，小纳是能轻易地突破世界上的规则的人。

    帮爱妮抢回记忆时也是这样。小纳以连蕾蒂西亚都看傻眼的速度轻易地打倒强敌，抢回爱妮的记忆。

    碰上困难的情况时，小纳会思考自己和大家分别能做到哪些事，找出最恰当的解决方法，并确实地完成。假如无法用传统方法取胜，就会以「外挂式行为」解决问题。

    小纳就是这么厉害的人。

    而且还带著两名「外挂级角色」奴隶──魔族的后裔赛西儿妹妹，假扮成人类的兽人莉妲小姐，是非常不可思议的主人。

    对小纳来说，找出失落的古老仪式，一定也是易如翻掌的事吧。

    可爱的魔族赛西儿妹妹。不可思议的少年小纳。两个人看起来非常登对。

    当然，莉妲也很登对。

    爱妮摸著赛西儿妹妹柔滑的头发，觉得非常幸福。

    轻飘飘的，温柔的时光。

    梳完头，赛西儿妹妹看著爱妮，又圆又大的眼睛彷佛在问「可以了吗？」似的。爱妮点点头，赛西儿妹妹有如松开炼子的小狗般跑开了。

    赛西儿妹妹的目的地是，主人的房间。

    叫小纳起床，是开启每一天的重要仪式。

    所以大家会轮流担任这个任务。

    今天是赛西儿妹妹。明天是莉妲小姐。爱妮是姊姊，所以排第三。

    「好，要准备早餐了。」

    爱妮把切好的蔬菜放进煮沸的水中。

    旅行商人会一早来兜售食材。可以买到新鲜的蛋，爱妮觉得很开心。长途跋涉让大家都很疲累，爱妮很大方地买了很多蛋和被盐腌过的肉，帮大家补充营养。负责管帐的爱妮会在兼顾经济状态与健康状态的情况下，帮大家准备餐点。

    咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟。

    食物的香味从锅子里传了出来。

    「莉妲小姐，早安！」

    正在搅拌食材的爱妮，听到从走廊传来的对话。

    这别墅的隔音效果实在算不上好呢。

    「莉妲小姐，你真的不和M大人缔结『魂约』吗？」

    「汪？」

    「不用担心，M大人……会很温柔的。而且我昨天说的那些，都是真心话哦。我是真的希望能和莉妲小姐成为姊妹……咦？莉妲小姐？」

    「汪──────！」

    兽人莉妲小姐以破风之势冲进厨房。

    她是很美的女孩。有金黄色的耳朵和尾巴。

    是前辈奴隶，也是很可靠的人。

    爱妮常常在想，好想像莉妲小姐那样工作啊。

    但是如今，莉妲小姐却红著脸，难为情地低著头。

    「早安，莉妲小姐。」

    「早、早安哦，爱妮。」

    莉妲小姐的耳朵不停抖动著，她擦了擦额头的汗水，向爱妮打招呼。

    汗水──啊，对了。

    「今天天气很好呢。」

    「咦？嗯，是啊。」

    「明天天气似乎也会很好呢。」

    「是、是这样啊？」

    「衣服应该很快就会乾了吧。」

    「……嗯，是啊。」

    「所以，就算把所有衣服拿出来洗也没问题呢。」

    「洗、洗衣服？」

    「是的。这样一来，莉妲小姐和小纳就可以在『能力重组』时尽情流汗了，不用担心哦。假如莉妲小姐想缔结『魂约』，随时可以跟爱妮说哦。」

    「爱、爱妮？那、那个，呃。」

    「爱妮会准备好乾净的衣物，让莉妲小姐有美好的回──咦咦咦？」

    「汪、汪呜！呜呜！嘎、嘎呜呜呜呜呜！」

    「莉妲小姐？用不著变成野生动物啦。小纳对我们做的任何事，全都是自然的真理，不需要感到害羞哦。如果想做的话，只要拜托小纳──」

    「嘎、嘎呜呜呜呜呜────！」

    好像听到「轰」的声音。

    全身发红的莉妲小姐转身背对爱妮──

    「嘎呜呜──！爱、爱妮的体贴太让人受不了啦──！」

    莉妲小姐大叫著，以野生动物的速度跑走了。

    真奇怪，爱妮误会什么了吗？

    爱妮正感到不解，蕾蒂西亚走进厨房。

    她穿著睡衣，一面打呵欠，一面以手指梳著头发。

    蕾蒂西亚是爱妮最要好的朋友，就算爱妮变成奴隶，还是很关心爱妮，跟著爱妮来到这里。即使爱妮的阶级变了，她的态度还是没变。不只如此，就连小纳和赛西儿妹妹、莉妲小姐也都很信任她。蕾蒂西亚是爱妮最自豪的朋友。

    「莉妲小姐以非常惊人的速度跑出去了。刚才发生了什么事吗？」

    「没有啊？」

    「可是她爬到院子的树梢上发抖耶？」

    「应该是为了帮爱妮晾衣服吧。」

    爱妮正打算在树干上绑绳子晾衣服呢。

    真不愧是莉妲小姐，太机灵了。

    「对了，我有些话要和你说。」

    「什么话呢？」

    爱妮把锅子从炉火上移开，问道。

    嗯，差不多完成了，只要再焖一下就可以了。

    焖完再搅拌一下汤料，就大功告成了。

    「……是关于M先生的事。他和赛西儿小姐、莉妲小姐都很要好呢。」

    「蕾蒂西亚也很清楚呢。」

    「这、这里的隔音不怎么样。」

    蕾蒂西亚红著脸看向一旁。怎么了吗？

    「所以我昨天尴尬到睡不──这种事情不重要！我担心的是你啦！」

    「担心爱妮？」

    「难道你不担心自己落后了吗？」

    「落后？什么意思？」

    「赛西儿小姐已经和M先生要好到缔结『魂约』了哦？」

    「是呀，能完成传说中的仪式，真不愧是小纳。」

    「莉妲小姐应该也会成为M先生的『未魂妻』哦？」

    「是呀。她和小纳也很要好呢。」

    「再这样要好下去，他们三人越过那条线的话，说不定就会有小孩了哦？」

    「是呀。爱妮非常期待呢。生下来的孩子一定会和小纳一样聪明吧。」

    爱妮双眼发亮地回道，蕾蒂西亚傻眼似地叹了口气。

    「爱妮，你真的觉得这样好吗？」

    「当然好。」

    「可是赛西儿小姐和莉妲小姐是队伍里的重要战斗人员哦？当她们出任务时，小孩子要由谁来照顾呢？」

    「当然是由爱妮照顾。」

    「小婴儿是很难带的哦？」

    「对爱妮来说，难带的孩子也是一种奖励哦。」

    「可是小婴儿需要乳水，赛西儿小姐和莉妲小姐不在时，该怎么办？」

    「当然是由爱妮喂──」

    当。

    爱妮话说到一半，木制的杓子掉到地上。

    杓子在地面滚动著，发出清脆的声音。

    光点从爱妮眼中消失。

    视野开始扭曲。

    真不敢相信。怎么会有这种事呢？

    怎么会──怎么会，怎么会……

    身为大家的「姊姊」的爱妮，居然会疏忽掉这么简单的事实──

    咕咚。爱妮跪倒在地上。

    爱妮以手掌和膝盖支撑著身体，汗水从额头滑落，全身颤抖不已。爱妮不禁按著胸口，自己居然忘了如此关键性的问题──

    「……爱妮的胸部，流不出奶水…………！」

    「你总算发现了。」

    「怎么办蕾蒂西亚！爱妮没有奶水可以给小纳的宝宝喝！」

    居然有这种盲点！真是青天霹雳。

    爱妮的计画应该很完美才对。有如爱妮弟弟的小纳、爱妮重要的奴隶伙伴赛西儿妹妹与莉妲小姐。这三个人的感情很好，但是爱妮不觉得有任何问题。光是在旁边看著他们要好的样子，爱妮就觉得很开心。

    爱妮希望他们继续要好下去，生下孩子。这样一来爱妮就可以帮忙带他们的小孩。

    那是如梦似幻的未来。

    早上起床，把孩子们叫醒，帮大家做早餐，目送大家出任务。接著扫地、洗衣、缝补衣物，结束平凡无奇的一天。这是爱妮在很久以前就失去的，爱妮最想要的生活。

    只要能当小纳的姊姊，爱妮就满足了。

    「奴隶姊姊」。

    嗯，真是新颖的词汇，太棒了。

    以大家的「姊姊」身分，悠闲地和大家一起生活。应该是这样才对……

    「没有生小孩的话，就不会有乳汁……」

    「唉，你居然忘了这么重要的事。身为朋友，我真是被你打败。」

    「不、不过，也可以请其他人帮忙喂奶……」

    「嗯？身为大家的『姊姊』，可以把那么重要的喂奶工作交给别人吗？」

    「呜！」

    「啊啊，我好像听到M先生的宝宝饿得哇哇大哭的声音了。耳朵有点尖的宝宝是赛西儿小姐生的吧？他小小的喉咙正在振动哦。在大喊我肚子饿了哦。为什么女仆姊姊不给我喝奶呢？女仆姊姊不喜欢我吗？我明明这么喜欢姊姊……为什么她要讨厌我呢？」

    「不要说了蕾蒂西亚，不要说了──……」

    爱妮好像也听到宝宝的哭声了。

    天寒地冻的夜晚。小纳和赛西儿妹妹、莉妲小姐为了完成重要的任务，从早上出门后就没有回家了。火炉前有个小小的宝宝，是个遗传了妈妈的褐色肌肤和红色眼睛的，可爱的宝宝。

    小宝宝正在哇哇大哭，但是爱妮的胸部流不出乳汁，只能空虚地晃动著。就算想向其他人讨乳汁，可是外头正吹著暴风雪。伊尔卡法是南方都市，但是不知为何爱妮的幻想中却出现大雪。宝宝的哭声空虚地回荡在室内，爱妮除了听宝宝大哭之外，什么也做不到──

    「………………爱妮居然忘了这么重要的事……」

    爱妮以双手遮住脸。

    蕾蒂西亚拍了拍她的肩膀。

    「这样你就明白了吧？不能只对那三人要好的事感到高兴哦。」

    爱妮抬起头，她最要好的朋友正以温柔到不可思议的眼神看著她。

    「爱妮该怎么办？该怎么办才好呢蕾蒂西亚？」

    「很简单。」

    「……简单？」

    「只要你能和赛西儿小姐、莉妲小姐一样，和M先生非常要好，就可以了。」

    蕾蒂西亚竖起食指，教诲似地说道：

    「没错。假如她们和M先生生下孩子，为了让宝宝有奶水喝，你也必须和M先生生孩子才行哦！」

    轰！

    爱妮浑身发抖，彷佛被雷击中一般。

    太天真了。

    自己怎么会这么天真呢？

    怎么可以安于现状呢？

    为了养育终有一天出生的，赛西儿妹妹和莉妲小姐的宝宝，自己也必须和小纳生下宝宝才行。这才是队伍的「姊姊」爱妮的使命！不能只沉浸在眼前的幸福之中！

    身为大家的姊姊，必须放眼未来，事先做好准备才行。

    可是──

    「爱妮是小纳的『姊姊』，真的可以做那种事吗？」

    「正因为你是姊姊，所以该引导小纳哦。」

    蕾蒂西亚教诲似地在爱妮耳边小声道：

    「虽然M先生拥有能实现『魂约』的技能，但不表示他有制造小孩的经验。所以身为姊姊的你应该引导小纳，教他怎么正确地生孩子哦！」

    「噢！」

    又是一个盲点。

    事到如今，爱妮终于理解自己的职责所在了。

    「爱妮明明身为姊姊，却～～」──不是这样的。

    「正因为爱妮是姊姊，所以才应该～～」──要这样才对。

    「再说，只要爱妮能提供乳汁，赛西儿小姐和莉妲小姐也就能放心地出任务对吧？这样一来大家都会很幸福哦！」

    「谢谢你，蕾蒂西亚！」

    爱妮一把握住蕾蒂西亚的手。

    蕾蒂西亚果然是爱妮最要好的朋友，所以才能发现爱妮的「天真」。

    爱妮必须以姊姊的身分，把这副身体彻底奉献给小纳。为了大家的宝宝，爱妮很乐意和小纳生孩子。

    这都是为了大家著想。

    心中出现非常激动的情绪，但是和这没有关系。心潮澎湃背上麻麻痒痒皮肤起鸡皮疙瘩，心脏好像快跳出来似的，也和这没有关系！

    「爱妮去拜托小纳！请小纳也对爱妮做一样的事！」

    「好的好的，快去吧。要加油哦。」

    「帮爱妮看著锅子！谢谢你蕾蒂西亚！爱妮最喜欢你了！」

    爱妮提起裙子，朝小纳的房间奔去。

    「真是的，还真让人挂心呢。」

    蕾蒂西亚拄著脸颊说道。

    充满侍奉别人的精神是无所谓，但爱妮也该多少正视一下自己的心情。

    「……推这一把也很累人呢。真的。」

    蕾蒂西亚看了一眼地上的小卡片。那是爱妮掉下来的「侍奉集点卡」。只要爱妮侍奉得好，卡片上的圆圈就会增加。爱妮说过，要等这张卡面上充满圆圈时，才能缔结「魂约」。

    「哎呀，我手滑了。」

    蕾蒂西亚「不小心」把集点卡丢进灶火中。

    「哎呀──我怎么这么不小心呢──不过爱妮应该不会对我生气吧。」

    没必要等到集满点数。

    假如有想做的事，就该立刻去做。

    「爱妮，要加油哦。」

    遇见M之后，蕾蒂西亚多半也改变了。

    只要看著他和那么倾慕他的奴隶们，就会觉得一直烦恼家里事情的自己像个笨蛋。为了达成「过悠哉日子」的目标，M他们不过于努力地做自己能做到的事。看著他们，就觉得自己应该快点和家里断绝关系，成为真正的冒险者。不是总有一天，而是现在马上。

    这才是自己真正的心情。

    没办法继续沉默地忍耐下去了。

    当然，为了和家里断绝关系，有不少非做不可的事。也要好好考虑今后如何维生。

    ……算了，直到能稳定生活为止，就去住在M那边吧。

    「对了，等爱妮生了孩子，就由我来为孩子命名吧。如果是男孩，就叫『纳伊亚斯』……但是用早夭的弟弟的名字……有点不吉利吧？虽然M先生应该不会在意……如果是女孩……要叫什么好呢……」

    呵呵呵，蕾蒂西亚柔和地笑著，沉浸在妄想之中。

    「早啊，爱妮。」

    「早、早安！小、小、小纳！」

    砰！

    用尽全力狂奔的爱妮，撞进刚走出房间的小纳怀里。

    爱妮反射性地张望四周。

    负责叫小纳起床的赛西儿妹妹不在。

    外头传来水声，应该是在洗脸吧。

    「那、那个，爱妮想……」

    好近好近。

    隔著薄薄的睡衣，可以直接感受到小纳的体温与汗水的味道。

    心脏怦怦狂跳。没办法顺畅地呼吸。咦？咦咦咦？

    「呃──对不起啊，爱妮。」

    爱妮还没来得及说话，小纳已经开口了。

    他困扰似地搔头，看著爱妮肩膀以下的部位。

    「你今天穿的是公会时期的连身裙吧？女仆装在昨天的战斗中弄脏了吗？带著赛西儿逃离哥布林时，你也有参加战斗呢。」

    没错。

    昨天带著赛西儿妹妹逃离哥布林时，爱妮以「棍术」技能赶开它们。那时爱妮摔倒在地上，衣服沾到许多泥巴和哥布林溅出的血。所以今天才会改穿「平民公会」时期的连身裙。

    原来小纳有发现吗？

    「洗衣精或漂白水……这个世界应该没有卖吧？对不起啊，如果脏污真的洗不掉，等我们到伊尔卡法时，我再买新的女仆装给你。你先忍耐一下哦。」

    「小纳……」

    轻飘飘，暖洋洋。

    爱妮胸口充满了又轻又暖的感觉。

    …………怎么办？

    爱妮觉得，好安心，好祥和。

    明明有事情想拜托小纳，但是却因为感受到小纳的体温，幸福到说不出话。

    假如想要求更多，好像会遭到天谴。

    爱妮好怕自己会破坏这个幸福的瞬间。

    这种快乐的感觉，光靠「幸福」两个字无法完全表达。

    姊姊轻轻地把脸颊靠在小纳的肩上。

    不可以这样。爱妮是姊姊。

    ……就算不现在立刻拜托小纳……应该也没关系吧？

    只要能像这样靠在小纳身上，就很够了。

    那件事，以后再拜托好了。

    「小纳不需要在意衣服的事！」

    所以，爱妮抬起头，大力拍著胸口。

    「不可以小看爱妮的家事技能哦！那么点脏污，爱妮马上就能洗乾净了。而且今天天气这么好，很适合洗衣服！爱妮会把旅行时的脏污全部洗掉的！」

    「好啊，我也来帮忙吧。我也会做一点家事。」

    「奴隶怎么能让主人做那种事呢！」

    「可是大家都在工作，只有我没事做，我会坐立难安耶。」

    「那么就请小纳检查晾著的衣服有没有挂好！大家的衣服和内衣裤是不是全乾了才收进来！为了赛西儿妹妹和莉妲小姐著想，也请小纳顺便t解一下她们喜欢的内衣款式和颜色！」

    「这难度太高了吧！」

    「就先从吃早餐开始吧！嘿嘿咻──！」

    爱妮和小纳回到厨房。

    大家一起喝浓汤吃面包。爱妮也帮不肯从树上下来的莉妲小姐做了三明治。

    吃完早餐后，开始洗衣服。为了不怕弄脏，所以大家只穿著内衣，把旅行时累积的脏衣服全部拿出来大洗特洗。就连一直在树上的莉妲小姐，也有下来帮大家绑晒衣绳。

    飘扬在院子树木之间的，洗好的衣物。

    等主人检查过衣物后，是午餐时间。

    大家一面吃著早餐剩下的菜肴，一面讨论接下来的预定。小纳打算下午到镇上观光。虽然他也邀大家一起去，但是被拒绝了。

    看家也是奴隶的工作。

    主人露出很遗憾的表情。他真是温柔。

    ……爱妮好喜欢他。

    「好了，那么要请大家配合我故乡的习惯了。」

    洗完餐具后，是「午休时间」。

    这是小纳故乡的习惯──应该说是小纳想实践的习惯。

    小纳说，如果自己将来开「公司」，一定要引进午休制度。因为刚吃饱时血液会集中在肚子，脑袋会比较不灵光，所以最好睡一个小时的午觉。虽然小纳非常努力地宣扬睡午觉的好处，但是对爱妮来说，只要能和大家闲适地躺在一起，就很满足了。

    小纳躺在沙发上，赛西儿妹妹躺在小纳脚边，莉妲小姐在小纳附近抱著膝盖缩成一团，蕾蒂西亚坐在椅子上闭目养神。

    爱妮是大家的姊姊，所以是最后合眼的人。

    虽然说只要躺在小纳附近就好，但是在那之前──

    必须趁著还没忘记，把想拜托小纳的事说出来才行。

    「……小纳。」

    爱妮在小纳耳边低语。不吵醒小纳地，小声地道：

    「总有一天，小纳也要让爱妮的胸部，流出奶水哦……」

    「……嗯…………好啊，那是什么魔法……？」

    「是家人之间的魔法……哦，小纳。」

    小纳半睡半醒地道，爱妮点点头。

    嗯，很好。

    爱妮按著扑通不已的胸口，在沙发附近躺下。不知为何，赛西儿妹妹长长的耳朵抖动不已，莉妲小姐的兽耳和尾巴也摇动著。大家似乎都做了奇妙的梦呢。

    爱妮有一种一直身在梦中的感觉。如果每天都能这样，不知该有多好。

    好好休息吧，小纳。

    希望爱妮能做个愉快的梦。

    成为小纳和孩子们的「姊姊」的梦。

    小纳。

    你是爱妮最喜欢的──主人哦。

第三卷 第8话「和好朋友及魔剑一起观光」

    「M先生，假如你想观光，就让我陪你一起去吧。」

    短暂的午觉后，我睁眼醒来。蕾蒂西亚向我说道。

    「我来过这小镇好几次，可以当你的导游哦。」

    「谢谢。不过既然是这样，还是大家一起……」

    咦？大家都还在睡？

    赛西儿睡在爱妮的大腿上，莉妲面对沙发缩成一团。

    爱妮「嘘──」地把食指按在嘴唇上。小声地道：

    「赛西儿妹妹身体刚恢复，还是让她多休息一会儿吧。爱妮会照顾她的。」

    「这样啊。」

    爱妮温柔地摸著赛西儿的头发。

    赛西儿也很舒服地躺在「姊姊」的腿上。还是别吵醒她吧。

    至于莉妲……

    「汪呜！」

    滚动滚动滚动。

    她似乎半睡半醒，但是我一靠近，就立刻涨红了脸逃走。

    外挂式说服她缔结「魂约」，果然出现反效果了吗？

    我应该多考虑一点的。反省反省。

    「可是，难得出来观光，还是希望多点人才热闹呢。」

    拉拉，拉拉。

    一只小手扯著我的裤管。

    「但是也不能勉强大家去。只好我和蕾蒂西亚两个人去了。」

    拉拉拉，拉拉拉。

    「可惜没有其他同伴。」

    「主公，汝讨厌吾吗……？」

    我低头一看，雷姬正泪眼汪汪地揪著我的裤管。

    红色的双马尾，白色的衣服，身高比赛西儿更矮一点的少女。

    这是魔剑雷姬的人类姿态。

    「如果想让我带你去，要答应我一件事。」

    「什么事？」

    「不能做色色的事。」

    「这可是关乎吾的存在意义的条件取！

    魔剑不需要那种存在意义啦。

    雷姬考虑了一下。

    「好吧。」

    她定定看著我，点头答应。

    「其实吾也不喜欢强迫男女交合。」

    「是这样吗？」

    「当然了。要是因为强迫他们，而使他们讨厌色色的事，不就本末倒置了吗？怎么可以剥夺上天赋予人们的乐趣呢？虽然吾会引导男女朝那方向前进，但是做或不做，最终还是取决于当事者的意思。吾只是让他们心痒难耐而已！」

    「果然还是别带你出门吧。」

    「等、等一下！好吧！吾不会让主公心痒难耐的……」

    雷姬用力抱住我的大腿。

    真没办法。这家伙也算我的奴隶嘛。

    「就是这样。可以带雷姬一起观光吗？蕾蒂西亚？」

    完整目击我和雷姬的互动的蕾蒂西亚点头。

    「当然可以。善待奴隶本来就是M先生的优点嘛。」

    「太好了，那就请多指教了。」

    我把魔剑背在身上，牵著人形雷姬的手。

    「小纳，蕾蒂西亚就麻烦你关照了。」

    我们出门时，爱妮朝我挥手，如此说道。

    「温泉胜地利黑路塔最有名的地方就是这里。据说，这里是传说中的贤者挖掘到的温泉源头。」

    蕾蒂西亚带著我到一处只有岩石的高地。

    这场所位在利黑路塔东北方的角落，与城墙融为一体。岩石的大裂缝有温泉流出。虽然镇上有许多类似的场所，但这里是最早被发现的泉源，对小镇而言，很有历史纪念价值。

    「咳。这里是所有人都可以自由使用的开放场所哦。」

    蕾蒂西亚在我身旁解说著。

    「尤其是温泉和河流的交会处，是人们的休息区──」

    「主公──！蓝发姑娘──！这里有『足汤』哦！」

    「足汤是用来解消平日的疲劳──」

    「可以泡吗？可以吧──？好烫！这里离泉源太近了──！」

    「……再多泡一会儿如何？」

    一直被打断话的蕾蒂西亚哼了一声，把头撇向一旁。

    雷姬你啊……

    「可以边泡脚边告诉我关于这温泉的事吗？」

    「你真的有兴趣知道吗？」

    「当然了。关于这世界的传说，我全都想知道。」

    「好。那么我们就一边泡脚，一边说吧。」

    蕾蒂西亚褪下鞋袜，在长椅上坐下。

    我和雷姬也在她身旁坐下。

    「足汤」位在温泉源头流出来的热水与河水的交会之处，镇上的人可以自由利用。我们是观光客，所以要付费才能使用，但价格还是很便宜。

    柜台旁有个锅子，里面装著以泉源的热水煮过的温泉蛋。等泡完脚再吃吧。

    「在泡脚之前，M先生，身为朋友，我必须给你一个忠告。」

    蕾蒂西亚坐在足汤旁的椅子上，说道。

    「你还不熟悉这个世界，所以不可以太过自负，要好好地把我的话──呼啊──！」

    「我知道你想说什么，蕾蒂西亚。我知道大家帮了我很多忙，所以我会好好把话──呼啊──！」

    「汝们两个怎么了？只不过是把脚放进温──呼啊──！」

    「「「呼啊──！」」」

    三人一齐发出叹息。

    腿部的疲劳好像被温泉吸收了似的。

    从泉源流出的热水与河水交会，成为略烫的温泉。

    腿部肌肉在温水中缓缓放松。效果绝佳，彷佛使用了什么魔法似的。

    这几天，我们一直在走路……而且之前还在地城里狂奔。

    「发现这温泉的贤者，对天上的龙祈祷『希望人们不会生病』，之后挖到了这个温泉。所以虽然其他的泉源都被贵族和商人买下了，但是只有这里，为了尊重贤者的意思，被打造为公共设施……」

    「人类也不是无药可救呢。呼啊──」

    「你侍奉过的国王里，没有这样的人吗？」

    「吾几乎都被放在宝库里，所以不清楚。」

    雷姬用小脚踩著水花，说道。

    「但是有喜欢把美女们集合在浴场行乐的王哦。所以吾一直以为洗澡是很消耗体力的事。原来不是啊……是这么舒服的事啊──」

    「有种不想烦恼任何事的感觉呢。」

    天气相当晴朗，早上洗的衣服应该很快就会乾了吧。

    我看起刻在石碑上的「融合之贤者」的传说。

    数百年前，有个在历经多年的战乱后变得身心俱疲的勇者发现了这个温泉，也就是后来的贤者。但是勇者订立的「契约」不允许他休息，因此勇者选择了「为了休息而劳动」。「告诉世人，这个温泉是为了让人休息而存在的」＝「拯救世人」＝「合乎契约地在温泉好好休息」，以这样的道理留在此地。但是以魔法挖到这温泉时，勇者年纪已经很大了，心脏也很虚弱，不能泡在温泉里。所以人们建造了这个泡脚池，让贤者可以好好休息。

    除此之外，贤者还留下了难以理解的话。人们认为，那是年事已高的贤者的胡言乱语。

    『穿著制服时露出来的大腿最棒了』──那贤者该不会是「来访者」吧？

    「对了，我必须……和M先生说再见了。」

    蕾蒂西亚突然说道。

    「我等一下就要搭乘马车回美特卡尔了。」

    「……咦？」

    太突然了吧？

    「我要回家处理各种事情。为了成为真正的冒险者，有一些手续要办。」

    「比如你爸和子爵家的事？」

    「是的。假如你们在冒险时被子爵家多方妨碍，也会很伤脑筋对吧？所以必须断得乾净一点，不要日后依然和子爵家纠缠不清。」

    蕾蒂西亚眺望著天空，恍神地说道。

    「请M先生让爱妮及其他女孩子看看外面的世界。等你们的经济状况稳定下来后，我会不客气地到府上打扰的。」

    「……这样啊。」

    不知不觉中，我已经把蕾蒂西亚当成理所当然的队友之一，忘了她是贵族的事。

    和其他伙伴不同，蕾蒂西亚有其他必须背负的东西呢。

    比如家人和家族的声誉之类的。

    虽然我想继续和她一起旅行，但是也不能为难人家。

    「我说啊，蕾蒂西亚。」

    「有什么事呢？」

    「我想送你护身符，可以吗？」

    「……护身符？」

    「外挂技能。」

    我小声地说道。

    半拍后，蕾蒂西亚的脸倏地红了起来。

    「你、你、你在说什么啊！你连我也想收为奴隶吗？」

    「我不是那个意思啦！」

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！不要像吃饭喝水一样地增加奴隶人数啦！」

    砰砰砰，砰砰砰。

    蕾蒂西亚捶著我肩膀，不会痛就是了。

    「你在说什么啊蓝发姑娘，吾主才不是那么轻浮的人呢。」

    「……是这样吗？」

    「主公之所以挑上你，是因为看穿你的本性了。」

    雷姬挺著洗衣板般的胸部说道：

    「你的气质、高洁、正义感……的底下，应该有希望他人能明白赤裸裸的自己的欲望。主公就是看穿了你隐藏起来的本性，而且可怜你出生在贵族家，无法坦然地面对本性，所以才会想收你为奴隶──住手啊主公，不要把吾的本体泡在泉源里──」

    我把魔剑本体移到充满水泡的水面上。

    「虽然说是外挂技能，但不是和你『能力重组』。我是想把自己创造的技能送你啦。」

    我换了一口气，趁著雷姬乱讲话前继续说道：

    「反正我向伊莉丝&#8226;贺菲美尔买了不少共通技能，只要把那些技能和你手上多出来的技能重组在一起，应该可以创造出有点好用的新技能吧？没人知道旅行时会出什么事，所以我想送你一点可以保护自己的技能。」

    「原、原来如此。不要吓我啦。」

    呼！蕾蒂西亚按著胸口，吁了口气。

    「多出来的技能吗？这个如何？」

    「前进防御LV2」

    以「盾牌」把「敌人」「推回去」的技能。

    「这是以前我使细身剑时装备的技能。但是现在改用双手长剑了，没多余的手拿盾牌，所以就没用处了。就算你拿它创造出什么奇怪的技能，也不要紧。」

    「奇怪的技能？」

    「比如『以扫除道具增加污水的技能』。」

    ……那个啊？

    感觉起来的确没什么用处。不过爱妮很开心就是了。

    「但就算是奇怪的技能也没关系。对我来说，仍然是重要的朋友送的『护身符』。」

    蕾蒂西亚以手指玩弄著自己的蓝发，腼腆地笑道。

    「那我就拿出『蛋料理』的技能吧。」

    「……感觉起来真的很没用呢。」

    「从伊莉丝那边买来的技能，大概都是这种感觉嘛。」

    「炒蛋LV4」

    以「调理道具」「搅拌」「蛋」的技能。

    我以不被其他人注意到的音量小声说道：

    「发动……『能力重组LV3』。」

    调换概念后，创造出来的技能是──

    「旋转盾击LV1」

    以「盾牌」「搅拌」「敌人」的技能。

    以盾牌攻击对方，使对方不停旋转的技能。

    「反射蛋类LV1」

    以「调理道具」把「蛋」「推回去」的技能。

    以锅子、杓子、砧板把蛋型的东西（基本上所有的球状物体都算）反射回去的技能。

    「真不愧是主公，这是世界上独一无二的技能呢。」

    「等一下，以盾牌旋转对方是什么意思啊……？」

    「抢劫啊──！帮我抓住那个人────！」

    呼喊声远远传来。

    我们朝马路另一头看去，一名蒙面的男人正抱著一个皮袋，朝我们这边跑来。

    看起来很娇弱的妖精族少女则在后方拚命追赶那男人。

    「闪开！闪开！闪开──！」

    「……话说回来，M先生，所谓的盾牌，只要能当成盾牌用的东西都算吗？」

    「……应该吧。比如那个装温泉蛋的锅子的锅盖，应该就能拿来使用。」

    以前的RPG里，不乏把「锅盖」作为盾牌来装备的例子。

    这边的世界应该也能把锅盖当作盾牌吧。

    「真没办法。身为贵族，不能在人民有难时视若无睹呢。」

    蕾蒂西亚背对著我，把技能水晶按进胸口。

    「叫你们闪开是没听到吗！」

    朝这边跑来的男人手上拿著短刀。

    现在是傍晚，在场的人不多。但还是不能过于引人注目。

    「我们低调地做吧，雷姬。」

    「小小抢匪，根本不值得吾出鞘。上吧！主公！」

    「发动，『柔水剑术LV1』。」

    我发动技能，把魔剑伸到抢匪前方。

    咻！

    「────什么！」

    短刀被魔剑顺势一带，对方失去平衡。

    抢匪向前摔倒，但是蕾蒂西亚已经举著发烫的锅盖在等他了。

    「岂可让你为非作歹！发动！『旋转盾击』！」

    砰！

    蕾蒂西亚的盾牌──锅盖与抢匪的脸正面冲突。

    x那之间。

    咻──滴溜溜滴溜溜滴溜溜滴溜溜滴溜溜滴溜溜──！

    抢匪的身体开始旋转。

    以脊椎为中心轴，三回旋，四回旋──八回旋。

    旋转了不知多少圈后，脑浆快被摇散的抢匪口吐白沫地倒在地上。

    装著银两的皮袋从他手中掉下。应该是某个人的钱包吧。

    「原来如此。这技能是这么用的啊？」

    「嗯，看在其他人眼里，只像是刚好让他旋转吧。」

    看起来一点都不像开外挂的，外挂技能。

    假如使用者的外表看起来孔武有力，还可以用这技能来恫吓敌人。

    「谢、谢谢你们！」

    妖精族少女气喘吁吁地跑近，向我们道谢。

    我们把皮袋还给少女，请柜台人员通知卫兵后就离开了。久留无益。我们买下所有的温泉蛋作为擅自使用锅盖的赔礼。回去之后再分给大家一起吃吧。

    「主公──等汝达成『即使不工作也能活下去』的目标后，在家里弄个足汤吧──有热水流动的那种。」

    「听起来很有吸引力呢。」

    「烧热水很花钱的，还是用浴缸泡脚就好吧。」

    回去的路上，不知为何，雷姬一左一右地牵著我和蕾蒂西亚的手。

    但蕾蒂西亚并不在意，所以就算了。

    「M先生。」

    「嗯？」

    「我会好好珍惜这个技能的。」

    蕾蒂西亚按著胸口，说道：

    「我一直认为，贵族是为了保护人民而存在的。我会以这技能保护人民的。是、是说，得到你的『外挂技能』的人里，好像只有我不是奴隶呢。」

    「因为没有『收到我技能的人必须成为我的奴隶』的规定嘛。」

    如果有那种规则，我不就非得和当初兜售技能的奴隶店的老头子订立主仆契约了吗？

    「这个『以调理道具把蛋推回去的技能』我也会珍惜著使用的。虽然我很想用收购的──但是这技能稀有到无法估价。」

    「不用了啦，而且你已经送我一栋别墅了。」

    别墅比那两个技能值钱太多了。

    我创造的技能太稀有，根本不能卖钱。只要蕾蒂西亚愿意使用，就很好了。

    「那么……该就此告别了。」

    我们在桥头停下脚步。

    接下来蕾蒂西亚会前往认识的商人那里，和商人一起搭马车前往小镇附近的聚落。

    在聚落收购完商品后，再直接从聚落前往美特卡尔。

    她的行李已经先寄放在商人那里了。

    「爱妮她们就拜托你照顾了。虽然信得过你，但是她们很爱逞强乱来。」

    「我知道。我会尽量不让她们逞强的。」

    「魔剑雷姬小姐也要保护好主人哦。」

    蕾蒂西亚蹲下身子，看著雷姬的眼睛说道。

    「吾会的。」

    雷姬握著我的手，用力点头。

    「可是，道别的滋味真不好受。虽然相处的时间不长，不过吾很中意蓝发姑娘哦。」

    「咦？是这样吗？」

    「因为你和吾身为某个国王的宝剑时认识的公主一模一样呢。」

    「……公主？」

    雷姬双眼发亮地说著，蕾蒂西亚显得有些害臊。

    公主吗？

    蕾蒂西亚是子爵家的千金，也算得上公主吧。

    「……你说的那位公主，也和蕾蒂西亚一样很有气质吗？」

    「当然了。是气质高雅的公主呢。但她最后终究承认了自己的性偏好。」

    ……喂。

    你又要说奇怪的话啦？

    蕾蒂西亚也傻住了。

    「那公主和蓝发姑娘一样，都是使剑的。起初她穿的是普通的轻便铠甲，但是后来渐渐享受起被众人行注目礼的快感，铠甲包覆的面积愈来愈小，最后改穿只遮住胸部和腰部──不对，其实是以魔法保护全身──的铠甲，以近乎全裸的模样在国王的身边担任护卫。所以蓝发姑娘啊，你也试试吧，要即早认清自己的本性，否则压抑过头，最后反而会穿上只有几条绳子的铠──主公请不要这样，不要把吾的本体泡在河里──！」

    「真是的。蕾蒂西亚怎么可能变成那样。」

    蕾蒂西亚是子爵家的千金，充满正义感的贵族。

    其实我私底下很尊敬她，假如她向我求救，我一定会无条件地帮忙。

    「而且话说回来，那公主和蕾蒂西亚到底哪里像啦？」

    「怕寂寞。」

    雷姬断然道。

    她不让我们有反驳机会地抢著说下去：

    「那公主很怕被排挤在外，所以才会穿著暴露的铠甲，企图吸引众人的目光。蓝发姑娘最好也以吾主为对象，测试一下自己是否有那种本性。」

    「别说傻话了，雷姬小姐。」

    蕾蒂西亚在雷姬额头轻轻一弹。

    「我已经不怕寂寞了。因为我交到新朋友了。就算被排挤在贵族圈外，我也完全不在乎哦。」

    「真无趣──！」

    「我才不会被你操弄呢──」

    蕾蒂西亚露齿做了个鬼脸。

    「那我走了。」

    「嗯，路上小心哦。」

    我和蕾蒂西亚握手道别。

    「虽然哥布林已经被我们杀了，但是说不定会有其他魔物被血腥味吸引过来，不可以大意。」

    「我知道。」

    「虽然沼泽的史莱姆对我们不错，可是那附近还有鸟型魔物。要提醒商队带著弓箭手。」

    「我会告诉他们的。」

    「干道缺乏维修，左边的地面比较高，马车走在上面会比较晃，所以最好靠右行走。不然突然碰上战斗时，三半规管会因为摇晃而失去平衡，这样就很危险。还有──」

    「你在那么短的时间里注意到这么多事？」

    没办法嘛，我就是这种个性啊。

    为了尽可能过轻松日子，要先掌握地理环境。

    「我知道了，谢谢你的提醒。而且我也很期待哦。」

    「期待？」

    「小提示：爱妮，还有你那些可爱的奴隶们的未来。」

    说完，蕾蒂西亚放开我的手。

    她和雷姬握过手后，转身背对我们。

    「再见了。奇特的主人相马&#8226;M先生，以及他的爱剑雷姬小姐。」

    「『爱剑』吗？好哦！吾喜欢这个称号！」

    雷姬朝迈开脚步的蕾蒂西亚大力挥手。

    蕾蒂西亚过桥，朝著大马路的方向前进。

    「总觉得有点寂寞呢。」

    虽然说认识蕾蒂西亚不过几天而已。

    「啥！主公在说什么呀？王本来就是孤独的哦。」

    雷姬摇晃著红色的双马尾，转头看著我。

    「不断地邂逅众多臣子及妃子，与他们分离。这就是王的宿命哦。」

    「我又不是王。而且和朋友分开，本来就会觉得寂寞啊。」

    「汝在原本的世界里，也有朋友吗？」

    「……………………我拒绝回答。」

    从小因为家里的关系，我总是一直转学，根本没时间交朋友。

    开始一个人住之后则是忙著打工……意思就是……那个……

    「不然你有朋友吗？」

    「啥！主公在说什么呀？魔剑本来就是孤独的哦，朋友什么的……」

    「…………」

    「干、干嘛啦主公！为什么要用那么同情的眼神看著吾──！」

    「你才是。为什么要泪眼汪汪的呢？」

    我和雷姬站在桥头对望著。

    最后，是雷姬先别过头，忸忸怩怩地开口：

    「那个啊，主公。」

    「什么事？」

    「对主公来说，身为剑的吾，是值得信任的武器对吧？」

    「你才是。如果我不带著你的本体行走，你就没办法移动到太远的地方对吧？」

    「所以主公和吾之间具有信任关系。这么说并不为过吧？」

    「是啊。」

    「既然如此，吾认为吾们应该超越主仆关系，成为朋友才对。」

    「因为我们是同生死共患难的关系嘛。」

    握！

    我和雷姬不禁握住彼此的手。

    「对新手冒险者的我来说，没有你这把魔剑的话，就没办法像普通冒险者那样战斗。」

    「主公很珍惜地使用吾。所以吾很相信汝哦。」

    原本满脑子色情想法的魔剑，也开始改变了吗？

    说的也是。因为技能变了，而且还和我们一起旅行嘛。

    「为了证明吾们的友情，可以帮吾实现一个愿望吗？」

    「你先说说看吧。」

    「让吾准备一些史莱姆，让它们钻进奴隶们的床铺里──」

    「你还是继续当奴隶好了。」

    「主公真是坏心眼──！」

    如此这般的，我一面体会著主仆关系与似有若无的，类似友情般的微妙感情──

    一面和雷姬手牵著手，走回别墅。

第三卷 第9话「不速之客与水分操纵者」

    「这样啊……蕾蒂西亚大人回去了啊？」

    晚餐时间，赛西儿感慨地说道。

    坐在餐桌前的，只有我、赛西儿、莉妲与爱妮四个人而已。

    晚餐的内容是从足汤那边带回来的温泉蛋，以及殿加拉顿山猪肉做的火腿。

    爱妮不小心准备了五人份的餐具，显得很困扰。

    莉妲似乎也因为蕾蒂西亚的气味消失，显得有些坐立不安。

    「不过很快就能再见面的。」

    爱妮一面帮大家盛汤，一面说道。

    「是啊。反正蕾蒂西亚知道我们住在哪里，而且我们现在也没有离开伊尔卡法的打算。」

    「说的也是。接下来只要前往伊尔卡法就好了。」

    「旅行差不多结束了呢。」

    我们说著，开始享用晚餐。

    赛西儿和莉妲帮忙做的炒火腿，虽然有点辣，但是很好吃；加了温泉蛋的汤也有一种令人安心的家庭味。我们一面讨论著接下来的计画，一面闲适地用餐。

    仔细想想，今后就要四个人一起生活了。

    不知不觉中，我们已经习惯了这样的日子。

    明明认识的时间不是那么长。

    ……总觉得很不可思议呢。

    其实早就在一起很久很久了──有这种感觉。

    「离伊尔卡法还有一天的路程，大家还是不能松懈哦。」

    莉妲一面以汤把面包泡软，一面说道：

    「不管是冒险者或是商队，都很容易在接近城镇前被魔物攻击。」

    「我知道。直到走进家门为止，都算远足。」

    「虽然我不懂这句话的意思，不过要好好检查装备──」

    莉妲的话戛然而止。

    她严肃地看著我。

    「M，有什么东西正在接近。」

    「魔物吗？」

    「……不是。我听到金属的声音。是人类。」

    听了莉妲的话，爱妮拿起扫把走到窗边。

    「看起来像是士兵。总共三个人。在这种时间过来……？」

    我有不好的预感。

    不考虑时间问题闯上门的，通常不会是好东西。

    是治疗师吗？但是我们去泡足汤时，已经顺便绕过去打过招呼说不用了。

    「我先和他们谈谈看。赛西儿在我后面待机。爱妮做一下准备，以防万一。」

    「那我呢？」

    「你去房间把雷姬拿过来。要是有什么事，就去通知伊莉丝。」

    依莉妲的速度，应该能很快抵达贺菲美尔家通知伊莉丝吧。

    「t解！」

    莉妲抖动著兽耳，照著我的指示离开了。

    好吧。

    这些不速之客，究竟是来做什么的呢？

    「深夜中打扰了！」

    拍门声响起。

    「我们是依莉丝大人的护卫！快点开门！」

    「……什么事啊？都这么晚了……」

    我装出「已经想睡了」的表情，一面打呵欠一面开门。

    门外是三名穿著铠甲的士兵。

    站在最前面的，是留著胡子的高大男人。

    那战士一看就很身强力壮。

    「我们同伴里有人身体不舒服，请不要那么大声。」

    「因为我们很急。」

    「我知道。因为我们说治疗师不用来了，所以伊莉丝大人在担心我们的魔法师对吧？请帮忙转告她，我们的魔法师之后会亲自去向她道谢的。我们的魔法师是好孩子，应该很快就能和她打成一片了。」

    我找理由试探对方。

    胡子士兵不屑地扁嘴瞪著我。

    「还是说，就由我过去比较好呢？」

    「没那个必要。」

    「我想顺便把上次借的书还给伊莉丝大人。」

    「现在就把那些书交出来。」

    「……为什么？」

    「玛蒂达大人交代，不能让你们这种来路不明的人继续与伊莉丝大人纠缠。我们是来转达这件事的。明天一早，你们就快点滚出镇上吧。」

    胡子士兵维持立正的姿势说道。

    玛蒂达大人──是那个女仆小姐嘛？

    她特地派这些人来警告我们？

    ……不对。

    胡子士兵身后的那两人，正分别站在左右两侧，防止我们逃走。

    「除此之外，我们将采取戒严态势，所有接近伊莉丝大人宅邸的人，全都会被我们排除。给我记好了。」

    「不管是谁？」

    「对。」

    「那些临时雇用的冒险者呢？」

    「他们会被配置在外头护卫宅邸。看来你们还是没搞清楚自己的立场取８我听好了。」

    士兵弹开剑柄，铮的一声。

    「我们是被伊尔卡法领主家正式雇用的士兵──也就是所谓的正规军。位格和临时雇用的冒险者是完全不一样的！」

    ……这个世界也有这种人呢。

    只重视身分啊地位啊立场啊──无聊。目的一样的话，就该同心协力合作啊。

    「伊莉丝居然挑这种人当护卫啊……？」

    「说什么蠢话！伊莉丝大人当然不会做那种杂事！」

    正规士兵骄傲地挺胸说道：

    「我们是领主直辖的正规士兵！伊莉丝大人身负巫女的使命，必须准备祭典的事。除此之外还要计算伊尔卡法的贸易收支或仓储管理，身负许多重责大任！雇用士兵或冒险者之类枝微末节的琐事，当然不能劳烦她做。都是由领主大人和侍女大人在处理的。」

    「等一下。」

    伊莉丝的工作是担任祭典的巫女。除此之外还要做会计和文书工作。

    因为是如此重要的人物，所以不能自由外出。这次的扫墓是例外中的例外。

    不只如此，就连护卫自己的人，也不能照自己的意思挑选──是这样吗？

    「……那些工作，是伊莉丝自己想做的吗？」

    「被交付那么多重要的工作，是守护伊尔卡法的巫女伊莉丝大人受领主器重的证明！有比这更光荣的事吗？」

    「可是连自己想去哪里，还有要用哪些人，都不能自己决定？」

    「伊莉丝大人是重要人物。而且领主随时可能派新的工作给她，所以必须随时待机才行。伊莉丝大人不需要你们这些人洗脑她不该有的思想！」

    好想吐。

    原来如此。伊莉丝虽然因为巫女身分，有高贵的地位，但是没有人事权，也没有选工作的权力。

    尽管地位很高，但是没有自由，而且随时都有可能被加派新工作。

    这不就和……没有自由的中阶主管一样吗……？

    分配工作和做决定的权力全被上司捏在手里，责任却全在自己身上。而且还有因守护城市的巫女身分带来的巨大压力。不只如此，现场的人不听指挥，而且又遭人暗杀。就算认真做好祭典的工作，也不能放假。

    在中阶主管中，也是特别惨的呢……

    「……太不正常了。这种事。」

    原本的世界里，好像也有这样的人。

    是我打工的地方的中阶主管，是比较「像样的大人」。

    会t解现场状况，一面努力解决现场工读生的哭诉，一面努力完成总公司无视时间下达的不合理指示。到最后，终于忍不下去了，直接去总公司抗议──结果就，被迫主动请辞了。

    辞职时，对方还特地来和身为工读生的我打招呼，所以我记得很清楚。

    看过那个人的下场后，我绝对不要当中阶主管。我心想。

    ……可是伊莉丝的状况更糟。她被「巫女」的身分绑死了，就连辞职都做不到。

    至少该给她决定权和自由行动的权力，让她可以在工作时快乐一点吧？

    「没办法自己做任何决定──你们不觉得这样很奇怪吗？」

    「不觉得！」

    胡子士兵断然道。

    「我们是从父叔辈就开始效忠伊尔卡法领主家的士兵。已经在伊尔卡法家工作十五年了。这代表领主认同了我们的优秀！没有人比我们更懂伊莉丝大人的想法！但是你们这些冒险者……居然对伊莉丝大人的生活方式指指点点！不要太自以为是！」

    「我是伊莉丝的朋友。」

    虽然只是机缘凑巧。

    可是，伊莉丝以对等的态度和我们往来。

    而且遵守约定，也很敬重身为奴隶的莉妲。

    「至少可以对她感到同情吧？」

    「别开玩笑了！而且话说回来，因为同伴生病就拒绝伊莉丝大人的委托，这种理由只会让人觉得你们不认真工作！有你们这种人在附近，只会浇熄我们的工作热忱而已！要是变成那样，你们能负责吗！」

    「谁理你们啊！」

    「反正我们不需要你们，还有你们提供的消息！」

    「……消息？」

    不死系魔物和「黑色铠甲」的事，我们老早就告诉镇上的卫兵了。

    以目击者的身分告诉卫兵，铠甲里面是黏糊糊的异形怪物、铠甲相当坚硬，必须以魔法剑或战槌之类的敲击系武器攻击关节，才能封锁对方的行动。

    这些家伙，到底有没有把那些话听进去啊？

    「哼！我们正规士兵才不需要参考你们这种人提供的消息！」

    「……你认真的吗？」

    虽然说原本的世界也有这种无视现场声音的上司。

    可是在这个世界，不听劝告的话，是有可能送命的哦？

    「喂！你的态度很差哦！」

    胡子士兵啧了一声。

    以此为信号，他身后的士兵们抽剑。

    「你们该不会是『黑色铠甲』的操纵者吧？」

    「如果是的话，我们早就在你们来的时候逃走了。」

    「说不定是为了让我们放松警戒而装出来的。如果你们是敌人，只要给你们吃点苦头，应该就会现出原形了。」

    「如果没有现出原形呢？」

    「就表示你们是很会隐藏真身的敌人！」

    开什么玩笑！

    这几个家伙从一开始就不打算听我们说话了。

    「伊莉丝大人不需要对等的朋友。我们要好好教育她，外人有多么不可相信……可以信任的只有我们！」

    「这教育方针烂毙了。」

    「巫女不该在外面的世界生存。不可以在外面的世界生存。所以你们全都是障碍！」

    胡子士兵拿起双刃大剑。

    「再加上正规士兵被普通的冒险者搭救的话，评价会降低对吧？但如果你们是敌人，我们就不算出丑了。

    是你们操纵活铠甲和不死系魔物，为了接近伊莉丝大人而演了这场戏的。实在是太恶劣了。我们这些认真老实的正规士兵会被骗，也是没办法的事。只要砍下你们的手脚带回去给伊莉丝大人看，她一定会察觉真相的。不觉得这主意真是太聪明了吗？」

    「完全不。」

    「……你说什么？」

    「这计画的破绽太多了。」

    根本随便戳一下就会漏馅。

    「假如我们离开后，伊莉丝又被敌人攻击，到时候把我们赶走的你们就必须负全责。而且，如我们是敌人，我一定会带著伊尔卡法领主家的兵力或作战计画之类的资料离开。」

    「……呜！」

    「假如把我们五花大绑送到伊莉丝面前，我一定会坚持自己是被冤枉的，尽可能拖长和伊莉丝说话的时间。假如我们被绑住时，『活铠甲』攻击伊莉丝，就表示我们真的是无辜的。假如敌人的目的是掳走伊莉丝，直到成功为止，他们一定会不断出现的。」

    「只要说敌人是来救你们的不就好了。」

    「伊尔卡法领主家的军团在护送伊莉丝时，会把嫌犯放在伊莉丝身边吗？」

    「……这、这个……」

    「当然不可能啊。一定会把我们和伊莉丝分隔得远远的。所以敌人攻击伊莉丝时我们不可能在场。所以你的说法当然也不成立。」

    「……闭、闭嘴！你不想活了吗！」

    「未审先判照自己的主观意见杀死嫌犯，不会影响评价吗？」

    「唆！你就只会耍嘴皮子！」

    ……本来想试著套话的，看样子只是浪费时间。

    这些家伙根本没东西可以套。

    唯一的收获大概是，就算是伊尔卡法的正规军，也不能冒然相信这点吧。

    「你们最大的失算就是──」

    我把手向上高举。以便暗示其他人可以攻击了。

    「区区正规士兵，也想找带著外挂级角色的人的碴。」

    「真是太愚蠢了。对你们使用『外挂技能』根本是糟蹋能力。」

    赛西儿的声音响起。

    她双手K腰，站在我身后。

    两种咒文同时从她口中流出。

    「精灵啊照亮我前方。『照明』！」

    「精灵的气息啊，攻击我的敌人吧。『火焰箭！』」

    赛西儿举起纤细的臂膀，指尖朝著士兵。

    右手指尖出现光球。左手指尖发射出火焰箭。

    火焰箭击中胡子士兵的胸口，光球正面击中他身后士兵的脸。

    这就是赛西儿的新技能，「双重咏唱」。

    可以同时咏唱两个咒文的技能。

    赛西儿不断咏唱著，LV1的魔法不停发射。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」「眼睛！我的眼睛──！」

    被魔法连续攻击的士兵们惨叫连连。

    「无礼的家伙们，快离开我主人身边！」

    喀！咚！砰！

    从旁跃入战场的莉妲，把三个人全部踢飞到院子里。

    士兵们在地上打滚，就在这时──

    「啊，对不起，爱妮手滑了。」

    哗啦──爱妮把脏水倒在他们身上。

    「爱妮会立刻清理乾净的──把地板清理乾净──」

    哗啦──哗啦──哗啦──爱妮提起并排在地上水桶，不停地朝士兵们泼水。

    士兵们脚下出现水洼。

    「小纳，这里很危险，不可以过来。要站在安全距离之外，不能乱动哦──」

    爱妮拿起拖把，向我鞠了一个躬。

    「安全距离？」

    我站在玄关前。与爱妮间的距离，大约有十公尺远。

    「这个技能的有效范围就是有那么大哦。」

    爱妮把拖把戳进水洼里。

    她看著傻住的士兵们，说道：

    「你们竟敢把剑指著小纳，简直罪该万死。吃爱妮这招吧，必杀『增加污水LV1』。」

    拖把高速旋转了起来。

    爱妮脚边的水洼出现漩涡，水量开始增加。

    同时，我脚边──正确来说是脚尖前方的土地出现裂痕。

    地面的杂草瞬间枯萎。看起来就像，水分被夺走似的。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    胡子士兵按著脚，惨叫起来。

    带著红色调的液体，从腿甲的缝隙之间流出。

    那是──士兵的汗水──不对，是身体中的水分？

    「……增加的水分，是从周围硬吸过来的吗？」

    「增加污水LV1」可以让爱妮以扫除道具碰到的「污水」增加20％。

    至于增加的水分，则是「从周围强制吸取过来」。

    从土壤、植物、空气吸取水分。假如有人碰到污水，也会从那人身上吸取水分。

    除了技能使用者──爱妮本人之外，吸取所有物体中的水分。

    「住手！住手！这是怎么回事啊啊啊啊啊！」

    「爱妮什么都没做。只是让污水变多了而已。」

    「呜啊啊啊啊啊！」

    士兵的双腿开始抽筋。

    五个水桶份的脏水，增加20％的话，总共是多少水分呢？

    至少，是会陷入重度脱水状态的水分吧。

    「噫──噫──……噫………………」

    「可以停了，爱妮。再这样下去会死人的。要是有人死在这里，也很麻烦。」

    「是的，主人。」

    爱妮把拖把从水洼中提起。

    水洼中的漩涡消失，增加的污水朝周围散去……等一下。

    刚才，污水被局限住了？

    这个技能会从半径十公尺内吸取20％的水分，但是直到解除技能为止，水分都会被固定在那个范围之内吗？

    ……好恐怖──「增加污水LV1」太恐怖了──

    「咳、咳！这、这和听说的不一样……魔法师不是生病了吗？」

    三名士兵中，有两人按著双眼在地上打滚。

    胡子士兵手脚抽搐不已。

    「虽然我无法理解你们的价值观，但是我不打算与你们为敌。我们只想过著不工作也能活下去的生活，除此之外的事我们没兴趣也不想管。你们还是快点回去保护伊莉丝吧。」

    当然，在回去之前，要用爱妮的「记忆一扫LV1」把这几十分钟的记忆扫掉。

    「少、少唆！我们可是荣誉的正规军哦！临时雇用的冒险者没资格教训──」

    「以正规军的身分为荣的话就回去工作！不要在这里打混摸鱼！」

    假如我是敌人，早就趁现在去掳走伊莉丝了。

    其他正规士兵被不死系魔物打伤，伤势应该还没痊愈。

    冒险者是临时雇用的，队伍之间的默契不足。

    墓园的护符被破坏，镇上卫兵的注意力应该都放在那边。

    假如敌人有武力，一定会趁著这机会攻进宅邸。

    「──你就没有考虑过这种情况吗？」

    「魔物怎么可能闯进镇里！真变成那样的话我就用这条命负责！」

    「敌人来了──！」

    士兵才刚反驳完，河的另一头就传来警报。

    本次使用技能

    「增加污水LV1」

    以扫除道具增加「污水」的技能。

    增加率是10％＋LV×10％。以技能使用者为中心，有效范围是半径十公尺。

    增加的水分是从土壤、植物、空气等碰触到脏水的物体中强制吸取。

    假如爱妮以外的人碰到污水，体内的水分也会被夺走，非常危险。

    还有一种用法是：把洗好的衣服晾在污水正上方，发动技能。衣服一下子就会乾了，是非常适合爱妮使用的技能。

第三卷 第10话「抗议与目击传说的人」

    远远望去，有许多的营火。

    那些应该是被雇来保护伊莉丝住处的冒险者们升的火。

    「莉妲，『察觉气息』。」

    「……这脚步声、扑翅声……我知道了。」

    莉妲睁开眼睛看著我：

    「是昨天的『活铠甲』。他正在大马路上走著，朝伊莉丝妹妹的超高级别墅区前进。而且还有许多飞在天上的魔物，从扑翅的声音听来，应该是蝙蝠。」

    这里离伊莉丝家有点远。

    就连莉妲的「察觉气息」，也只知道这么多。

    「……是魔族！」

    胡子士兵颤声道。

    「果然就像大家说的，那『活铠甲』是魔族操纵的！魔族的后代正准备消灭伊尔卡法，砍断魔王对抗军的后勤！」

    「啥？」

    这家伙在说什么啊？

    我看向赛西儿。她正瞪大双眼，害怕地发抖。

    真想把这些士兵的水分吸光，做成人乾。

    「听说有人真的看到魔族！那个说自己是魔族的人，头上长了两枝螺旋状的角，背上有蝙蝠翅膀，嘴上喊著要毁灭人类世界！」

    胡子士兵继续喊叫著。

    「你从哪里听来的？」

    我问道，士兵噫了一声，显得很害怕。

    看来不像在说谎。

    「不知道！可是大家都这么说！所以一定是真的！」

    不可能。

    除了赛西儿之外的魔族全被杀了。残留思念阿斯塔提是这么说的，而且赛西儿也亲自证实了。赛西儿的状态列上有「魔族」两个字。至于赛西儿一点也不恨人类的事实，也在上次「命令」时确认过了。

    再加上──

    「螺旋状的角和蝙蝠翅膀？有那么中二病的魔族吗？」

    怎么能让那种无聊的谣言吓到赛西儿呢？

    「魔族是很娇小，全身软绵绵的，触感非常舒服，闻起来又香声音又好听的种族哦！你那些话根本是胡扯！」

    「你、你怎么敢说得那么确定？」

    「我的故乡是东方的岛国，有魔族的画像和详细记录。」

    骗你的。

    「而且我是魔族的研究者。知道魔族的样子和弱点。」

    这是真的。

    赛西儿露出不解的表情。

    我不让士兵们察觉地指了一下自己耳朵后方、腋下，还有锁骨。

    与其说是魔族，应该是不久前确认过的，赛西儿的弱点。

    「……噗咻。」

    也许是明白我在说什么了，赛西儿红著脸跌坐在地上。真可爱。

    「在这个世界上，没有人比我更接近、更t解魔族。不要对我扯那种谎话！」

    「……可、可是这又不能证明敌人不是魔族……」

    「关于这部分，我们现在就去证明。不过你们要先睡一下！」

    我挥手，站在我身后的爱妮拿著拖把走上前。

    被拖把拖过脸的士兵们全都因为「记忆一扫LV1」的晕眩效果而昏迷了。

    每个人都倒在水洼里。

    「莉妲，敌人有朝我们这边过来吗？」

    「没有。『黑色铠甲』和蝙蝠正在河的对面和护卫交战，离这里相当远。再说。敌人的目标是伊莉丝妹妹，不是吗？」

    「所以没必要攻击我们是吧？」

    「M，你觉得正规军和冒险者赢得了他们吗？」

    「根据我的经验，发包商和承包商一起工作时，如果事先没有好好沟通分享资讯，确认彼此做得到和做不到的项目，跳脱立场和身分认同对方能力的话，做的事通常不会成功。」

    「真是太令人绝望了。」

    「是啊。」

    再加上保护伊莉丝的部分战力还昏倒在我们脚边。

    不管有没有打退敌人，在重要时刻擅离岗位打混摸鱼的事实还是不变。这几个家伙已经没有未来了。既然没有未来，就让我们利用一下好了。

    称我们为「朋友」的伊莉丝，正身陷危机。

    「假魔族」的谣言。

    我们的安稳生活。

    为了解决这几个问题，就让我利用一下这些家伙吧。

    「好，我们快去找伊莉丝抗议。」

    我说道。

    大家全都傻住了。

    「部下的失误是上司的责任对吧？这几个家伙是受雇于伊尔卡法领主家的正规士兵。既然他们想杀我们，所以我们当然有权力去抗议。」

    「等一下，我们不是要去救伊莉丝妹妹吗？」

    「不对。我是要去找伊莉丝抗议。所以要尽全力把妨碍我们抗议的敌人全部消灭。」

    「──咦？」

    「我们要把伊莉丝带到可以安静说话的场所，这样才有办法向她尽情抗议。告诉她这些士兵做的事，要她以负责人的身分道歉，顺便跟她要一些薄仪。就是这样。」

    「你还真是不直接耶……这不就是去救她吗？」

    是这样没错。

    既然已经扯上关系了，就无法坐视不管。

    伊莉丝明明那么小，我不想看到她变成我原本世界的中阶主管那样，没有自由也没有选择权，最后消失。

    被逼著当巫女和中阶主管，被绑架──最糟的情况是被杀。假如真的变成那样，以后回想起来，会很不舒服的。

    再说，伊莉丝必须平安无事，对我们才有利。

    我才刚来到这个世界，要是有伊尔卡法领主家的人当朋友，不管做什么都方便很多。像这次借到的关于「魂约」的资料，其实是相当珍贵的书。

    再说，我们必须尽快告诉伊莉丝这几个士兵对我们做的事。最好能让伊莉丝公开承认「这几个冒险者被正规士兵攻击了」的事。要是被这几个家伙扭曲事实，反过来抹黑我们，事情会变得很麻烦的。

    还有就是，今后我们会住在伊莉丝的地盘上。假如街头巷尾出现「魔族想要掳走伊莉丝大人」的谣言，生活起来会很不舒服的。所以至少要揭穿攻击伊莉丝的敌人的真实身分。

    假如敌人真的是「假魔族」──就要让对方再也没办法做那种垃圾事。

    「就是这样。我们要从中央突破敌人，去找伊莉丝，向她抗议这些士兵的事，跟她要『薄仪』作为赔罪。还有，要尽可能收集『假魔族』的资讯。知道了吗？」

    我把作战计画告诉大家。

    把备用的技能水晶交给莉妲，以备不时之需。

    我拿起魔剑。

    脑中出现『汝还真会找理由呢，这个「傲娇」的主公』的声音。你是在哪学到这个词──是从我这里学到的啊？

    把这个世界没有的词汇直接音译了啊……

    算了。

    你等著吧，伊莉丝&#8226;贺菲美尔。

    虽然你本身是无辜的，但是我要你以雇主身分接受我的抗议。

    还有……如果「假魔族」真的存在──你也给我等著。

    我要你好好负起自称赛西儿同族的重罪。

    「为什么会变成这样啊……我不想死啊……」

    黑暗中，妖精族少女喃喃自语著。

    她是受雇于伊尔卡法领主家的冒险者之一。

    武器是弓箭和低等级魔法。

    这是她第一次出任务，所以很紧张。

    而她的同伴们，全灭了。

    「……这和说好的不一样啊。」

    为什么，运气会这么差呢？

    因为和父母感情不好，所以离开村子离家出走。好不容易加入了冒险者的队伍，却被当成实习生任意使唤……而且第一次参加任务，队伍就全灭了。

    一起接下委托的其他冒险者，也几乎全部倒地不起。

    伊尔卡法领主家的委托是「保护伊莉丝&#8226;贺菲美尔不受魔族攻击」──只有这样而已。

    没听说敌人是「活铠甲」。

    更没听说对方会带著一堆吸血蝙蝠过来。

    『吸血蝙蝠。

    大蝙蝠的上级版。

    身体和翅膀皆为红色。以爪子划伤敌人，咬住伤口吸血。

    爪子和牙齿都有晕眩效果。』

    冒险者们就是因为那晕眩能力而接连昏倒的。

    最早倒下的是治疗师，接著是魔法师。如今还能战斗的，已经不到五人了。

    防线在桥头。桥的另一端是伊尔卡法领主家的别墅。

    冒险者们的工作是：不让敌人过桥。

    敌人是数十具活铠甲。光是这样就够麻烦了，在天上盘旋的蝙蝠还会执拗地不断从上空进行攻击。

    「啊啊够了！不要再过来了啦！我只是新手耶！」

    飞在半空中的吸血蝙蝠轻松地躲开她射出的箭。

    「……我不要了……我想回家……」

    现在是深夜，周围一片昏暗。

    没有默契的我方。

    躲在宅邸内死不出来，只出一张嘴下令的正规军。

    再加上资讯不足。

    对所有冒险者来说，是非常不利的情况。

    活铠甲打横一字排开，从大马路的方向朝这边走来。

    妖精族少女的身后是河水，以及宽敞的石桥。

    「为什么正规军不肯出来啦啊啊啊啊啊啊！」

    守在最前线的战士被活铠甲打飞了。

    虽然他勉强以盾牌防御攻击，但是双方力气差距太大，战士被打飞，滚到妖精族少女的脚边。

    『吾们必须在期限之内完成任务。』

    『为了完成吾主的心愿。』

    『让魔族统治世界，让你们这些蝼蚁知道魔族的厉害。』

    活铠甲们群爸，打横一字排开，朝这边前进。

    已经没有人能阻止他们了。

    滋滋啧啧的声音响起。吸血蝙蝠正在吃从活铠甲体内掉出的肉，原来他们有共生关系。从来没看过这样的场面。假如真的有谁在操纵这些东西，肯定是魔族般的生物吧。

    『吾们是魔族的一分子。吾们需要海龙后代的鲜血，改变世界！』

    活铠甲们边走边咆哮。

    已经来到很近的地方了。

    妖精族少女浑身颤抖地举起弓。

    「不要。我不想死。我不想死在这种地方──来人啊！谁来救我！」

    「好好好。我们主人要经过这里了，你快让开！」

    铮────！

    什么人从黑暗中窜出，踢飞了活铠甲的头。

    映在妖精族少女眼中的，是一头金黄色的野兽。

    踢中活铠甲的野兽，在半空中一个翻身，站在地上。

    她拎著躺在地上的冒险者们的后领，哼哼两声把他们朝旁边扔出去。多么惊人的力量啊！野兽的手脚时不时地闪烁著淡蓝色的光芒，把冒险者们或扔或踢地移到战斗区域之外。

    那光芒是──「神圣力」？

    『于世界初始之时就存在的根源，创造一切生命者，引导一切生命者。』

    『那是无形的城墙。于世界初始之时就存在的零之火焰。焦化天空之物。』

    听的到咏唱，是从哪里传来的呢？

    「还能动的人快带著受伤的人离开这里！『黑色铠甲』由我们接收了！」

    金黄色的野兽叫道。

    彷佛被她的气势震住，正在战斗的冒险者们全都照著她的指示行动。

    『孕育一切，抚触万物之波。由宣告黎明，奔驰于苍昊者所倾注；由盈满天穹之群星所倾注。赞颂吧。万物一同赞颂吧。』

    『神秘元素形成的障壁。没有人能超越，没有人能侵入的无形城墙。没有形体，所以无法崩坍。没有形体，所以无法破坏。』

    咏唱持续著。声音虽然稚嫩，但是很好听。

    天上的吸血蝙蝠聚集在一起，朝著金色野兽进攻。

    妖精族少女拉弓。

    必须保护她。虽然搞不清楚怎么回事，但那个人是友军。

    可是──

    「『将日轮元素召唤至此地！照明』！」

    天空出现巨大的光球，染白了她的视野。

    光芒吞噬了活铠甲和吸血蝙蝠大军。

    不只如此──

    「『将红莲冥府的终极防壁召唤至此地！火墙』！」

    活铠甲与被撤离到一旁的冒险者们之间出现了燃烧的城墙。

    由红艳艳的火焰形成的，巨大的「火墙」。

    「──太厉害了！那是什么？」

    妖精族少女叫道。

    怎么可能有这种事？「火墙」的高度，顶多只有人的两倍高而已。

    有比城墙还高的「火墙」吗？

    至于厚度……难以想像。总觉得不可能活著穿过去。

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽──！」

    被强光夺去视力的吸血蝙蝠们接连撞上火墙，起火，燃烧，化为焦炭，坠入河里。

    活铠甲也一样。

    势如劈竹地前进的它们，直接走进火焰城墙，被其吞没。

    「只用了两次魔法，就把吸血蝙蝠和活铠甲全部消灭了？怎么可能……」

    妖精族少女不由自主地后退。世界上居然有这种事──

    自己，现在，看见了传说。

    她下意识地跑了起来。除了跑到桥的另一端，逃离现场之外，她没有其他能做的事。

    「很好，你快走吧。我们同伴会处理没烧完的活铠甲的！」

    「处理……？」

    铮铮。

    一具没被烈火烧尽的活铠甲，从火墙中走了出来。

    他毫不犹豫地跳入河中。

    滋滋滋。河面出现水气。是打算用河水灭火吗？

    可是，怎么搞的？河流中出现漩涡。深度只到腰际的小河会有漩涡吗？

    而且桥底部位的水位似乎还变得特别高？

    「发动。『增加污水LV1』。」

    咻！

    跳进河中的活铠甲，身体瞬间垮下。

    看起来就像，全身的水分被瞬间抽走一样。

    水面出现波澜。残破的铠甲，随著河水朝下游流去。

    其他没被烧尽的活铠甲，也都面临了同样的命运。

    咻！咻！咻咻！

    「到、到底发生了什么事……」

    「发动这个技能时，水量愈多，果然就愈累呢。嘿咻！」

    一名穿著女仆装的少女走上河岸。

    「这边就到此为止了。接下来就要麻烦你了，主人。」

    女仆少女对黑暗说道。

    妖精族少女寻著女仆少女的目光看去。见到了金黄色的野兽──不对，是金发的兽人少女与黑发少年，以及被那少年隔著衣服触摸胸部，一脸幸福的小个子黑暗妖精。

    看不清楚他们的脸。特大号的「照明」害她的视力变差了。

    「做得很好哦。这是你第一次用LV2的火焰魔法吧？」

    「都是因为和主人『合体』，所以我才能做到……好想一直维持这个样子……G嘿嘿。」

    每当少年的手滑动，黑暗妖精少女就会发出炽热的喘息。兽人少女则一脸歆羡地咬著手指看著他们。以燃烧的火焰城墙为背景，三人形成了奇妙的剪影。

    这是怎样？

    「那、那个！」

    妖精族少女忍不住开口：

    「刚才好像有一只特别大的蝙蝠朝别墅飞过去了！可能是活铠甲的老大！说不定是魔族……」

    「不对！」

    少年不容分说地打断她的话。

    「那个才不是魔族。是『中二病』的怪物！」

    「哦，是，对不起。」

    妖精族少女反射性地道歉。不过「中二病」是什么呢……？

    「那我们走吧。这边就拜托你了。」

    少年说完，和黑暗妖精及金色野兽一起朝著伊尔卡法领主家的别墅奔去。

    「那个，不好意思。」

    女仆少女拉起愣怔的妖精族少女的手。

    「有件事想拜托你。可以不要把刚才看到的事说出去吗？如果说出去，我们就只好带著拖把去找你了。」

    「哦，好的，我知道了。谢谢你们救了我！」

    妖精族少女鞠躬道谢。

    等到她起身时，对方已经消失了。

    就算要求她保密，不过她本来就因为视力还没恢复，什么都没看清楚呢。

    应该是梦吧。一切全在黑暗之中发生，看到的只有模糊的剪影。

    刚才看到的场面，还是别跟任何人说吧。

    还有，等到这场战斗结束，就脱离队伍吧。自己不适合当冒险者。自己没办法变成那样的生物。变成奴隶，被主人摸著胸部使用极大魔法……

    ……发毛。

    咦？怎么背上麻麻痒痒的。

    总之，把这边的事处理完之后，就回老家吧。有种不能想太多的感觉。

    自己从来没看过那些人。

    变成奴隶，受人控制，在主人身边使用极为强大的力量……

    发毛，发毛发毛。

    就说我一点都不想变成那个样子啦！

    反正再也不会碰到那些人了。忘了他们吧！

    从伊尔卡法回老家吧。

    妖精族少女如此对自己说，看著黑暗。

    刚才那个队伍，已经完全不见踪影了呢。她心想。

    本次使用魔法

    「古代语魔法　火墙」

    以「古代语魔法」强化过的火墙魔法。

    可以把原本只有门板高度和厚度的火墙变得像城墙一样高大。

    而且温度也提升很多，不小心靠太近的话可能会因此起火。

    虽然魔力的消耗量非同小可，不过却是足以击溃一支军队的极大魔法。

第三卷 第11话「发动！『高速重组』（请小心使用）」

    伊莉丝眼睁睁地看著保护自己的士兵接连倒下。

    这里是别墅的会客室，昨天与M和莉妲见面的场所。

    明明昨天那么开心……现在，地板却染满了鲜血。

    伊莉丝用力咬住嘴唇，以免自己发出尖叫。

    正规士兵正为了保护自己，拚命奋战。

    自己不能做出削弱他们斗志，害他们分心的事。

    「要是通过新护具的预算……就不会这样了……！」

    请给认真工作的正规士兵好一点的装备。伊莉丝一直向父亲如此要求。不要再让士兵用三个世代前的中古铠甲，改成有弯曲结构，关节可动性高，容易避开攻击的新型铠甲。预算是伊莉丝在两年前提出的，但是直到现在，不要说分配新装备了，连预算都没有拨下来。

    没有权限的下场就是这样。

    伊莉丝什么都做不到，没办法回报那些为自己舍身战斗的士兵……

    「你是『黑色铠甲』的操纵者吗？」

    伊莉丝向「敌人」问道。

    数十分钟前，「敌人」破窗而入。

    他穿著黑色斗篷，只看得到脸和手脚。

    背上长著蝙蝠翅膀，耳朵后方有螺旋状的角。

    伊莉丝没看过也没听过这种怪物。

    「吾是魔族。」

    敌人大大地咧嘴，说道。

    「吾拥有你们无法理解的力量，是引领世界革新的领导者。」

    魔族的短剑刺入正规士兵铠甲的缝隙。

    腰侧被划开一道口子的士兵，倒在地上。

    士兵们的动作很奇妙。

    只要接近敌人，士兵们的速度就会像在水中行走一样，变得很慢。

    是那家伙的特殊能力造成的吗？

    「既然如此，魔族啊，你的目的是什么？」

    伊莉丝高声问道。

    「吾需要海龙巫女的血。」

    魔族掬起士兵的血，舔了一口。

    接著嫌味道不好似地「呸」地吐掉。

    「吾听说海龙巫女必须由拥有『海龙之女』血脉的人才能担任。继承了古代诸神之血的海龙巫女伊莉丝&#8226;贺菲美尔啊，汝的血非常有价值，所以吾要带走汝的身体。」

    魔族仰头大笑。

    「吾要以汝的血和肉，创造出更强大的魔法生物。」

    「……魔法生物？」

    「『黑色铠甲』就是实验成果。吾把各式各样的人类、半人族、生物合成在一起，使它们拥有各种技能。如果以继承海龙之血的海龙巫女为材料，应该可以创造出更高等的生物吧。」

    「为什么要创造出那种生物？」

    「汝没必要知道。但是汝将会因『为世界和平做出贡献』而名留青史。」

    魔族打从心里觉得不可思议似地歪著头。

    歪到和肩膀平行的头，发出哈哈哈的笑声。

    能动的士兵，只剩三个人了。

    玛蒂达正在尖叫。「你们在蘑菇什么！月底有审查哦！能做出成绩的人才能升级和休假哦！」

    虽然情势如此紧张，但伊莉丝还是很想笑。死亡近在眼前，谁还会管下个月的休假啊？

    对了。自己要死在这里了。

    不，等著自己的，是比死还凄惨的命运。

    「相马大人……」

    伊莉丝闭上双眼，下意识地说出人生第一个朋友的名字。

    「海龙巫女啊，汝做好觉悟了吗？」

    魔族捏著一名士兵的下巴，把他摔在墙上。

    砖造的墙壁出现龟裂，士兵掉在地上。

    「绝望吧。吾是魔族……没错，是超越人类的种族。是以异能创造全新生命的种族。总有一天，吾会超越魔王，改变世界。这就是魔族的力量。吾正是魔族的后代！」

    「给我闭嘴你这个假货──────────────！」

    轰！

    砖墙出现一个大洞。

    站在大洞后方的，是伊莉思的恩人之一。

    名为莉妲&#8226;梅尔菲思的兽人少女。

    「什、什么……汝……汝知道魔族的事？」

    「不要废话！吃我这招吧！主人送我的『建筑物强打LV1』！」

    轰、轰轰、轰轰轰轰轰！

    莉妲不停地打著墙壁，被打下来的砖块接二连三地朝魔族飞去。

    仅管砖块来势汹汹，但是在接近魔族时，就会失去速度。

    魔族轻易地避开砖块，朝莉妲走近。

    「『火焰箭』！」

    下一瞬，疾飞而来的火焰箭划过魔族前方。

    魔族反射性地向后跳开。

    伊莉丝下意识地寻找声音的来源──找到了。

    那是一名在地上匍匐前进，以免被砖块击中的小个子黑暗妖精。

    这女孩一定就是相马大人队伍中的魔法师。

    听说她生病了，但还是勉强自己来救伊莉丝……

    「『我们被正规士兵刁难，心生不满所以来打墙壁宣泄怒气』──我是来为M大人转达这些话的。」

    「……咦？」

    「『我正和奴隶一起舒服地休息，可是你们那边的正职员工──不对，是士兵却来打扰我们，害我们的精神遭受极大的痛苦。应该说差点被他们杀了，而且你们家的女仆好像也在私底下参与这件事』──以上是M大人的发言。

    而我是来对这件事表达『抗议』的。为了保证不再发生同样的事，你们必须送上『薄仪』作为赔罪。」

    「加害相马大人？玛蒂达！你竟然做了那种事！」

    伊莉丝生气地转头，但是女仆已经躺在地上了。

    对了，她好像在莉妲&#8226;梅尔菲思打破墙壁时就吓昏了。

    伊莉丝把目光从没路用的女仆身上移开。

    大致的事她已经明白了，目前要紧的是活下去。

    「莉妲大人！请小心！那魔族会使用奇妙的结界！」

    「那才不是魔族。」

    「咦？」

    仔细一看，黑暗妖精少女正泪眼汪汪地咬著下唇。

    「详细的部分我们不能说。但是M大人也说过一样的话。那不是魔族，是假的──『假魔族』！」

    「好。伊莉丝相信各位。」

    相马大人是伊莉丝重要的「朋友」。

    怎么可以怀疑在这种危急的情况下派出同伴帮自己的他呢！

    「莉妲大人！那『假魔族』能在天空飞，翅膀还能变化为武器！他能在周围制造怪异的空间，请小心！」

    伊莉丝握拳叫道。

    「我知道！这是什么能力啊？只要一接近，动作就会变慢──？」

    「假魔族」轻易地躲开莉妲的踢击。

    莉妲的动作明明比士兵们快了好几倍。

    尽管如此，在接近「假魔族」时，动作还是会变慢。

    「『献上歌声──』」

    美妙的歌声从口中传出──莉妲的速度，变快了。

    她以快了一倍的速度攻击「假魔族」。

    「假魔族」在斗篷底下啧了一声。

    但是，莉妲仍然无法打中他。还不够快。无法中和「假魔族」的结界。

    「你根本不是魔族吧？你到底是什么人！」

    莉妲惊险地闪过「假魔族」的剑，问道。

    「我主人说，世界上才没有你这种『中二病』的魔族！会做出这么丢脸的打扮的，一定是人类！对不对！」

    「吾没必要回答汝，兽类。」

    「假魔族」背上的翅膀，变形了。

    蝙蝠翅膀拉长，变成一对利刃。

    异形利刃攻向才刚躲开「假魔族」短剑的莉妲。

    「恚　

    莉妲交叉凝聚了「神圣力」的双臂挡下攻击。

    但撞击的力道还是弹飞了她细瘦的身体。

    莉妲在半空中一个翻身，勉强在撞上墙壁之前落地。

    但是身后没有退路。已经无处可逃了。

    「雕虫小技。接下来是要口吐火焰还是用角放电啊？」

    尽管如此，莉妲还是无畏地笑著。

    「别骗人了，你根本不是魔族，你是和身分很高的人订立『契约』，被『契约』绑死的傀儡吧！你这个『中二病』！」

    莉妲的话使「假魔族」愤怒地撇嘴。

    「吾是魔族的继承人，吾做的是必要的事！不要叫吾中二病！」

    「哼！话说回来，『中二病』是什么意思？我和赛西儿妹妹都不知道那个词的意思呢。」

    「──！」

    「我主人说，这是其他世界的词汇，这个世界没有可以对应的词语，所以我们不懂意思。也就是说，知道『中二病』的意思的你──不是这个世界的人！」

    「不管吾是──还是──，都和你们没关系！你们知道吾的什么！」

    「假魔族」的话说得断断续续的。

    彷佛就像被「契约」限制住，不能说出某些词语似的。

    「吾是被──召唤来这里，要成为勇者的人！但是被──当成失败品踢了出来。吾要再次得到──的认同，好成为勇者！只要交出研究成果，──一定会认同吾的！吾只是在变成勇者之前借用一下魔族的名字而已，根本不会造成任何人的困扰！」

    「开什么玩笑！」

    莉妲啐道。

    「你已经造成我们和伊莉丝妹妹的困扰了！不要用自己的歪理滥用无聊的力量！」

    「吾的力量是为了拯救世界而存在的！不准你小看吾！吾要再次得到──的认同，成为勇者。为此，吾必须得到海龙之血，这也是为了整个世界！」

    「那种事根本不重要！你很碍眼，快消失吧！」

    「被逼到无路可退的人能说这些吗？要死的人是你！」

    「假魔族」举起短剑。

    「只要主人需要我，我就不会死！」

    莉妲笑著闪过「假魔族」的短剑，朝著旁边滚开。

    「主人，我已经照著你的吩咐把他引来这里了。接下来就看你了。」

    「谢啦，莉妲。」

    「假魔族」前方的墙壁碎裂。

    「『建筑物强打LV1』与──」

    M的声音传入会客室里。

    他手握黑色的剑，出现在被打穿的墙壁后方。

    「──『延迟斗技LV1』的连击！」

    黑色的剑，一下子变大了。

    「假魔族」瞪大金色的眼睛。

    来自墙外的击刺。累积了挥空十四次份的攻击力，由魔剑雷姬使出的攻击。

    莉妲的所有行动全是为了把「假魔族」引来这个地点。趁著「假魔族」挥剑时进行攻击。在这个距离之内，「假魔族」是无法躲开巨大化的魔剑雷姬的。

    接著──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「假魔族」的右臂被漆黑之剑斩了下来。

    偷袭成功。

    「高速分析LV1」可以在附近的人物的身边展开视窗。

    只要看著那些视窗，就能知道莉妲与「假魔族」的正确位置。

    接著，只要看准时机，解放「延迟斗技LV1」就行了。

    既然对方能降低我方速度，那么只要扩大攻击范围，让他无法闪避就成。

    之所以让赛西儿也进入房间，是为了确认伊莉丝和士兵的位置。

    不让他们进入「延迟斗技LV1」的攻击范围里。

    『「假魔族」

    种族：人类

    固有技能：「合成」、「低速领域」』

    「这家伙果然是『来访者』呢。」

    「高速分析」的视窗中出现「假魔族」的状态。

    种族名是「人类」。

    技能是「合成」和「低速领域」。

    「合成」似乎是以死者或将死之人为材料，制造出嵌合生物的技能。

    「黑色铠甲」的内在是以「合成」技能创造出来的。在镇外与我们交战的鬼魂，应该是成为合成材料的人们的灵魂。因为被制造成嵌合生物，无法安眠而在「黑色铠甲」的周围飘荡。

    「低速领域」则是使接近这家伙身边的人或物体的动作变慢。换句话说，就是使整个空间变慢的技能。

    「假扮成『魔族』的家伙，老实招出自己的身分吧！」

    我对倒在地上的「假魔族」说道。

    士兵与伊莉丝都注视著我们。

    就算房间昏暗，无法看得很清楚，但还是能听到我们的对话。

    「你是其他国家派来的间谍吗？还是被谁收买来绑架伊莉丝的绑架犯？」

    我尽可能以清晰的声音问道。

    「背叛伟大的国王，绑架效忠国王的领主之女，真是不知羞耻。」

    「吾、吾才没有背叛国王！」

    「假魔族」按著伤口呻吟道。

    「吾、吾是勇者！是从──召唤来的──！」

    「听不懂啦。如果你不是间谍也不是绑匪或魔族的话，就坦白地说出自己的来历啊？是说也没人想知道绑架小女孩的人渣的真实身分啦。」

    我举起魔剑雷姬。

    「无名小卒，受死吧！你这个叛国贼──」

    「吾才不是间谍或绑匪或魔族！」

    中计了。

    「不是间谍也不是绑匪也不是──什么？」

    「也不是魔族！吾才不是魔族！不要杀吾！」

    「假魔族」用力摇头大叫。

    很好，取得证词了。

    必须让伊莉丝和士兵们亲耳听到这家伙承认自己不是魔族。

    不然的话，假如赛西儿身分曝光，会有生命危险的。

    光是身为魔族，就会被当成危险分子了，我可不想让赛西儿的种族背上绑架伊莉丝的冤枉罪名。

    「吾是受雇于那位伟大的大人，来到这个世界的──。但是因为缺乏协调性，所以无法加入勇者团队。」

    「假魔族」自顾自地说起我没问的事。

    感觉像是引以为豪似的……趁机套话好了。

    「哼！可笑！假扮完魔族换成假扮勇者吗？」

    「真的！吾真的是勇者！吾不是魔族！」

    「下贱的绑匪没资格自称勇者！」

    「吾才不是自称！吾确实是──！那位伟大的大人说过『至今为止谢谢你了。希望你能在新天地继续活跃，努力精进钻研。有缘的话，我会再次让你成为──的同伴的』！」

    「……哦。」

    「所以吾才会体察那位伟大的大人的意思，借用人类之敌『魔族』的模样继续进行研究，以免让召唤吾来的那位大人感到困扰──」

    但我们可是很困扰的哦？

    说穿了就是，这家伙被踢出了勇者团队，失去容身之处。

    可是他相信了「只要提升能力，就会再让你加入」的客套话，想把伊莉丝抓去当研究材料使用。之所以装成魔族，是为了不让世人知道自己曾经是勇者的伙伴。装成人类之敌（这是误会）的话，绝对没有人能料到他其实是勇者──确实是料想不到呢。

    「我说啊，你可以不用那么拚啦。」

    「……你在怀疑吾的能力？」

    「不是。既然你有那样的能力，大可不当勇者，过著普通的生活啊。」

    既然能操纵「黑色铠甲」，就不需要和别人组团了。

    使用「低速领域」的话，可以轻松完成大部分的委托。

    当护卫也不错。让「使魔」工作的话，就能把自己的工作量减少到极限。

    「是不工作也能生活的技能耶！」

    「……吾原本是勇者。吾的目标是成为名垂不朽的勇者。」

    「假魔族」瞪著我，说道。

    「吾必须再次……攀登到相同的高度……让他们认同吾的能力！非得是这样不可！」

    「已经够了啦。你的工作已经做完了。可以休息了。」

    「少唆！闭嘴！你这个未开化的愚民！」

    「假魔族」的翅膀动了起来。

    砍下倒在附近的士兵手臂，接在自己身上。

    伤口发出红黑色的光芒──再生了。

    「M！」

    哒！

    我被莉妲扑倒在地上。

    黑色的翅膀划过我刚才所在的位置。

    「原来那个技能也能用在自己身上啊？」

    「假魔族」的技能是真正的外挂能力呢。

    而且他还有「低速领域」，不能随便接近。

    不论是士兵的飞箭，或赛西儿的「火焰箭」，都无法击中他。也就是说，他周围的空间可以把魔法和实体攻击的速度全都放慢……这可麻烦了。

    正面交手会浪费太多时间。

    「相、相马大人。」

    被人呼唤，我朝旁边看去，伊莉丝正向我鞠躬致谢。

    「您、您还好吗？」

    「我没事。对了，我有话要跟你说。」

    「伊莉丝明白。伊莉丝的士兵竟然前去冒犯您。等这件事结束后，伊莉丝会以伊莉丝&#8226;贺菲美尔之名，向您正式谢罪的。」

    伊莉丝按著胸口，看著我。

    「再次承蒙您搭救，伊莉丝真是感激不禁。伊莉丝会以海龙之名，尽可能地回报您。您似乎希望能得到『薄仪』，那么伊莉丝&#8226;贺菲美尔一定会照著您的希望准备谢礼！」

    「详细的事之后再说，现在重要的是收拾掉那个『假魔族』！」

    我向伊莉丝点点头，看向莉妲。

    「莉妲，过来一下。」

    我拉著莉妲的手，走到遮蔽物后方。

    「不好意思，我要在这里和你进行『重组』。」

    「哦，好的，主──G、GGGG？」

    「没时间了所以我就长话短说，你要听好。」

    不能让「假魔族」逃走。

    可是，那家伙的「低速领域」能把我们的行动延迟到极限。所以无法击中他。虽然不至于无法打倒，但是正面交手的话我方也会有不少损伤。

    所以要即时制造出能破解「低速领域」的技能。

    「有、有办法做到那种事吗？」

    「和赛西儿缔结『魂约』时，我觉醒了『高速重组』的技能。所以应该没问题。既然我们没有能够对付『控制空间』系技能的技能，就乾脆趁机创造一个。所以需要你的协助。」

    「……好吧。」

    莉妲下定决心，点头。

    「可是，既然要让我做丢脸的事，就要答应我的愿望。」

    「好啊，什么愿望？」

    「之后再想，现在先做再说吧。」

    「好。」

    我把技能水晶交给莉妲。

    确定她安装好之后，我把手按在她的胸口。

    战斗后的肌肤汗水淋漓，很软，很温暖。

    脑子好像快融化了。不过现在要忍耐。

    「起动。『高速重组』！」

    我叫出莉妲的技能。

    刚才给她的是家事技能「备膳LV1」──昨天向伊莉丝收购的技能。

    「备膳LV1」

    把「食材」「迅速」「分解」的技能。

    接著我叫出自己不久前觉醒的新技能。

    「面试LV5」

    「有礼貌地」在「对手的领域」「进行交涉」的技能。

    「我要上了哦，莉妲。」

    「好……好。」

    莉妲点头。

    「魔力之丝」缠绕在我的右手上。

    「高速重组」是利用这些丝线进行的。我想应该是吧。

    「……嗯，嗯啊！」

    「忍耐一下哦，莉妲。」

    我把「魔力之丝」缠在莉妲的「备膳LV1」中的「食材」上。

    接著把「魔力之丝」缠在自己的「面试LV5」中的「对手的领域」上。

    好，这样就行了。

    「实行！『高速重组』！」

    「────啊……啊啊……G？咦？」

    莉妲一脸惊讶。

    「咦？完了？这样就完了？」

    「嗯，好像是这样。」

    技能一乾二脆地调换完成了。

    「破坏结界LV1」（UR（特稀有））

    「迅速」「分解」「对手的领域」的技能。

    能破坏以魔法或技能制造出来的空间支配力。

    可以破坏的有：结界、火墙、高重力空间之类以魔法或技能创造的，对特定范围的支配能力。

    使用者能以拳脚攻击打破控制空间的魔法或技能效果。

    除此之外，使用者与其主人能看见被对方支配的空间的边界。

    这是莉妲身上的技能。

    「生命交涉LV1」（UR）

    以「食材」「有礼貌地」「进行交涉」的技能。

    能够以食材代替货币，与对方进行交易。

    发动这个技能时，不论对方是动物或魔物，都能进行沟通。

    假如双方同意，则能交易任何商品。

    很好。这是谈判用的技能。我早就想要这类的技能了。

    这样一来，就离「不必工作的生活」更近一步了。

    「……呜──静不下来。麻麻痒痒的。感觉好像M在我身体里一样。」

    莉妲恨恨地抬头看我。

    「因为我们还连在一起呢。」

    「魔力之丝」仍然缠在我们身上。其中一端缠在我的右手腕上，另一端则经由莉妲的项圈，延伸到她的胸口。

    「线的长度──大概三公尺吧。」

    「等一、不要拉啦……啊呜！不要、啊嗯嗯！」

    莉妲涨红了脸，按著自己胸口。

    「我们现在，还是结合著的状态，用力拉的话……那个……就会像平常那样……」

    「对、对不起。」

    「我、我必须在这种情况下，战斗吗……」

    莉妲满脸通红地按著胸口及下腹部说道。

    「魔力之丝」的长度大约三公尺。

    虽然线不会被扯断，但是莉妲无法离开我超过三公尺。

    这就是「高速重组」的副作用吗？

    应该不会一直维持这个样子吧……等技能安定下来之后，线就会消失了吧？

    「莉妲，拜托你了。」

    「真是的……我知道了，不过你要跟过来哦！主人！」

    我和莉妲同时开跑。

    「假魔族」正看著我们。

    他的「低速领域」的边缘正发出淡蓝色的光芒。

    「蠢货！你以为同样的招式能对吾使用第二次吗！」

    「这句话是我要说的！你这中二病的『假魔族』！」

    「假魔族」背后的黑色翅膀晃动著，化为异形利刃，朝我们劈砍过来。

    「没用！你们的攻略方法已经被我知道了！」

    「发动！『破坏结界LV1』！」

    莉妲朝结界挥拳。

    劈啪！自称魔族的「低速领域」破裂了。

    「──什么！」

    「你的反应太慢了！」

    我发动「延迟斗技」，把挥空五次份的剑砍下他的翅膀。

    「给我躺下来吧！找人麻烦的假货────！」

    莉妲接著一踢，「假魔族」的身体朝上空飞去。

    砰！

    「假魔族」的身体撞上天花板，向下坠落。

    莉妲一个扭身，向上一跳，朝著下坠中的「假魔族」的肚子踹去。

    砰！

    「……呃啊！」

    「在地狱反省劳驾我主人亲自出马的重罪吧！」

    「假魔族」再次撞上天花板，接著头下脚上地撞上地板──

    手脚朝著奇怪的方向弯折的「假魔族」彻底失去意识。

    「假魔族」被金属锁炼五花大绑，被关进镇上的大牢里了。

    大牢外头有结界保护，不怕他逃走。伊莉丝是这么说的。

    接下来，「假魔族」将会被镇上的卫兵及伊尔卡法的正规士兵审问。

    这次的事是他一个人做的？或者是集团犯罪？

    是受谁所托才做的？为什么要自称魔族？

    从他那儿问出的消息会转达给我知道。伊莉丝是这么说的。

    不过夜已经深了，所以明天才会通知我们审问结果。

    我拜托伊莉丝不要把我们的技能说出去。

    是说，不管女仆小姐或管家还是士兵，根本不知道是谁出手打倒「假魔族」的。

    胡子士兵等人的身影从我们住的别墅消失了。现在还能动的士兵正怒气冲冲地到处找他们。在主人与同袍身陷危险时擅离职场，被抓到的话不是革职，就是打入大牢吧。

    我们回到别墅时，已经半夜了。

    我和莉妲在结合著的情况下稍微吃了点东西；和莉妲在结合著的情况下擦拭身体──露在衣服外的部位。在结合著的情况下换衣服──还是等到明天再换吧；在结合著的情况下上床就寝。

    魔力之丝消失，正好是我们快合眼的时候。

    在睡著前，我再次确认技能。

    「破坏结界LV1」（UR）

    「迅速」「分解」「对手的领域」的技能。

    「生命交涉LV1」（UR）

    以「食材」「有礼貌地」「进行交涉」的技能。

    很好，技能改写完毕。

    ……本来还在想，要是一辈子结合在一起该怎么办呢。

    终于可以安心睡觉了。晚安……

    「……啊，啊……啊呜，哈，啊，主人……啊！」

    ……怎么有种湿湿热热的感觉？

    「讨厌……不行……………………快停下……来…………不要，又……又来了，啊！…………不要，啊嗯！」

    「…………莉妲？」

    我睁眼。

    莉妲正在舔我手心。

    「…………对不起…………M…………主，人。」

    莉妲按著雄伟的胸部，看著我。

    脖子和胸口全都汗湿了。

    金黄色的兽耳和尾巴坚挺地竖了起来。

    她泪眼汪汪地看著我，说道：

    「…………技能……在我里面……蠢动……好紧。讨厌……快停……这样……不可以……」

    …………什么？

    本次使用技能

    「破坏结界LV1」

    「迅速」「分解」「对手的领域」的技能。

    能以拳脚打破以魔法或技能创造的特殊领域。是无话可说的外挂级技能。

    例如低速领域、封住魔法的空间、高重力空间等等。全都可以打破。

    和「建筑物强打」一起使用，则可以进入大部分的场所。因此想逃开莉妲将是近乎不可能的任务。

第三卷 第12话「莉妲与技能的重新调整，以及约定」

    「发动。『能力重组LV3』。」

    我把莉妲和我的技能显现在「能力重组」的视窗里。

    「破坏结界LV1」

    「迅速」　　「分解」　　　　「对手的领域」

    的技能。

    「……这是？」

    技能的概念排列得很松。

    整个技能正微微震动。文字颤抖著，互相碰撞、摩擦。

    概念之间的空间彷佛随著呼吸，一开一合。

    对调过来的「对手的领域」的文字……好像歪了。

    「……不、啊！不可以！」

    每当文字碰撞在一起，莉妲的身体就会痉挛。

    「M……你快帮我。我觉得好难受……好难受哦！」

    莉妲泪眼汪汪地看著我。

    她半张著嘴，按著颤抖的胸部，尾巴大力晃动著。

    这也是「高速重组」的副作用吗……

    我错了。

    副作用不只是以「魔力之丝」结合我和莉妲。

    普通的「能力重组」，是我在技能里注入魔力，缓缓摇动技能的概念，再把概念交换过来。改写后的技能相当稳定。

    「高速重组」虽然能即席重组技能，但是稳定性很差。

    所以文字排列得歪歪斜斜的，注入的魔力不是散去，就是被弹开。

    那些魔力与发抖的文字，正在莉妲体内暴动。

    我的「生命交涉LV1」则很稳定。拥有「能力重组」技能的自己，似乎能自动调整技能，让技能稳定下来。但莉妲做不到，所以──

    「对不起，莉妲。我马上让技能安定下来。」

    我以指尖轻触莉妲的技能，把魔力缓缓灌进去──

    「嗯呜！汪！呜──────────────！」

    「莉妲？」

    莉妲扑上来抱住我。

    她像平时重组能力时那样地，轻咬我的肩膀。

    「嗯！嗯！嗯！──────！汪、汪呜呜呜……」

    痉挛，痉挛。

    上半身向后仰，僵直，蹭著我的身体。

    扣子松开了。衣服底下的胸部软软地变形。那是柔软，又炽热的部位。扑通，扑通，心跳的震动传了过来。莉妲彷佛无法控制自己似地摇晃著身体，再次──

    「讨厌，啊，又来了。不行，嗯！嗯！啊嗯──────！」

    她砰地倒在床上。

    「汪、汪呜……呼啊，M，M──不行，我──这样子，好──好奇怪！」

    「光是碰到，就变成这样了吗？」

    莉妲的呼吸急促，眼神空虚。

    她按著丰满的胸部，痛苦地让双腿互相摩蹭。

    衣服凌乱地敞开，完全没发现我能看到湿透的内衣。

    心跳剧烈无比。光是轻触技能，她的心跳就快到令人害怕的程度。

    「……莉妲，你把『破坏结界LV1』从身体里拿出来吧。」

    把技能反安装。

    这技能已经不行了。太不稳定了。

    虽然没有证据，但是我知道。「破坏结界LV1」的技能只要一离开莉妲体内，概念就会散开，损坏。

    但是，把魔力灌进去调整技能，使其安定下来，对莉妲造成的负担太大了。

    不管再贵重的技能，都比不上莉妲。

    「放弃『破坏结界LV1』吧，这样你就可以轻松了。」

    「……不要。」

    「为什么？」

    「因为这是，我和主人一起创造的技能……嘛！就像我们生的小孩一样！我绝对不要让我们的孩子消失！」

    「但是也不能让技能一直那个样子啊。」

    「M……你可以，帮忙把技能，锁紧对吧？帮我把在体内暴动的技能……稳、稳定下来……啊嗯！」

    「那么做对你身体的负担太大了。」

    「……我没，问题。」

    骗谁啊！

    从脖子到胸口全都汗湿了。身体热到快融化似的。雪白的肌肤、酥胸、尾巴全都时不时地痉挛著。

    眼神空虚。美丽的金发黏在濡湿的肌肤上。

    她应该没发现吧，自己一直轻咬我的手。

    「身为主人，不能让奴隶承受比现在更多负担。」

    「……我、我会忍耐的。就算脑子一片空白……就算……很深的部位……一直收缩……痉挛……只要想成……你想和我……生小孩时的……事前练习就没问题了！」

    「什么事前练习啦。」

    「而且，在创造『破坏结界LV1』之前，我说过你要答应我的愿望！你有说！所以，帮我把这技能……锁紧。这就是我的愿望！」

    莉妲按著胸口，噙著眼泪看我。

    「我的主人，不会对奴隶毁约的……」

    ……因为是两个人一起创造的技能，所以是我们生的小孩……

    原来莉妲一直是这么想的吗？

    如果是这样，她绝对不会放弃这个技能吧……

    她曾被父母弃过，所以绝对不会让自己做出一样的事。

    …………真没办法……

    「好吧，我试试。」

    我做好觉悟。就算调整到天亮，也要帮莉妲稳定技能。

    「以『能力重组LV3』重新调整『破坏结界LV1』。」

    「……嗯！」

    莉妲抓著我的手，用力点头。

    ……不过，该怎么做呢？

    光是碰到文字，反应就那么大。这表示莉妲对我的魔力变得很敏感。

    既然如此，就用和赛西儿缔结「魂约」时的方法，和莉妲合为一体好了。

    让魔力和神圣力在两人的体内循环，使两人之间的分隔消失，成为同一个生物。

    顺利的话，莉妲可能会「习惯」我的魔力。

    「莉妲，你过来。」

    我把双腿伸直。

    莉妲在我双腿之间坐下。

    躺在我怀里，把全身的重量交给我。

    我从后方以左手按住她的胸口。

    汗水从双乳之间滑落。内衣紧贴著肌肤，可以感受到丰盈与坚挺。毫无防备地伸直的双腿不住轻颤，好看的脚趾一开一合。

    我把右手伸到莉妲面前。她迫不及待地张口，像平常那样轻咬我的上臂。

    只要这样能让她觉得舒服，就算被咬也无所谓。

    「我要上了。」

    我再次把莉妲的「破坏结界LV1」叫进「能力重组LV3」的视窗里。

    「…………主，人……」

    莉妲樱花色的眸子凝视著我。

    「…………不用，客气……尽情地……对我做吧。」

    我以触碰莉妲的技能代替回答。

    「嗯────！」

    嚓！

    莉妲以嘴唇轻抿我的右臂。她上半身向后仰，双腿伸得直直的，脚趾猛烈地弓起。不过，我无视她的反应，手指停在几乎碰到技能文字的高度，继续缓缓输送魔力。虽然没碰到文字，但莉妲仍痛苦地颤抖著。

    「啊…………M的……进来了……好热……」

    莉妲涨红了脸，嘴巴一张一合。

    自己的魔力正缓缓渗入莉妲体内。我有感觉。莉妲体内类似魔力的东西，也缓缓流过来我这里。与魔力不太一样的，刺刺麻麻的，莉妲的神圣力。

    「好热……好热啊……身体，快要融化了……麻麻的…………痒痒的……好惊人……」

    每当莉妲扭动身体，她的底裤就会往膝盖的方向移动。但是我没空注意。

    我紧盯著视窗。

    文字似乎不像之前抖动得那么厉害了。

    很好，似乎可行。

    我把手指插入不停开合的文字间隙。

    噗滋。

    「啊呜！」

    莉妲用力闭紧双腿。

    「汪呜…………啊、啊。」

    热度从文字传了过来。

    也许是渗入了莉妲的汗水吧，触碰文字之间的空白部位时，会发出轻微的水声。

    又深，又湿热，彷佛要把整只手指吞没似的。

    「…………呼啊………呼啊…………啊……呼啊。」

    莉妲把手按在我的左手上。

    「……M……我好像，比较安定了……」

    她在我耳边呢喃道：

    「可以……调整……技能了。应该…………移动……也，没问题了。」

    「这样好吗？」

    「嗯……不过……要给我…………你的味道。」

    「味道……？」

    「很多很多……让我可以坦率面对大家…………无法消失的……我想要那么多……M的味道……」

    摩蹭。

    莉妲以脸夹擦著我的右臂。

    「这样就……啊嗯，没问题了……所以…………继续吧……主人。」

    「好。」

    尽管我的右手有点难以活动，不过只要莉妲能因此平静下来，就无所谓。

    我按住技能的文字。

    虽然「破坏结界LV1」已经安定下来了，但还没完全稳定。

    「迅速」「分解」「对手的领域」──所有文字都还在微微颤抖。

    先从右边的概念开始吧。

    我把手指插入宽松的文字缝隙之间，捏住「对手的领域」几个字。

    「────啊、啊呜！嗯！」

    噗滋！滋滋！

    莉妲用力闭紧双腿，舔舐著我的手臂。

    我捏著最下方的文字，朝左移动。

    「嗯──────！啊呜…………啊！嗯──────！」

    雪白的背部后弓。莉妲低声呻吟，轻咬我的手臂。

    闻得到汗水的气味。是莉妲的气味。

    只要我吸气，她就会羞耻地摇头。不必在意这种事啊。

    「再一下下。」

    我一面让魔力循环，一面把「对手的领域」朝「分解」推过去。

    我稍微用力，推。

    「嗯！啊、啊……嗯！」

    确认这两个概念稳定下来后，我放开手指。

    ……很好，这样一来「分解」和「对手的领域」就归位了。

    文字也不再颤抖。

    我的魔力，使暴动的技能稳定下来。

    「……莉妲，你还好吗？」

    「…………啊…………呼啊……啊啊…………嗯！」

    「莉妲？回答我。你还好吗？」

    「…………没……事。」

    原本紧闭又张开的双腿，如今松弛地平放在床上。莉妲睡呆似的，不断轻咬，舔舐著我的右臂。

    「再一点点就完成了，加油。」

    「…………M。」

    「怎么了？」

    「………………我喜欢你。你要……一直…………在我身边。」

    「嗯。我在。没问题。」

    「…………莉妲&#8226;梅尔菲思，发誓……要一直………和相马&#8226;M…………在一起。我想……一直当……M的人…………所以……没关系……可以感受到M…………继续……吧。」

    「…………要是没有你，我可能会马上死掉吧。」

    她有听到吗？

    莉妲的眼睛快闭上了。

    这么丢脸的话，还是不要听到得好。

    「我啊，就算投胎转世，八成也是这种个性，要是没有你，我会很伤脑筋的。」

    「…………好高兴……我想，和主人…………魂约。」

    「……等你更有体力时再做吧。」

    是说，不可能在这种情况下缔结「魂约」吧。

    现在最重要的是，帮莉妲稳定技能。

    「再加油一下，做完这部分就结束了。」

    「…………嗯！好、的。」

    我以手指夹住歪掉的「迅速」几个字。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    原本瘫软无力的莉妲睁大双眼。

    滚烫的身体摇晃不已，没被我按住的半边酥胸剧烈地弹跳著，汗水也随之飞溅起来。被我按住的左侧，则是柔软地在我掌中变形。也许是感到冲击吧，莉妲含著我的手，拚命压抑住呻吟声。原本松弛的双腿，如今一抽一抽地痉挛著。

    「嗯────！啊呜，我、我已经……这样……不行……」

    莉妲炽热地喘著气，双腿互蹭起来。

    黏稠的水声，从不知何处传来。

    「────主人──这种事──好棒──我──麻麻的──停不下来────好舒──服──我什么都，不知道了──不要──啊啊！」

    「我要上了哦，莉妲。」

    「嗯、嗯──来吧。请──进来，我的里面，主、人！」

    这是最后了。

    我把「迅速」几个字──一口气推进脉动中的概念空隙中！

    「能力重组」的视窗里没有「执行」的按扭。

    因为「破坏结界LV1」是重组后的技能。

    取而代之的，有「重新调整」的文字。就是这个！

    「重新调整『破坏结界LV1』！『能力重组LV3』！」

    「汪、汪呜。啊、啊啊啊啊啊！嗯、嗯────────────！M！M──！」

    莉妲雪白的背部后弓，紧贴在我的腰部，不住地抽搐著。

    丰满的酥胸在我手中变形，掌心传来奇妙的压迫感。

    我的魔力与莉妲的神圣力混在一起，在两人体内不断循环。

    「M……贴著我！拜托你──贴著我！」

    「贴著？」

    「不要……离开我！我不要……和你之间，有空隙……我想和你──一直在一起……」

    我照著莉妲的话，从后方紧紧抱住她。

    下一x那──

    魔力之丝从「能力重组」的视窗窜出。

    丝线缠在莉妲身上，把我和莉妲连结在一起。

    彷佛就像，在扫描莉妲的身体似的。

    这是……和赛西儿缔结「魂约」时一样的情况？

    「……啊、啊呜，啊啊啊啊啊啊！M，进来我里面了……好热……好舒服……好幸福……」

    莉妲的胸口开始发亮。

    某种会发光的东西，出现在莉妲的胸口。

    那是迷你版的莉妲──莉妲的灵魂。

    一丝不挂的，全裸的，长著兽耳和尾巴的女孩。

    难道说，「魂约」的仪式成立了？

    ……对了，刚才莉妲发誓要和我一直在一起，我也回应了她。

    而且我们还提到「魂约」。

    『愿意拥抱孤独灵魂的人。心爱的人。』

    生著金色兽耳和尾巴，巴掌大的莉妲努力地想从莉妲胸口爬出──

    但是却用尽力气，倒了下来。

    『仪式……不够完整……』

    啊──

    果然吗？

    刚才的事，本来就不是为了缔结「魂约」而做的，而且誓言也说得不够清楚。

    应该说，光是那样就能让灵魂现身，反而令人惊讶。

    「对不起。等莉妲身体好一点时再来缔结『魂约』吧。」

    『不要以为我会那么简单地接受「魂约」哦！』

    就算是灵魂，莉妲还是莉妲。

    只见她双手交叉在胸前，挺著胸，尾巴大力摇晃著。

    『可是，最后我一定会接受的，所以你不能放弃哦！』

    「嗯，我已经有觉悟了。」

    『因为，我不够坦率。』

    说完，莉妲的灵魂回到身体里。

    『你要引导我哦，心爱的人。』

    最后一句话，直接传到我耳朵深处。

    等我回过神时，莉妲已经安稳地睡著了。

    我唤出她的技能。

    「破坏结界LV1」

    「迅速」「分解」「对手的领域」的技能。

    「重新调整」过的技能不再震动，也不会发烫了。

    变得相当稳定。

    「…………呼──」

    我轻抚著瘫软在我身上的莉妲头发。

    太好了。莉妲也平静了下来。呼吸和心跳都很安定。

    ……是说，等她醒来后，一定会涨红著脸，气扑扑的吧。

    不过……还是把「高速重组」封印起来好了。

    虽然很方便，但是对奴隶造成的负担实在太大了。

    「……还以为莉妲会坏掉呢。」

    「……不……没关系……」

    莉妲没有醒。

    但是似乎听得到我的声音。她轻轻点头。

    「………………感觉就像被M处罚一样……我很……高兴……」

    「你到底做了什么梦啊莉妲小姐？」

    「可是……不行……我会受不了的。会幸福到……脑袋变成一片空白……好想让全身……充满M的味道……不论体外……或体内……呼──」

    ……心痒痒的。

    这种状态……好像非常不妙。

    可是……我的体力也到极限了。

    仔细想想，昨天先是和活铠甲交战，接著和伊莉丝谈判，又和赛西儿缔结「魂约」……今天则是和「假魔族」战斗，「重新调整」莉妲的技能──

    咕咚。

    伸长的手，碰到莉妲最柔软的部位。

    接著，我的意识也转暗了。

    隔天早上。

    「…………早，M。」

    「…………早，莉妲。」

    「「…………………………」」

    轰。

    先投降的是莉妲。

    她从头顶红到脚趾，「我、我去洗澡！」说完冲出房间。

    在走出房门前，她回过头。

    「全部都是实话！」

    「什么？」

    「『重新调整』时，我说的全都是实话！」

    「哦，哦。」

    「可是！那种丢脸的话我不会再说第二遍了！」

    「没问题。我已经一字不差地全背起来了。」

    「什……！汪呜…………讨厌！主人你太坏心眼了──！」

    她说著，冲出房间。

    不久之后，我接到伊莉丝捎来的信。

    奉命送信的正规士兵和昨天那些人不同，非常有礼貌，不过脸色铁青。

    「『假魔族』已经死了。」

    他说完就回去了。

    因为详情写在伊莉丝的信里。

    「假魔族」被锁炼缠住，关在设有结界的牢房里。

    但有人闯进牢里。

    就是昨天来攻击我们的那三个士兵。

    「只要杀了魔族，说不定可以将功赎罪。」被他们打昏的狱卒，在昏倒前听到那三人这么说。狱卒身上带著有什么特殊状况时，可以进入结界中的护符，但是被胡子士兵他们抢走了。

    那三人以剑在「假魔族」身上戳出窟窿。

    可是，他们也被「假魔族」还以颜色。

    「假魔族」应该是以最后的力气，使出「低速领域」和「合成」吧。

    狱卒醒来时，牢里出现了由肉和骨头形成的诡异摆饰。

    长著螺旋角和翅膀的生物，把士兵们的身体吞噬到一半时，死了。

    伊莉丝并没有看到那个场面。

    光看描述，就好像会做十年恶梦似的。

    『非常抱歉，都是因为伊莉丝的托大……』

    这不是伊莉丝的错。谁都料想不到这种事。

    那几个正规士兵……到死为止都依然只会干蠢事呢。

    不过，从「假魔族」战斗时说的那些话听来，那家伙本来是被召唤来当勇者，但是被用过即丢。

    为了得到其他人的承认，再次成为勇者，所以他才致力制造合成生物。之所以想掳走伊莉丝，是为了使用她身上的「海龙之血」。之所以使用我原本世界中的恶魔造型。是为了隐瞒自己的身分。

    但既然那家伙死了，也就无法确认真伪了。

    『但是我们得到消息。几天前有人在镇上见过那个家伙。

    说不定那个人早已为了准备这次的事，在镇上潜伏好一阵子了。』

    伊莉丝在信的最后写道：

    『假如方便的话，可以麻烦相马大人帮我们调查这件事吗？

    当然，伊莉丝会确实地支付您报酬，也会为您保密。

    此外在调查时，伊莉丝会尽可能给您方便。

    虽然是非常失礼的请求，但是冒险者们大多带伤，正规士兵们正忙著处理善后事宜，没办法分出心力调查那个人的事，只能拜托各位了。而且也只能趁著士兵们对伊莉丝的监视稍微松懈做这件事。

    伊莉丝不会勉强您的。

    就算只有留在镇上的期间也好，请您──』

    「『可以麻烦──』──吗？」

    总觉得信上的字模模糊糊的。

    好想睡。意识朦朦胧胧的。

    旅行中累积的疲劳好像爆发了……

    「……等睡饱后，再来考虑要不要接受委托吧……」

    仔细想想，昨天帮莉妲重新调整之后，我几乎没有合眼。

    搜索「假魔族」的基地──虽然是非做不可的事，但是等我休息过后再说──

    好不容易能过著自由的生活，主动做黑心劳动就没有意义了。

    咕咚。

    我把信放在桌子上，一把倒在床上，闭上眼睛。

    「……对了，今天让大家，自由行动……好了。」

    睡一下……再起床吧…………

    本次使用技能

    「高速重组」

    与赛西儿缔结「魂约」后诞生的，「能力重组LV3」的衍生技能。

    能即时与奴隶创造出UR（特稀有）技能，但是在那之后会有数小时的时间被「魔力之丝」连系在一起。

    此外，由于创造出来的技能相当不安定，因此事后必须以「能力重组」进行调整。

第三卷 第13话「主人的休息与奴隶少女调查队」

    「……M大人，睡著了。」

    探头看过M的房间后，赛西儿说道。

    为了不吵醒M，她缓缓关上门，回头看著莉妲和爱妮。

    「因为M帮我『重新调整』完就接到伊莉丝妹妹的信了嘛。」

    「小纳太勤奋工作了。」

    三名奴隶少女一齐叹气。

    她们的主人是工作狂。虽然本人绝对不会承认。

    也许是因为在原本的世界里做了太多「黑心打工？」，还没摆脱那种习惯吧。

    尽管一直把「我只工作到能过即使不工作也能活下去为止」之类的话挂在嘴上，但还是希望他能偶尔休息一下。

    「M大人实在太体贴我们这些奴隶了。」

    「他还说今天要去找出『假魔族』的秘密基地呢。」

    「因为其他冒险者身上都有伤，所以伊莉丝小姐特地请小纳帮忙调查『假魔族』的事呢。」

    M很在意敌人自称魔族的事。

    他说，不希望赛西儿的种族被世人误解。

    只要一想到主人对自己这么体贴，赛西儿的胸口就有种闷闷的感觉。

    明明不久之前才刚与主人的灵魂结合在一起，但还是觉得不够。想更加更加接近主人。

    不过，现在最重要的事是：让全世界最重要的主人好好休息──

    「真想让M大人肩上的担子稍微轻一点。」

    赛西儿喃喃道。

    「莉妲小姐，爱妮小姐，你们能帮这个忙吗？」

    「当然。」

    「为了小纳的健康，爱妮什么都肯做哦。」

    两人都表示同意。

    可是，身为奴隶的自己不能擅自行动。

    还是要取得M的许可才行。

    因此，赛西儿轻轻敲了敲M的房门。

    「……M大人M大人。」

    「…………嗯──什么事──？」

    听到呼唤声，M以半睡半醒的声音答道。

    「关于伊莉丝小姐的委托，可以由我们代为调查吗……？」

    「…………嗯……可以啊……」

    M咕咚翻了个身。

    赛西儿最喜欢的人，揉著眼睛看著她：

    「…………不过……只能找出秘密基地的地点哦……不可以……先进去……」

    「是、是的。」

    不愧是M，早就看穿奴隶们的想法了。

    「我、我明白了。我们会照M大人的指示做的。」

    「…………地点……参考爱妮的意见……她以前……是公会的实习会长……和商人公会也有往来……应该可以推测出匪贼喜欢藏匿的场所……」

    「是、是的。」

    「……说不定会，有陷阱……不可以，进去……哦。」

    「我、我明白了。」

    「……赛西儿……要是记得『假魔族』的魔力……就以『魔力探查』…………」

    「M大人，真是太厉害了……」

    「……莉妲……应该也记得他的味道……所以…………………………」

    「我知道了。我知道了所以请您快点休息吧！」

    砰。

    赛西儿反手关上门。

    「我再次t解到M大人有多厉害。」

    关于M大人，还有好多不知道的部分。

    我什么时候才能t解M大人的一切呢……不对，我也希望M大人能更t解我的事……全部……总有一天……

    赛西儿以双手擦著红冬冬的脸颊，看向莉妲与爱妮。

    「──就是这样。爱妮小姐，你知道小混混通常会住在哪里呢？」

    「知道哦。客厅里有这个小镇的地图，看过再说吧。莉妲小姐呢？」

    「我也记得那家伙的味道。」

    「我也记得那个人的魔力。」

    三人很快地分配好工作。赛西儿和莉妲是搜索队，负责前往爱妮指示的地点探查「假魔族」留下的魔力与气味。爱妮则留在别墅保护M。

    三人互相看了一眼，点头。

    赛西儿朝另外两人伸出小手：

    「为了M大人。」

    「为了我们的温柔主人。」

    莉妲把手叠在赛西儿手上。

    「为了让小纳过著安稳的生活。」

    爱妮也同样把手叠在上面。

    「没错，吾们要为主公鞠躬尽瘁！」

    人形雷姬的白皙小手从一旁伸了过来。

    「对不起，请雷姬小姐留在M大人身边照顾他。」

    「吾就知道你们会这么说……」

    「这是只有雷姬小姐才做得到的事。假如有什么万一，请叫醒M大人，用『延迟斗技』把敌人打到天花板上。我们会立刻赶回来的。」

    「魔族姑娘，你也挺偏激的嘛。」

    「为了保护M大人，我会不择手段的。」

    必要的话，连这个小镇也可以整个烧掉。

    只要使出「古代语魔法　火球」就能做到了。虽然依赛西儿的魔力，使用后会动弹不得，但是莉妲小姐会把自己抱走的。接著只要让她们处理就行了。有同伴真好。这全都是托了M大人的福。所以为了M大人，自己什么都会去做，就算赌上自己的生命。

    「可以拜托雷姬小姐吗──？请你一定要那么做哦──」

    「……你的笑容很恐怖耶。」

    雷姬脸色惨白，簌簌发抖起来。

    把M交给雷姬和爱妮后，赛西儿和莉妲出门寻找「假魔族」可能潜伏的场所。

    温泉镇利黑路塔仍然处于混乱之中。

    虽然「黑色铠甲」的残骸与吸血蝙蝠的尸体都已经收拾完毕，但是交战地点仍然聚集了许多人。

    伊莉丝&#8226;贺菲美尔以自己的名义发表了攻击小镇的是「假扮成魔族的恶贼」的说法。同时对于引发这件事，向镇上居民致歉。

    尽管如此，现场还是聚集了一堆看热闹的人。

    卫兵与伊尔卡法领主家的正规士兵正在阻止那些人突破防线。

    「看样子，正规士兵也没空找那家伙的秘密基地呢。」

    「大家看起来都很累呢。」

    「那几个嚣张的正规士兵已经死了呢。」

    就算「假魔族」曾经潜伏在镇上，也不会在这种大马路上出没。

    赛西儿和莉妲照著爱妮的建议，朝著没什么人气的荒凉地点前进。

    赛西儿的「魔力探查」。

    莉妲的灵敏嗅觉。

    爱妮工作多年的经验与直觉。

    结果就是──

    「还真的，找到了呢……」

    赛西儿和莉妲站在一栋老旧的小屋前。

    这里是离别墅区相当远的小镇边缘，没有什么观光客，算是所谓的旧社区，居民龙蛇混杂，治安很差。就算是观光胜地，还是有这种地方呢。

    保险起见，两人向附近的孩童打听了一番。这小屋已经很久没人使用了。

    「莉妲小姐，里面有生物的气息吗？」

    「没有呢。没有味道，也没有呼吸声。」

    「感受得到的魔力，也只有残留魔力而已。」

    而且已经几乎要消失了。

    两人几乎可以肯定，这里是与「假魔族」有关的场所。

    接著只要向M报告这件事──

    「那个『假魔族』之前到底躲在哪里啊？」

    「应该是躲在镇上的什么地方吧？上面不是叫我们这些卫兵去把他的巢穴找出来吗？」

    路过卫兵的交谈声从两人身后传来。

    等卫兵们的脚步声消失后，赛西儿说道：

    「这么说来，『假魔族』先生和M大人一样，都是『来访者』吧？」

    「应该是这样没错。」

    「假如说，在他留下来的东西里面，有能让人明白M大人与『假魔族』同样来自异世界的证据……」

    「────！」

    莉妲无言了。

    「要、要是真的变成那样……」

    莉妲开始发抖。

    赛西儿的脑袋也一片空白。

    M大人是「假魔族」的同伙──假如被世人这样误会的话？

    要是M大人因此被带走，被迫和赛西儿等人分开？

    光是想像，赛西儿就浑身发凉。

    「……假如说哦，莉妲小姐。」

    「嗯、嗯。」

    「假如我们在卫兵先生们发现这里之前，找到『假魔族』的遗物的话，M大人说不定会很高兴哦？」

    「别说了！赛西儿妹妹！」

    「可是，我讨厌不听命令的奴隶，M大人也可能这么说……」

    「别说了！赛西儿妹妹！」

    赛西儿和莉妲，无法动弹。

    就算找到「假魔族」的秘密基地，也不可以随便进去。M之所以那么说，是怕其中有陷阱。对方和M一样是来自异世界的「来访者」，不知道对方身上会有什么东西。可是，两人还是心烦意乱，怕被卫兵抢先。

    ──我害怕。

    ──和M大人分开。

    赛西儿深呼吸著，握紧拳头。

    「莉妲小姐，我们用剪刀石头布决定吧。」

    「好、好吧。」

    两人闭上眼睛，开始喊道：

    「剪刀石头──」

    「布！」

    静止！

    两人都无法出拳。

    「「……怎么办？」」

    ──果然，没有M大人在就不行。

    虽然我们被变成很强的「外挂级角色」，但只有那样是不够的。

    M大人不在身边时，就连空无一人的「假魔族」的秘密基地都会觉得害怕。

    可是，放著这小屋不管，还是会觉得很不安。

    「……我们到底该怎么办呢？M大人……」

    「总之先确认一下有没有陷阱吧。」

    温热的手掌按在动弹不得的赛西儿肩上。

    赛西儿摇晃著银发，转过头。

    「…………那、那个，M大人……」

    「辛苦你们了，赛西儿、莉妲。」

    啊，全都，被知道了。

    只要看M的脸，就明白他已经知道一切了。

    就连赛西儿与莉妲的惶惑，也一清二楚。

    可是，M的表情还是和平常一样温柔──是赛西儿最喜欢的表情。

    「要先做好准备才能进去哦。赛西儿和莉妲、爱妮，你们先把技能装好。」

    他摸了摸颤抖不已的赛西儿的头，笑道。

    「……睡眠不足果然不是好事。」

    尽管明白睡眠不足会降低工作效率，但是看样子，自己还是太勉强了。

    害赛西儿和莉妲差点乱来。

    不过，她们真不愧是外挂级角色，还真的找到那家伙的基地了。

    是说发现她们俩的，是爱妮的经验与我的「高速分析」技能就是。

    「哦，这就是『假魔族』的秘密基地啊？」

    那是一栋破旧的砖造房子。应该说是小屋才对。

    木制大门看起来很坚固。靠小路的窗户有格子状的木头栏杆。

    「……对、对不起。M大人……」

    「嗯？什么事？」

    「M大人说，不可以进去。可是我……」

    「可是你有好好遵守我的指示，不是吗？」

    虽然似乎很犹豫该不该进去。

    赛西儿以快要哭出来的表情看著我。

    「我、我怕被大家知道您和『假魔族』先生来自同样的世界，所以──所以──」

    「谢谢你。」

    我揉了揉赛西儿的银发。

    下指示时必须精确才行呢。是说我的想法和赛西儿一样，而且已经拟好对策了。

    「那我们就去确认一下有没有不该存在的遗物好了。赛西儿用『魔力探查』确认门上有没有陷阱。还有，确认一下能不能从那边的窗户进去。」

    因为，不能在大白天以「建筑物强打」打破墙壁。

    「我明白了。发动──『魔力探查』。」

    赛西儿在我怀中闭上眼睛。

    同时，莉妲也使出「察觉气息」。

    我和爱妮则专心保护她们两人。

    「我在门的另一头感觉到少许的魔力。陷阱……我想应该是魔力制作的结界。」

    「我知道了。莉妲呢？」

    「里面没有生物。至少没有会动、会呼吸的东西。」

    莉妲睁开眼睛，点头说道。

    「爱妮，我想徵询身为前公会实习会长的你的意见。这里有打算进行恐怖攻击的恶党的巢穴，巢穴里可能藏著对他们不利的东西。他们会设下哪些机关来防止外人入侵呢？」

    「打开门时射出毒针，或是出现魔物。既然莉妲小姐的『察觉气息』没有发现任何生物，那么应该是毒针或其他无机物类的陷阱。」

    爱妮思考了一会儿，说道。

    「我知道了。不过破门而入太显眼了，还是从那边的窗子进去吧。莉妲，你用『破坏结界』看看里面有没有魔力制作的结界或陷阱。还有，可以帮忙破坏栏杆吗？」

    「没问题，我去看看！」

    莉妲走进小路，向上一蹬。

    没有助跑，就直接跳了身高的两倍高。莉妲一把抓住窗框，挥下手刀。

    木制的栏杆应声而断。

    莉妲以野兽般的动作钻进缝隙中，消失在小屋里。

    「……这是什么？门锁，里面有毒针……啊──真烦！」

    啪嚓！

    屋内再次传来硬物断裂声。

    不久之后，铰链吱嘎响了起来，门从内侧被打开。

    「可以进来了。」

    「有陷阱吗？」

    「打开门时会有毒针飞出来，而且还有会让入侵者麻痹的结界。不过都被我破坏了。」

    「莉妲真棒。」

    我们进入小屋。

    「『照明』。」

    赛西儿的指尖出现小小的光球。

    被魔法照亮的地板上，堆放著许多魔物的尸体。

    被砍下角的石像怪。

    被扯下翅膀的吸血蝙蝠。

    其他还有史莱姆的尸体、巨魔像的手臂等等。

    「这些应该是……制造『假魔族』和『黑色铠甲』的材料吧。」

    爱妮掩著嘴巴说道。

    除此之外，还有装满了肿胀黑色生物的罐子翻倒在地上。

    所有生物全都一动也不动。

    因为「假魔族」死了，所以合成生物也全死光了吗？

    「黑色铠甲……没看到呢。」

    「爱妮想，那应该埋在镇外哦。」

    「为什么要那么大费周章呢？」

    「带著大量武器进入小镇就太显眼了。所以先放在镇外，等时机成熟时，由『假魔族』的人作内应开门让他们进来。一定是这样的。而且古代也有这样的神话故事。」

    「我以前的世界也有不少这样的故事呢。」

    是说，这里还真臭。

    充满了血腥味及腐臭味。

    嗅觉灵敏的莉妲，一直掩著口鼻。

    「没有宝箱。就算有也百分之百是陷阱。这里只有合成生物的素材吗？」

    我想知道那家伙背后的势力。

    这里只有研究材料而已。

    假如真的只有这些，就直接向伊莉丝报告地点，交给正规士兵调查好了。

    「赛西儿，你再作一次『魔力探查』。」

    「是。」

    「找找看有没有那家伙的残留魔力，就算只有一点点也好。」

    「我明白了。」

    赛西儿再次发动技能。

    她闭上双眼，开始寻找「假魔族」的残留魔力。接著伸手指著地板某处。

    「……在那里。」

    小屋的地面是以方形石板铺成的。

    赛西儿戳著某块石板说道。

    石板之间有缝隙。很明显只有这块石板被翻起来过。

    「这下面，有些什么。」

    「『破坏结界』没有反应。应该不是魔法陷阱。」

    「但是也要注意无机物制作的机关。比如毒箭或毒针。」

    爱妮如此告诉赛西儿和莉妲。

    我做出指示。

    赛西儿对准地板，准备好「惰力之箭」。

    莉妲把「神圣力掌握」集中在双手，提高防御力，掀起石板。

    爱妮准备好「魔物一扫」，以免出现魔物。假如有炸弹，就用可以制造防壁的技能「虹色防壁」来阻挡。但是那技能很消耗魔力，必须和我合体使用。

    假如屋子因此垮掉，就由我和莉妲以「建筑物强打」破坏墙壁撤退。

    嗯，对策应该就这些吧。

    「好，要上了哦，嘿咻──」

    莉妲掀起石板。

    啪。传来什么东西断裂的声音。

    「有陷阱！是箭！」

    「喝！」

    陷阱被启动了。毒箭飞了过来。

    莉妲将毒箭劈开。

    「『察觉气息』有反应！是『休眠毒蛙』！会被光线唤醒！」

    『休眠毒蛙。

    一种具有猛毒的两栖类。

    会在阴暗湿冷的场所进入休眠状态。

    因此经常被放在宝箱或床下，作为暗杀道具使用。』

    「发动。『魔物一扫LV1』！」

    咻！啪！

    爱妮的拖把「毒蛙」打飞。

    「毒蛙」撞上墙壁，碎裂了。

    「下面有诡异的珠子！赛西儿，用『惰力之箭』攻击吧。」

    「『惰力之箭』！『惰力之箭』！『惰力──之──箭』！」

    啪、啪、啪。

    黑色的箭矢击中埋在土壤中的黑色珠子。

    「发动。『鉴定LV2』。」

    赛西儿对地面中的珠子使用「鉴定」技能。

    「……我知道了。这是吸取周围魔力来发动魔法的魔法道具。」

    赛西儿说完，地板上的珠子开始说话。

    『Please input Password, or security awake.』

    ……请输入密码？

    『Countdown starts. Ten………………Nine…………』

    「追加。『惰力之箭』！『惰力之箭』！『惰力──之──箭』！」

    赛西儿的箭再次击中黑色的珠子。倒数的速度慢了下来。

    看来，这似乎是把石板掀开后会吸收周围魔力，发动攻击魔法的陷阱。

    珠子旁有装了油的罐子。是以攻击魔法点火吗？

    散乱在房间里的魔物尸体，是为了掩饰油味。

    意外地是个有用脑袋的陷阱嘛。

    不知道「密码」的人掀开石板后，会因毒箭和毒蛙而动弹不得，最后被魔法烧死。相当合理的陷阱。

    「M！我们快逃！我有危险的预感！」

    「不要紧的。只要输入『密码』就会停了。」

    「『密码』？暗号吗？我们又不知道那种东西！」

    「……我想应该是那个。」

    我指著被掀开的地面。

    陷阱下方，放著几张羊皮纸。

    应该就是「假魔族」想隐藏的东西。

    「……『感谢您使用本公会提供的服务……』这是什么啊！根本不是『密码』吧！搞不懂啊！而且上面还有看不懂的文字──」

    「停止陷阱。密码是『WHITE GUILD』！」

    『Password accepted. System shutdown……』

    陷阱不再倒数计时。

    劈啪。黑色的珠子碎裂了。

    「看来，只要掀开石板，珠子就会发动低等级的火焰魔法。」

    真是，就诡雷来说也太恶质了一点。

    假如有人想搜索这里，陷阱就会把入侵者连同遗物一起烧成灰烬。

    而且藏起来的还是这种东西。

    「M大人是……怎么停止陷阱的呢？」

    「因为这上面有停止陷阱用的『密码』。」

    「『密码』吗？」

    「应该是让同伴回收遗物时，或是自己不小心触动陷阱时的保险装置吧。羊皮纸上写的很清楚哦，那个『密码』。」

    也是有这种人呢。在电脑旁贴著写有密码的便条纸的家伙。

    是说，要是启动这陷阱的话会造成大规模损害，会想留下密码也是人之常情吧。

    「这羊皮纸上写的是……解雇通知呢。」

    内容如下：

    『感谢您使用本公会提供的服务。

    由于您的条件不符合本公会的要求，本公会将终止与您的「雇用契约」。

    具体原因如下：

    能力不足。缺乏协调性。对命令提出疑问。

    今后，您的一切行动均与本公会无关。

    谢谢您至今为止对本公会的支持与帮助。

    假如您能克服缺点，本公将会再次欢迎您的加入。』

    最下方没有署名，但是有公会名。

    只有这部分是以英文──我原本所在的世界的语言──写成的。

    『─WHITE GUILD─』

    这几个字旁加注了「PASS」的字眼，所以大致上猜得到这就是密码。

    「是说，白色公会……」

    是要让人吐槽用的吗？

    第二张羊皮纸上写著短短几行字。

    『假如您能完成下列成果，请尽快与我们联络。

    我们会考虑再次录用您。

    「屠龙（活捉亦可）」、「排除古老血脉的遗产」』

    这就是「假魔族」攻击伊莉丝的原因吗？

    「你们知道『古老血脉』的意思吗？」

    「……没听过耶。」

    「是什么暗号吗？」

    「说不定是公会或队伍的名字？」

    赛西儿、莉妲、爱妮全都没有头绪。

    「古老血脉」啊……等抵达伊尔卡法时再调查吧。说不定是什么关键字。

    公会的名字以我那边世界的语言写成，也让我很在意。

    是「来访者」创设的公会吗？或者只是借用前人留下的词汇而已──

    反正，要是看到这名字的公会，绝对不可以接近。

    「辛苦大家了。我们的工作就此结束。」

    我对赛西儿、莉妲和爱妮说道。

    「回去向伊莉丝报告调查结果吧，顺便向她要大家的报酬。」

    「报酬？」

    「实际进行调查的是赛西儿和莉妲，我当然不能抢走你们的功劳啊。」

    这部分要划分清楚才行。

    虽然赛西儿她们应该不在意，但我会有一种黑心主人的罪恶感。

    「可是，光靠我们是没办法拿到遗物的哦。」

    「最后还是要靠M解决。」

    「光靠爱妮和赛西儿妹妹、莉妲小姐，果然不行呢。」

    「不然就平分吧。多出来的部分就加到大家的生活费里。」

    还有，今天的晚餐要加点菜。

    ……话说回来，「假魔族」到底想要什么呢？

    设下这种一打开就会死的陷阱。

    把「解雇通知」留在身边，彷佛把它当成自己曾经是勇者的证明。

    就那么想当勇者吗？我完全无法理解那种想法。

    成为勇者的话，可以得到什么特别的荣誉或报酬吗？或是觉得很光荣？

    「……不，应该反了？」

    说不定只是害怕失去勇者光环而已。

    我第一次辞掉「黑心打工」时，也觉得很害怕。有种全世界找不到自己容身之处的感觉。

    要等换过好几次工作后，才终于不再在意那种事。

    ──辛苦你了，不知名的「假魔族」。

    离开前，我再次看了「假魔族」的基地一眼。

    ──你的工作已经结束了。好好休息吧，不需要加班了。

    当然，我没有把这些话说出口就是。

    接著，我们去向伊莉丝报告调查结果。

    得到了应有的报酬与这小镇的「免费泡汤券」。

第三卷 第14话「『被选上的人』的忧郁」

    隔天。

    我们一整天都在整理行李、打扫别墅，采购旅行必需品。

    傍晚，我来到温泉设施，打开更衣室的门后，见到一名全裸的妖精族少女。

    「「咦……？」」

    我们看著对方。时间好像停止了。

    怪了。

    这是伊莉丝送我的泡汤券的使用设施吧？

    是柜台的人带我来这里的，而且说这浴场已经被包租下来了，只有我能使用……

    「咦？咦？咦咦咦？」

    妖精族少女呆呆地看著我。

    她呈定格状态，身上最后一件衣物已经脱到膝盖部位。粉红色的头发篷松柔软，浅蓝色的眸子注视著我。皮肤相当白皙，但是从耳朵开始，逐渐转变成猪肝色。被我正面凝视的妖精族少女忘了遮住身体，身体开始簌簌发抖。

    咦？我走错地方了吗？

    可是，是柜台的服务人员带我过来的。

    为什么会有女孩子在场呢──？

    难道说，异世界在泡汤时都是男女混浴的吗？

    既然如此，我就该保持礼貌。

    「你好。今天天气很好呢。」

    「咦？呃？是、是啊，很适合泡温泉呢。」

    「你正要泡汤吗？」

    「是、是啊。」

    「我也是。因为认识的人送我免费的泡汤券。」

    「呃，呃呃呃呃……哦，好的，那就一起…………不对啦！」

    全身发红的妖精族少女慌慌张张地以毛巾遮住身体。

    看来不是男女混浴。

    「为什么这里会有男人呢？色、色、色狼──！」

    「我才不是色狼！」

    「哦，是，对不起。」

    我想也不想地反驳，妖精族少女一惊，反射性地向我道歉。

    有种似曾相似的感觉。

    之前好像也有类似的情况……？

    「对不起，我太大声了。」

    「不不不，很抱歉说你是色狼……」

    我们互相道歉个不停。

    继续下去很不妙，我转身背对妖精族少女。

    身后传来OO@@的穿衣声。

    「那个，我是因为接受某人──的招待才会来这里的，我真的不是色狼。」

    「我、我是因为工作的关系，那个，对方说我很认真工作，请我来泡温泉休息……」

    「菲莉亚&#8226;葛雷斯小姐，对不起我们弄错了──！冒险者请到另一边的大浴池泡汤──」

    温泉设施的员工在更衣室外头喊道。

    「…………真衰。」

    妖精族少女小声咕哝道。

    原来她是冒险者啊。

    所以才会觉得似曾相似吗？说不定我曾经在哪见过她呢。

    「呜呜……对不起，是我弄错了。」

    穿好衣服的妖精族少女来到我面前，向我低头道歉。

    「让你看到我的丑样了，请忘了刚才的事吧。」

    「不，失礼的是我。」

    我们再次互相道歉个不停。

    妖精族少女摇摇晃晃地离开更衣室。

    ……总觉得是个有点命苦的女孩子呢。

    「呼──────！」

    我在浴池中伸展手脚。

    这可能是我第一次泡温泉吧。

    而且还能一个人独占整个浴池，真是太棒了。

    整个浴场大概有教室那么宽，地面铺著光滑的石板，与更衣室相反的墙壁上方设有换气与采光用的窗户。浴池呈圆形，池子中央有根延伸到天花板的柱子。温热的泉水就是从那儿流出的。

    「要是大家能一起来就好了。」

    其他人都忙著打包行李与打扫借住的别墅，没空过来。而且也不能带著魔剑泡温泉──雷姬只好留在别墅里看家了。结果就是，只有我一个人来泡温泉。

    明明是为了庆祝事情解决，才得到免费泡汤券的说。

    「假魔族」的遗物已经交给伊莉丝了，所有委托全都完成了──

    「……『假魔族』，吗？」

    我无法理解为什么那家伙那么执著于勇者的身分。

    没「社畜」可以当，所以要当「勇者畜」？（注：「社畜」为日本企业底层上班族的自嘲用语，意思为「公司的牲畜」。）

    做了那么多夸张的坏事，根本比魔物还坏。

    伊莉丝应该也大受打击吧。

    因为自己被盯上，害整个小镇陷入混乱。

    明明比赛西儿还要年幼，却说「这件事伊莉丝必须负责」，去向冒险者们一一赔罪，给予合理的补偿。

    「……这样一来，就很难开口要求『薄仪』了呢……」

    算了。

    反正有拿到温泉招待券了。

    「……光是可以这样悠悠哉哉地泡汤，就很不错了。接下来……」

    接下来就是确认「生命交涉LV1」可以做到哪些事了。就算没办法因此过著不工作的生活，但是，说不定能把工作时间与工作量减少到极限吧。

    「…………咦？」

    我正思考著这些事，听到更衣室的方向传来脚步声。

    这浴场已经被伊莉丝包下来了。

    ……也就是说，进来的人可能是正规士兵或来自伊尔卡法的军团的人。

    ………………唔，该出去了。

    身为默默无名的冒险者，我不想和那些人碰面。

    「…………失礼了。」

    蒸气的另一端，出现一道娇小的身影。

    我悄悄地绕开对方，准备起身前往更衣室──

    「相马大人，您在这里对吧……？」

    那人走路的姿态极为优雅，彷佛这里是什么王宫宝殿似的。

    那人的体态纤柔，身上只包裹著入浴用的大浴巾。

    绿发少女不安地左右张望著，走入浴场。

    是伊莉丝。

    「啊，相马大人，太好了，您在这里。」

    见到我，她放心地笑了起来。

    「……为什么你会在这里？」

    「因为伊莉丝想与相马大人单独说上一阵子的话。」

    伊莉丝说著，在池边坐下。

    她害羞地压著胸口，朝位在柱子另一端的我看过来。

    「您不需要担心有人攻击这里。伊尔卡法来的士兵已经把这设施完全包围起来了，就连一只虫子也进不来。」

    这样反而让人担心呢。

    「……巫女的工作怎么样了？还好吗？」

    被包下来的浴场内，只有我和伊莉丝两人。

    室内没有人声，只有淙淙的流水声。

    「因为侍女玛蒂达逃走了……家里对伊莉丝的管制因此稍微宽松了一点。」

    身上只裹著湿浴巾的，纤柔的伊莉丝。

    「必须让精神保持安定，才能完美地进行仪式──伊莉丝用这个藉口，让士兵们答应伊莉丝过来这里泡澡。」

    「……原来如此。」

    「这也是托了相马大人的福。有朋友真好。」

    伊莉丝伸长了双腿靠躺在池畔，我第一次见到她露出这种放松的表情。

    记得她连选择部下或工作的自由都没有。

    在那种情况下，还被敌人盯上，有生命危险，应该很心累吧。

    我……现在的我，什么都做不到。

    所以，看到朋友能放松下来，我也很高兴。

    「对了，我想跟你问关于伊尔卡法的事。」

    忍受不了沉默，我开口说道。

    「我们今后会住在那里，可以告诉我们关于定居的手续或城市的格局、治安之类的事吗？」

    「这个嘛，如果想定居下来，最好去登记户籍哦。城市的格局，没有地图的话不容易说明，不过我想治安算是不错哦。虽然商人公会之间互相对立，但是基本上他们无法违抗伊尔卡法领主家。」

    伊莉丝滔滔不绝地说道。

    不愧是「海龙巫女」，小小年纪就这么优秀。

    「无法违抗，是因为领主家有和『海龙』订立契约的权力吗？」

    「没错。只有领主家能做到这件事。」

    「像我们这种外地人，搬到那里住没问题吗？」

    「伊尔卡法是港都，有很多渡海而来的人，而且也有冒险者公会。伊莉丝可以当您设籍时的保证人。其他的详细资料等之后再另行送到您那儿。」

    「还有一个问题。魔王是真的存在吗？」

    国王召唤我们，说是为了对抗魔王。

    可是，这阵子旅行下来，我完全没见到任何魔王存在的证据。虽然有魔物，但是为非作歹的是贵族和被弃的「来访者」。

    实在感受不到魔王对世界带来的威胁。

    「……我想，应该是存在的。因为军队会经由伊尔卡法运送后勤物资。物资会被送到海的对岸的港口，再送到与魔王军交战中的边境碉堡。」

    「你说应该，表示你也不清楚海的另一边的事？」

    「是的。因为是由直属国王陛下的部队运送物资，所以……可是……」

    「不好意思，我只是随口问问而已。」

    再怎么样都不可能吧。

    假如魔王不存在，那么国王就只是以讨伐魔王为藉口，基于别的目的召唤勇者了。

    这种事，再怎么样，应该都是妄想吧……

    「假如您很在意，伊莉丝可以帮您问问运送边境物资的负责人。」

    「不必做到那种地步啦。我还想问一个问题，可以吗？」

    「请尽管问。」

    「你对『古老血脉』这个词有什么想法吗？」

    「是写在羊皮纸上的句子对吧？」

    伊莉丝靠坐在池子边缘，摇了摇头：

    「我也不清楚。不过，假如那句话指的是古老的生物，那么除了龙，半人族和许多生物应该都能算在里面。」

    「这样一来范围就太大了。」

    「等回到伊尔卡法，伊莉丝再去向熟悉传说的人打听一下吧。」

    「不好意思，那么就麻烦你了。」

    「没问题。」

    伊莉丝以手掌擦去挂在脖子上的汗珠，明确地点头。

    「相马大人对我有难以回报的恩情。『在暴风雨时互相帮助的人，可以成为一辈子的家人』，这是伊尔卡法的谚语。」

    「家人……朋友互相帮助不是很正常的事吗？」

    虽然我是为了知道「假魔族」的真实身分才出动的。

    可是，想救伊莉丝──把我们这些身分地位远低于她的人当成「对等朋友」的领主之女──的想法也是真的。不然，我们就不会在战斗时使出外挂技能。

    「是的。相马大人和伊莉丝是朋友。」

    伊莉丝说著，笑了起来。

    这样的她，看起来就和普通的小女孩没两样。

    「伊莉丝和相马大人……是朋友吧？」

    「是、是啊。」

    为什么要用那么担心的表情确认这种事呢？

    「是朋友的话，一起洗澡也是很正常的事吧？不能对朋友有任何隐瞒对吧？」

    「洗澡的话，每个地方的习俗都不一样，不能一概而论。至于隐瞒的事，就算有，应该也没关系哦。」

    「那么，依照伊莉丝的习俗，朋友应该一起洗澡，也不能对朋友有所隐瞒。这样可以吗？」

    立刻以对方的逻辑使对方无可反驳。

    她的谈判技能，究竟高到什么程度啊？

    「伊莉丝一直很想交对等的朋友。」

    伊莉丝双眼发亮，以作梦般的眼神说道：

    「一起聊梦想或喜欢的对象，是『朋友LV1』，在朋友家过夜，写交换日记是『LV2』，一起出生入死，不对朋友隐瞒任何事，是『LV9』，对吧？」

    「你会把朋友当成技能分级吗？」

    「……伊莉丝的朋友观，很奇怪吗？那、那么，对相马大人来说，朋友是怎么样的存在呢？」

    「……对我来说，朋友该是什么样子……？」

    这么说来，在原本的世界里，我好像没有朋友？

    有一起打工的同事，不过在工作时间外没怎么交谈，手机也只有在找工作时才会用到……咦？难道说，我没有可以谈论朋友观的技能……？

    「您、您一直不说话，会害伊莉丝很紧张啦，相马大人……」

    伊莉丝沮丧地垂著肩膀，露出泄气的表情。

    表情变化多端。在敌人和士兵面前，明明表现得那么成熟。

    这算她在我面前感到放松的证明吗？

    那么，我们应该算等级很高的朋友吧。

    「你说的没错。伊莉丝是我很重要的朋友哦。」

    「太好了……」

    伊莉丝抚著被薄布包裹的胸部，放心地叹了口气。

    「相马大人和伊莉丝一起出生入死过，所以是『朋友LV9』。就算……对相马大人来说，伊莉丝的朋友等级没那么高，对伊莉丝来说，相马大人仍然是最高等级，唯一的朋友……所以，伊莉丝想让您知道关于伊莉丝的一切。」

    伊莉丝说著，以浴池旁的水盆掬水。

    接著，她把温热的泉水浇在自己肩上。

    ……是热气的关系吗？

    伊莉丝的皮肤上，似乎出现绿色的什么。

    「这就是『假魔族』想要的『海龙之血』的证明。」

    伊莉丝背对著我，解开浴巾，露出整片后背。

    光滑的肌肤。

    覆盖在肩部的绿色鳞片。

    橙红的阳光从采光用的窗口落下。

    暮光洒在伊莉丝的鳞片上，闪闪发亮。

    「……海龙的鳞片？」

    「是的。」

    电玩中也很常见呢，半人半龙。

    伊莉丝的情况是，祖先「海龙之女」的基因特徵，显现在后代身上。

    「碰到水时，鳞片就会浮现……这件事只有家人和贴身侍女才知道。」

    「原来如此。是说这鳞片有防御力吗？」

    「防、防御力？」

    「是啊。说到龙的鳞片，就是绝对不可侵犯的防御力的象徵嘛。」

    「不、不知道呢。伊莉丝没有想过这件事。但是就算撞到东西也不会痛就是了。」

    「就是说嘛。因为是龙嘛。好帅哦。」

    不行，一直盯著鳞片看，应该很没礼貌吧。

    说的也是。

    毕竟这里是奇幻世界嘛，有继承龙族血脉的少女也很正常啊。

    「……这是第一次。」

    「什么？」

    「这是第一次，有人说伊莉丝的鳞片很帅。」

    「……奇幻──不对，这里是剑与魔法的世界，身上有鳞片应该很正常吧？」

    「不。听说在过去，继承了『海龙之血』的女孩从一出生就会遭到幽禁，除了举行『海龙祭典』之外都不能外出。现在比较进步了，伊莉丝能像这样来到外界……但还是会被说很恶心。」

    伊莉丝小声说道。

    「所以没人想担任照顾伊莉丝生活起居的贴身侍女。看到这些鳞片也不在意的，只有玛蒂达而已……」

    原来如此，所以虽然是那种个性，还是能在伊莉丝身边做事啊。

    每个人多少还是有优点的呢。

    「虽然被说成『海龙巫女』，但伊莉丝只觉得很无聊。回伊尔卡法之后，除了举行『海龙祭典』和帮父亲大人处理公务之外，没有其他事情可做。伊莉丝本身没有任何值得士兵们舍身保护的价值。重要的只有『海龙之血』……」

    伊莉丝重新以浴巾包好身体，转过身。

    脸上带著寂寞的笑容。

    「因为这世界有人类也有半人族，我还以为像鳞片这种小事没有人会在意。」

    「正因为是这样的世界，难以分辨是人类或魔物的人才会被排斥哦。」

    「可是你很优秀啊。」

    「分不清是人还是魔物的家伙，事情却做得比其他人好，更容易被人讨厌吧。」

    ……确实有那种人呢。

    虽然地位不如自己，可是比自己更会做事。尽管想排挤对方，但是又不能真的少了对方。世人对那种能干的人的偏见，反而特别强呢。

    「为伊尔卡法工作，是生在领主家的人的义务。虽然伊莉丝对这件事没意见，也很努力工作，可是，因为『海龙之血』而使生命受到威胁……这就真的……」

    「会很灰心呢。」

    「灰心……是的，这个形容词很适合。伊莉丝觉得很灰心。」

    伊莉丝按著被浴巾包住的胸口，笑了起来。

    「所以，伊莉丝想和人生的长辈相马大人谈一谈。」

    「人生的长辈……我可没有那么多人生经验哦？」

    「但您有三名奴隶不是吗？她们全都非常仰慕您，可是彼此之间的感情却又很融洽。能让奴隶们那样和平共处的相马大人，肯定尝过许多人生的甘苦！」

    「是这样吗？」

    我的奴隶们之所以感情融洽，原因很简单。因为赛西儿把其他人当成家人，莉妲非常喜欢赛西儿，而且把爱妮当成朋友。至于爱妮，她以侍奉人为乐，帮大家做事，让她觉得很开心。

    看著她们，魔剑雷姬说「真不愧是吾看上的主公。汝快点和她们生小孩吧。」不过这就另当别论了。

    「是说，你想谈什么？」

    「这件事，要向大家保密……哈嚏！」

    伊莉丝轻轻打了个喷嚏。

    她按著嘴巴，背对我，解开包在身上的浴巾。

    扑通。我回过头，她已经把小小的身体泡在水中了。

    只露出脖子以上部位的伊莉丝转过头，向我招手。

    「……太大声的话，可能会被外面的士兵听见。请过来这边。」

    「呃……」

    「这是在使坏。来讲悄悄话吧，相马大人。」

    伊莉丝背对著我，露出淘气的笑容。

    ……算了，无所谓吧。

    我朝伊莉丝的方向移动，背对她坐下。

    咚。纤细的后背，轻轻靠在我身上。

    因温水而泛著粉红的肌肤感觉很柔滑，肩膀部位浮现的绿色鳞片不会让我有什么厌恶感，只觉得这里果然是异世界。

    「伊莉丝好像变成坏孩子了。」

    她靠在我背上，说道。

    「开始觉得『海龙巫女』是沉重的担子。」

    「是啊。如果我是你，早就逃走了。」

    光用听的，就觉得「海龙巫女」的使命非常沉重。为了一年一次的祭典，不能自由外出。好不容易得到外出的机会，又有人想取她性命。而且部下根本不听她的话。

    虽然是重要人物，但没有任何权力。不知道上司什么时候会交派任务，所以必须随时处于待机状态。

    被夹在领主与部下中间的，中阶主管。

    能让她放松的，只有我们这些没有利害关系的冒险者而已。

    根本是以「海龙祭典」当藉口，一年三百六十五天绑死她嘛。

    「就算暂时的也好，真想摆脱一下巫女的身分呢。」

    我是伊莉丝的「朋友」，和伊尔卡法领主家没有任何瓜葛。

    所以可以不负责任地说话。

    「『海龙祭典』不是一年一次吗？既然如此，在其他日子里变个装，到外头散散心应该没关系吧。当然，要等这次的事处理完之后再出门，不过有需要的话，我们可以当你的护卫哦。」

    「……以前，伊莉丝也曾经这样要求过父亲大人，但是父亲大人不肯答应。」

    「为什么？」

    「怕会出什么事，害伊莉丝没办法赶上举行祭典的日子……」

    伊莉丝泄气地说道。

    「今年是母亲第五年的忌日，父亲大人总算允许伊莉丝出来扫墓，但是却出了这样的事，今后应该又有好一段时间无法外出了吧。」

    这就是巫女的宿命吗？

    电玩和小说里很推崇「被选上的人」，但是仔细想想，独一无二的人才，当然不能有太多自由呢。

    就伊莉丝的情况来说，要是没有她，就会失去海龙的庇佑。她等于伊尔卡法海运业的命根子。所以不能随意离开当地，也没有选择工作的自由。而且这血脉还会引来敌人，把周围的人卷进危险之中……

    对了。

    「被选上的人」的人生等于工作，就某方面来说，根本是被逼著做黑心劳动……

    「没有不透过你就能更新与『海龙科尔卡特』的契约的方法吗？」

    「有两种方法。」

    「哪两种？」

    「第一种是生下孩子。」

    感觉得出来伊莉丝有些忸忸怩怩。

    「生出继承了『海龙之血』的孩子后，伊莉丝就能从巫女的任务中解放，可是……」

    「可是那孩子将会面临和你一样的命运，所以不想生小孩？」

    「……是的。而且伊莉丝，还没有谈过恋爱。」

    这话也说得太白了吧？

    「另一种方法呢？」

    「和海龙勇者一起主持仪式。也就是重现最初的仪式。这样一来，伊莉丝在有生之年就不需要举行祭典了。」

    「重现……重新举行一次『海龙之女』和人类少年的『结魂』仪式吗？」

    「是的。但是不『结魂』也可以。总之，只要身为『海龙之女』后代的伊莉丝和拥有勇者证明的少年一起主持仪式，得到海龙的承认，就不需要在伊莉丝和少年活著的期间举行祭典了。」

    「也就是说，只要找出海龙勇者，你就可以摆脱巫女的身分了。」

    「是的。碰触到海龙勇者时，伊莉丝的鳞片会发出珍珠色的光芒，可以简单地判断出对方是不是真正的勇者。」

    只要有海龙勇者，伊莉丝就不需要当巫女了。

    伊莉丝碰触海龙勇者时，鳞片会发出珍珠色的光芒。可以利用这种方式找出勇者。

    ……太困难了。

    「……这些条件很难达成呢。必须打倒海龙的天敌，取得天敌的鳞片，才能成为勇者。但是，不可能有人能打倒那么巨大的魔物的……现在已经不是神话传说的时代了……」

    靠在我背部的小小躯体，正微微发颤。

    她在哭吗？

    伊莉丝背负著港都伊尔卡法的命运。伊莉丝本人也与伊尔卡法有千丝万缕的关系。就算我有办法把她强行带离伊尔卡法家，但假如港都伊尔卡法出了什么事，伊莉丝肯定会记挂一辈子的……

    「被选上的人」……还真是辛苦。

    不论是伊莉丝，或是勇者。

    为什么国王和伯爵，甚至那个「假魔族」都那么想成为勇者呢？

    「我们应该会在伊尔卡法定居好一阵子。」

    「…………相马……大人？」

    「假如你巫女当累了，可以来我们家玩。不过我们没办法给你什么特殊待遇就是了。不管换衣服或洗澡都要跟我们一起做。如果你不介意的话，欢迎来玩。」

    当然，必须偷偷过来才行。所谓的微服私行。

    抵达伊尔卡法后，试试看能不能创造出让伊莉丝偷溜出来的技能吧。

    为了我在这世界交的第二个「朋友」，做这么点事也是应该的。

    「好、好的！谢谢您……M大人……谢……谢您。」

    哗啦一声，伊莉丝以双手遮脸。

    我回头向后望，她的鳞片是绿色的。不过这也是当然的。

    海龙的天敌，应该是传说等级的魔物吧。我们根本没机会遇到。假如遇到的话……让赛西儿试试看，能不能以古代语魔法打下一片鳞片好了。

    「伊、伊莉丝要先出去了。总觉得泡到有点头晕了。」

    伊莉丝小声说完，哗啦一声起身。

    我赶紧把头转回正前方。

    「请相马大人慢慢休息。直到离开本镇为止，想来泡多少次都没问题。可以的话，欢迎您的同伴也一起来……伊莉丝先告辞了！」

    更衣室的门打开，关上。

    拯救「被选上的人」的方法啊……

    说不定比打倒魔王还困难呢。

    「……伊莉丝做了好丢脸的事。」

    更衣室内。伊莉丝一面擦拭濡湿的身体，一面说道。

    几乎没有任何曲线的体型。要是身材更成熟一点就好了。

    不知道相马大人是怎么想的？光是猜测，伊莉丝就忍不住面红耳赤。

    不过，相马&#8226;M大人果然是伊莉丝的「朋友」。

    就算知道这样很不雅观，但伊莉丝还是忍不住偷笑起来。

    忍不住光著身体跳来跳去。

    伊莉丝交到朋友了。虽然相马大人不一定会一直待在伊尔卡法，但是至少短期内会住在同一个城市里。

    而且他还说，伊莉丝随时可以去找他们玩。

    光是这样，伊莉丝就别无所求了。

    就算不脱胎换骨重生也行。

    「去找相马大人时，要玩什么呢？来聊他似乎很有兴趣的『海龙传说』好了？或是一起躺著，聊些不需要用大脑思考的事？」

    伊莉丝一面沉浸在想像中，一面穿上内衣。

    这时，她突然发现。

    虽然只出现了短短一瞬，就立刻消失了。

    「……是伊莉丝……眼花了吗？」

    伊莉丝心脏狂跳起来。

    「难道说，相马大人打倒了『海龙的天敌』──大怪鱼利维坦──？」

    伊莉丝愣怔地道。

    刚才，虽然只有一瞬。

    伊莉丝的鳞片，似乎发出了珍珠色的光芒。

第三卷 第15话「薄仪的目录与前往伊尔卡法的短暂旅程」

    泡温泉的隔天，我们离开了利黑路塔。

    来自港都伊尔卡法的军团由十数名骑士与将近一百人的步兵组成，非常有迫力，有种无法靠近他们半径一百公尺内的压迫感。证明港都伊尔卡法的领主是多么有钱有权。

    是说，伊莉丝似乎把我们将会跟在军队后方一起前往伊尔卡法的事知会给军方，传令兵还特地在出发前来和我们打招呼。

    那传令兵的年纪和我差不多。他告诉我们接下来的预定行程后，还特别提醒道：「要和军队保持距离哦。大家都因为伊莉丝大人遇袭的事而紧张万分呢。」

    看来伊尔卡法的士兵里，也是有好人的。

    传令兵向我们敬礼，在离开前想起什么似地道：

    「差点忘了。这是伊莉丝大人要转交给相马&#8226;M大人的信。」

    「信？」

    「我也不清楚，据说是『薄仪的目录』。」

    ……「薄仪的目录」？

    啊，和「假魔族」战斗时，我有要求过「薄仪」呢。

    伊莉丝还真守信用。

    之所以要求「薄仪」，是为了得到胡子士兵三人对我们态度不逊的口实。既然他们已经和「假魔族」同归于尽了，就没必要真的收下「薄仪」。

    但是现在拒绝的话，又很没礼貌。

    「请帮忙转告伊莉丝大人，说我们非常感谢她。」

    我收下士兵带来的「目录」。

    「目录」是一卷羊皮纸，上面有封蜡。封蜡的印章是蛇般的龙纹。

    士兵离开后，我打开「目录」。

    第一眼看见的，是羊皮纸最上方的伊莉丝的签名。

    接下来是正文：

    『致相马&#8226;M大人：

    伊莉丝&#8226;贺菲美尔将把以下非常不值钱的东西转让给您。

    薄仪目录。

    伊莉丝&#8226;贺菲美尔』

    ……咦？

    内容一片空白，没有任何品项。羊皮纸最下方有伊莉丝的签名和一处空白栏位。

    是接收人签名的栏位。应该要由收下薄仪的我来签名吧？可是，没有任何品项……难道是忘记了？

    不过，那个伊莉丝应该不可能出这种错。

    还是说，这么做另有深意？是说我也不清楚这个世界的文件规则。

    就算想找伊莉丝问清楚……也不能现在去问。伊莉丝正被军队团团包围，必须大费周章才能接近她，而且也不该在出发前让她把时间浪费在这种事上。

    算了，到了伊尔卡法之后，应该有机会再见面吧。

    「大家准备好了吗？」

    我收起目录，回过头。

    大家正在别墅前整理行李。

    「准备好了M大人！我已经把门窗全都锁好了！」

    「我已经确认过，没有留下任何味道了。」

    「爱妮确认过火源了，没有问题。」

    赛西儿、莉妲、爱妮纷纷点头。

    行李有带齐、门窗有锁好。别墅的钥匙已经还给传令的士兵了。

    「好，那我们出发吧。」

    再见了，温泉镇利黑路塔。

    我们离开别墅。

    小镇的大马路上出现长长的银色队伍，我们跟在离军团稍远的后方。

    除了我们之外，也有其他打算和军团一起离开的冒险者。我在人群中看到前天在战斗中受伤的人，以及似乎在哪见过的粉红色头发妖精族少女，大家列队走在军团后方。我们是默默无名的队伍，所以走在最后面。

    天空很蓝。风很舒服。

    从这里到港都伊尔卡法，徒步需要花上将近一天的时间。这段时间内应该不会出什么事吧……应该。

    是说，假如发生了连这么庞大的军团都应付不来的事，我们这些冒险者也只能逃之夭夭了。所以就放轻松点吧。

    我们穿过小镇的大门，踏上主要干道，以略快的步伐前进。

    如此这般的，我们开始了前往港都伊尔卡法的小旅行。

    我们一面前进，一面像之前那样确认彼此的技能。

    离开美特卡尔时只有确认技能名称而已；这次是连在利黑路塔增加的技能效果也一起做确认了。大家必须熟悉彼此的技能才行。

    首先从我开始。是说……

    ……………………那个啊，各位。

    只不过是确认技能而已，你们不需要全挤在我身边吧？

    我们离军团和其他冒险者有段距离，不怕他们听到…………什么？不能大意？可别小看兽人的听力？不能漏听主人说的任何一句话？是这样吗？

    好吧。那就从我的技能开始。

    相马&#8226;M

    种族：人类

    职业：技能结构师

    等级：2

    固有技能「能力重组LV3」。

    通常技能「赠与剑术LV1」、「建筑物强打LV1」、「高速分析LV1」、「异世界会话LV5」、「超越感觉LV1」、「延迟斗技LV1」。

    我在温泉镇利黑路塔增加的技能有三个。

    「柔水剑术LV1」

    可以如流水般地带开敌人的刀剑攻击。

    不过，能带开的只有刀剑。要注意这件事。

    假如得意忘形，被斧头砍成两半就不好笑了。

    「高速重组」

    能以高速与奴隶重组技能。但是重组出来的技能的稳定性很差。

    重组后，必须暂时与对方以「魔力之丝」连系在一起，而且事后必须花不少时间重新调整技能，让技能安定下来。

    是只能在紧急时使用，平时绝对不能乱用的技能。

    「生命交涉LV1」

    能以食材与对手进行交易。发动这个技能时，不管对方是动物或魔物，都能进行沟通。

    与其说是谈判用的技能，还不如说是用来与魔物沟通的技能。就这方面来说，算是相当厉害的外挂级技能。

    接著是赛西儿。

    她现在是我的「魂约者」了。

    赛西儿&#8226;珐络特

    种族：魔族（表面上是黑暗妖精）

    职业：妹系天然无防备魔法师兼奴隶魂约者

    等级：2

    固有技能「魔法适性LV3」。

    通常技能「古代语咏唱LV1」、「古代语通译LV3」、「魔法耐性LV1」、「魔力探查LV1」、「鉴定LV2」、「动物共情LV3」。

    特殊魔法「惰力之箭LV1」

    习得魔法

    「火焰魔法LV1」：「照明」、「火焰箭」、「火球」。

    「火焰魔法LV2」：「火墙」。

    赛西儿增加的技能只有一个。

    是和我缔结「魂约」后诞生的技能。

    「双重咏唱」

    能同时咏唱两种咒文，但魔力的消耗量不会改变。要小心使用。

    接著是莉妲。在利黑路塔时，最辛苦的人就是她了。

    莉妲&#8226;梅尔菲思

    种族：兽人

    职业：狗狗型怕寂寞的神圣格斗家

    等级：3

    固有技能「格斗适性LV5」。

    锁定技能「神圣力掌握LV1」。

    通常技能「神圣格斗LV5」、「神圣加护LV4」、「歌唱LV4」、「察觉气息LV4」、「无刀格斗LV1」、「无类歌唱LV1」。

    莉妲追加的技能有两个。

    一个是我给她的「建筑物强打LV1」，另一个是──

    「破坏结界LV1」

    能破坏以魔法或技能控制的空间。

    能以拳脚打破被操纵的空间或结界，是名副其实的外挂技能。

    不过在创造出这技能后……莉妲因此吃足苦头呢。

    最后是女仆姊姊爱妮的技能。

    不知为何，最近她一和我对上视线，就会很在意自己的胸口。到底是怎么回事呢？就算问她她也不肯说……没问题吗？

    爱妮&#8226;克鲁涅特

    种族：人类

    职业：奉献型工作狂女仆姊姊

    等级：4

    通常技能「虹色防壁LV6」、「料理LV9」、「扫除LV9」、「棍术LV2」、「魔物一扫LV1」、「记忆一扫LV1」。

    这次爱妮增加的技能只有一个。

    「增加污水LV1」

    能以扫除道具增加污水。增加率为10％＋LV×10％。

    增加的水分是从周围强制吸取的。不管土壤、植物或人类都是吸取对象。

    只要选对地点使用，可以成为一次对付好几名对手的地图兵器。

    真是奇怪。明明只是以扫除道具增加污水的技能而已啊。

    顺便提一下魔剑雷姬的技能。

    她的技能没有变化。

    话说回来，魔剑也能增加技能吗？

    魔剑雷姬

    种族：异世界的魔剑

    等级：不明

    锁定技能「支配溶液生物LV1」、「自我再生LV8」。

    就是这样。

    我们远远跟在军团后方，悠闲地走著。

    大家一起聊著天，时间飞也似地过去，周围地形愈来愈平坦，似乎隐约听见了海潮声──

    「……到了…………」

    我们在野外露营了一晚，隔天。

    穿过城门后，我们闻到了潮水的味道。

    来到这世界后，我第一次见到海洋。

    低矮的堤防沿著广大半岛的海岸延伸，堤防的另一头有许多码头与数不清的，扬著白帆的船只。

    城里林立著砖造的民宅，市中心有「契约之神」的神殿。

    神殿附近有一栋高大气派的建筑物，银色军团朝著那里前进。那里就是伊尔卡法领主的家吗……好大。应该说就像小型王宫呢。

    虽然在利黑路塔时伊莉丝和我们平起平坐，但她果然是住在不同世界的少女啊……

    「我们到了呢，M大人。」

    赛西儿的小手碰了碰我的手。

    我握住那只手，纤细的手指反握回来。

    从商业都市美特卡尔出发，不到十天。

    我们来到港都伊尔卡法。

    这里有我在原本的世界得不到的「容身之处」。

    而且我们还得到了可以长久居住的「家」。

第三卷 番外篇「奴隶少女们与主人之间的距离」

    「这么说来，在大家之中，离M先生最近的人是谁？」

    M与赛西儿缔结「魂约」的隔天──

    蕾蒂西亚在回美特卡尔前，向奴隶少女们扔下炸弹。

    「对不起。蕾蒂西亚应该只是不经意问的。」

    「没关系啦，爱妮小姐。」

    「蕾蒂西亚大人是M的朋友嘛，会在意也是当然的。」

    同一天稍晚，爱妮、赛西儿、莉妲三个人在客厅摺著刚洗好的衣物。

    M和蕾蒂西亚、魔剑雷姬出门观光后的下午。

    好朋友留下的最后一句话，使爱妮不知所措地和大家一起摺衣服。

    赛西儿抱著自己的睡衣，想起昨天晚上发生的事。

    莉妲盯著手上刚洗好的神官服，陷入沉思。

    「我想，与M大人并肩战斗的莉妲小姐，才是最接近M大人呢。」

    最后，赛西儿小声地道。

    「我总是被保护在最后面，而且M大人一定很信任莉妲小姐。不管是平常的距离或是和莉妲小姐说话时的表情……用看的就明白，M大人和莉妲小姐在一起时，非常非常放松。」

    「你、你、你、你在说什么啊赛西儿妹妹！」

    「真想变得和莉妲小姐一样。」

    赛西儿摸著即使成长为完全的个体，还是没有任何变化的扁平胸部。

    「才、才不是呢！」

    莉妲涨红著脸反驳道。

    「离M最近的是赛西儿妹妹吧！因为你是M的『魂约者』啊！」

    「但是莉妲小姐早晚也会和M大人缔结『魂约』的。」

    「那、那种事……」

    「莉妲小姐不想『魂约』吗？」「不想吗？」

    二对一。

    被赛西儿和爱妮以t然的温馨眼神注视著，莉妲不由自主地僵住了。

    兽耳微微发颤，尾巴挺得又高又直。

    她求助似地左右张望，但是M出门了。魔剑雷姬也和M一起出去。是说她本来就只会在旁边看，就算在场也不会加入谈话就是了。

    「爱妮是，姊姊！」

    为了转移焦点，莉妲指著爱妮叫道。

    「……嗯。是姊姊。」

    「是家人！」

    「……嗯。是家人。」

    「姊姊，M，家人。很近！血缘关系！爱妮，距离！」

    「呃……」

    看著说不出完整句子的莉妲，爱妮问道。

    「莉妲小姐的意思是，因为爱妮是小纳的『姊姊』，就像有血缘关系一样，所以是离小纳最近的人，是吗？」

    「对！羡慕！好棒！很要好！」

    「莉妲小姐陷入混乱时，就只会说单字了呢……」

    赛西儿坐在椅子上，摸著比自己高的金发奴隶同伴的头，说道。

    「姊姊」是魔法般的词语。

    光听就有一种，一口气拉近了爱妮与主人之间的距离似的。

    爱妮自己似乎也有感觉，她忍不住以M的衬衫遮脸。

    「……姊姊，要做好把距离缩得更短的准备。」

    「准备？」「什么意思？」

    「这是秘密。等赛西儿妹妹、莉妲小姐和小纳变得更要好之后……」

    爱妮羞赧地说著，赛西儿和莉妲感到不解。

    虽然不知道爱妮在说什么，但似乎是相当惊人的决定。

    就在这时，三人停住摺衣服的手，看著彼此。

    空气冻结了。

    不知何时，她们朝洗好的衣物伸出手，无意识地分别拿起M的衬衫、外套、裤子──没有人去拿内裤。因为主人说会自己收拾。尽管订立了奴隶契约，主人对这件事似乎还是很抵抗。

    拿起主人衣物的三人，停止了动作。

    赛西儿把衬衫举到半空中拉开，和不在场的M四目相对。

    莉妲抓著外套，簌簌发抖，似乎正忍耐著不把脸埋进衣服里面。

    乍看之下，爱妮似乎很冷静地摺著裤子，但仔细一看，她是不停地把裤子摊开又摺起来。

    「那个，大家，我在想……」

    也许是忍受不了这种紧张感吧，赛西儿开口道：

    「这种事，应该由M大人来决定，不是身为奴隶的我们可以评论的。」

    「赛西儿妹妹！」

    莉妲总算抱紧M的上衣，大叫起来：

    「没错！M是大家的主人！距离什么的根本无所谓！」

    「不愧是赛西儿妹妹，小纳真是找到好『魂约者』呢。」

    呼──三人放心地叹了口气。

    没错。

    自己是M──主人的奴隶，和同伴。

    距离什么的，一点也不重要。

    她们的目标是帮主人完成「过著即使不工作也能活下去的生活」的愿望。

    要全力跟随主人。

    这样就够了。当下才是最重要的。

    接受了这个结论的三人──除了摸到M的衣服时，会花比较多的时间──把洗好的衣物收拾完毕。

    接著是打扫别墅。

    主人的房间，打扫得特别乾净。拍打枕头，换上新床单。

    还有拉住本能地想扑到M床上的莉妲。

    等到M差不多该回来时，开始准备晚餐。首先由煮水开始。

    与重要的朋友蕾蒂西亚分开，M可能会有点寂寞吧。所以要为他热好甜牛奶。别墅里本来就有砂糖，所以就不客气地加很多在牛奶里吧。

    热水咕嘟咕嘟地翻滚起来，三人在客厅侧耳倾听。

    主人终于回来了。

    当然，最早听到脚步声的，是莉妲。

    她很想直接冲到玄关──又对自己的反应感到丢脸似地坐回沙发上。爱妮泡茶给她，让她冷静下来。「去吧。」两人向坐立难安的赛西儿挥手说道。赛西儿到门口接主人和魔剑雷姬回来。三人对主人说的第一句话是，一、二──

    「「「欢迎回家──」」」

    「嗯，我回来了。」

    四人一起享受安详的时间。

    「是说，你们今天聊了些什么？」

    M去洗澡时，化为人形的雷姬向三人问道。

    「哦哦，离主公最近的人是谁啊？『魂约者』、『前卫守护者』、『姊姊』……真是的，这种事有什么好烦恼的？」

    听完三人的话，人形雷姬挺起一平如洗（衣板）的胸部──

    「离主公最近的，当然是随时贴在主公身上的吾了！」

    「「「…………………………」」」

    「听好了。吾可是随时贴在主公的背上，无时不刻地感受到主公的体温哦？就算说成一心同体也不为过哦。吾与主公之间没有任何距离。真是的，居然烦恼这种事，真拿你们没办法呢……」

    「「「…………………………」」」

    「──怎、怎么了？你们的表情怎么这么可怕？小不点魔族和兽人姑娘、女仆姊姊啊……你们为什么要包围著吾？等一下？为什么要拿出锁炼？咦？魔剑雷姬小姐也需要休息？等一、放开吾、等等，有话好好说，你们做啥啊────！」

    M洗完澡出来时──

    「M大人，您背上有灰尘，我帮您擦一下哦。」

    「谢谢你啊赛西儿。」

    「哇──我脚滑了──」

    抱紧！

    「……呃？赛西儿？」

    「我绊到脚了──所以滑倒了──抱歉抱住您不放，M大人。」

    「M，你领子的缝线跑出来了──哇──我脚滑了──」

    「等一下莉妲。」

    「刚才打扫时把地板擦得太光滑了──」

    紧抱！

    「……要是身为兽人的你会滑倒，我根本无法没办法在走廊上走路了吧……」

    「既然如此，为了得到M的平衡感，嘿──」

    「你要是身体不舒服就快点躺下来休息──为什么要抱著我啊？」

    「小纳，爱妮帮你量一下肩宽哦──咦──爱妮脚滑了──」

    「你们为什么全都要巴在我背上啦？」

    如此这般的──奴隶少女们的「主人后背争夺战」持续到吃晚餐为止。

第三卷 后记

    大家好，我是千月さかき。

    谢谢大家购买《以我的能力创造开外挂的老婆们》第三集。

    多亏了大家的支持，第三集才能顺利刊行。

    这次的故事发生在温泉小镇。

    海龙巫女伊莉丝的登场，使剧情变得更热闹了。

    M他们依然以「不工作地活下去」为目标，继续著开外挂的旅行。

    听说有能增加技能的新仪式，就试著做做看──

    藉著抚摸，结合，把灵魂深深连系在一起──

    奴隶少女们的外挂愈开愈大了。

    实体书版追加了网路版没有的新剧情，而且改变了部分路线。

    请大家享受M与老婆们甜甜蜜蜜的冒险之旅吧。

    接下来是宣传。

    《外挂老婆》即将漫画化了。

    负责漫画版作画的是カタセミナミ老师。漫画预定从今年（2017）夏天开始于Dragon Age连载。我已经先偷看过角色设定图了（当作者的好处），不论是赛西儿或莉妲都非常有魅力，令人忍不住想早点看到成品。

    外挂技能与「能力重组」的场面，会以什么方式呈现呢──请大家期待吧。

    除了小说，漫画版的《外挂老婆》也要请各位多多捧场了。

    最后是谢词。

    翻阅《外挂老婆》实体书版的读者，点阅网路版的读者，感谢您们的捧场与支持。都是因为有大家的支持，本作才能持续到现在。

    东西大人，谢谢您的美丽插图。这次登场角色很多，辛苦您了。我会把所有女性角色一起泡汤的那张图当成传家宝的。责编K大人，谢谢您总是这么快地回应我。非常感谢您。

    最后，要对购买本书的各位读者致上最大级的感谢。

    假如您们喜欢这个故事，就让我们下集再会吧。

    千月　さかき

第三卷 插图



第四卷 第1话「得到的房子有水管管路问题」

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「好了各位，去接收我们的『安身之处』吧。」

    「是的，M大人。」「知道了，M。」「我们一起去吧，小纳。」『了解，主公！』

    走完最后的一小段旅程，我们总算抵达了目的地伊尔卡法。

    伊尔卡法是面朝外海建造的港都，穿过城门，立刻可以见到一望无际的海洋。大路走到底就是港口，不少货船正停靠在码头。仓库区紧依着码头而建，到处人来人往，确实很有因贸易而繁荣的感觉。

    「照着蕾蒂西亚给我们的地图看来，我们的房子应该在这前面吧。」

    我单手拿着地图，迈开脚步。

    走在我左右两侧的赛西儿和莉妲，在和我组队之前都无法自由旅行；跟在我们身后的爱妮则是因为工作关系，几乎无法离开原本居住的城市。魔剑雷姬的话，无发单独做长距离移动。至于我，对我来说这个世界原本就是异世界。

    因此，对我们所有人来说，在这儿的所见所闻全都非常新鲜。我们一面走着，一面眺望着初次见到的人群与景色，感受着海风的气息，被淹没在祭典的热闹气氛中。

    我们之所前来这个城市，是为了接收蕾蒂西亚送给我们的别墅。

    虽然蕾蒂西亚给了我们地图，不过看着地图做想象，与实际走在城里的感觉还是很不一样。

    是说，这里真的很热闹呢，热闹的程度说不定不输王都哦。

    因为伊尔卡法是海洋贸易都市吗？城里充斥着各式各样的人种与服饰。马路上不但可以见到人类、妖精、矮人、兽人，甚至连黑暗妖精都有。服装打扮方面，除了宽大蓬松的西洋礼服、类似我原本世界的和服般的服饰之外，还看得到半裸刺青的魁梧男人大剌剌地走在路上。非常具有人种大熔炉的风情。

    「M大人！你看！那边正在准备祭典呢！」

    赛西儿指着屋顶上的巨大龙型装饰品，说道。

    嶙峋的龙头上有八支角，身体如蛇般细长，末端是造型复杂的尾鳍。

    「海龙科尔卡特」就是长这个样子吗？

    举目望去，城里充满了类似的装饰物品，有玩偶的，也有招牌状的，甚至还有贩卖周边商品「海龙面具」。面具上方有许多角，是只遮住脸的上半部的类型。

    由于现在是祭典前夕，城里的气氛似乎比平常更浮动热闹。

    「……如果伊莉丝差点被绑架的事传出去，城里八成会乱成一团吧……」

    伊莉丝・贺菲美尔――她是港都伊尔卡法的领主之女，同时也是「海龙巫女」。

    只要见过城里的样子，就知道对这个港都来说，「海龙巫女」有多么重要。不过，伊莉丝肩上的压力也因此大到非比寻常。在温泉镇上发生的那些事让她很气馁……不知她现在还好吗？

    离开温泉镇后，我们就没有见过她了。

    虽然说我们和她约好，等抵达伊尔卡法后会去找她就是。

    「……因为我们也被要求封口，不能把伊莉丝遭绑架未遂的事说出去……」

    「……领主派遣大军，浩浩荡荡地来接巫女……场面非常壮观……」

    「……虽然有不肖之徒前来袭击巫女，但是全都被正规军打倒了……」

    「……所以，小纳帅气地大展身手，打败敌人的事，是只有我们才知道的秘密……」

    「「「没错――」」」

    三人异口同声地道。你们这样说出来没问题吗？

    不过话说回来，事情变成「由正规军粉碎了绑架伊莉丝的阴谋」，也是事实。

    这个世界没有照片，也没有能够广传目击者证言的社群网站，所有消息只能靠口耳传递。但是不论传闻如何，只要伊尔卡法领主家不承认，就没人知道真正的真相。

    但是，对我们来说，这样反而正好。

    「话说回来，这里的景气似乎很好呢……」

    如果是这座城市，我们应该能有效率地赚钱吧？

    虽然说我们从伊莉丝那儿得到不少报酬，暂时不愁吃穿，可是这些钱不足以让我们过着「不工作也能活下去的生活」。假如想活用技能来赚钱，要嘛就是去当冒险者，要嘛就是做生意吧。

    有没有什么简单、不危险也不黑心，有良心到白帅帅的工作呢――要是有那种工作就好了……

    就在我想着这种事时，大伙儿已经来到蕾蒂西亚的别墅了。

    铁制的围墙大门上有受到封印的挂锁。

    刻在挂锁上的图纹与蕾蒂西亚交给我的钥匙上的一样，是弥尔菲子爵家的纹章图案。

    所以，没错。

    从今天起，这屋子就是我们的家了。

    插图p013

    「……打扰了――」

    我用蕾蒂西亚给我的钥匙打开门，和大家一起走进别墅。

    庭院颇为宽敞，大概有小型停车场那么大，但是因为长期无人打理，所以地面长满了杂草。

    宅邸本身是砖造的两层楼建筑，外墙爬满了藤蔓。从窗户的数量可以推算出，大概有一、二、三、四、五、六――个房间。

    别墅位在伊尔卡法的台地上，视野良好，可以直接看到大海，不过风也因此很大。

    也许是为了防风吧，别墅周围种了许多树木，俨然是片小型森林。

    树林的另一端矗立着被高墙环绕的建筑，银色的士兵接连地被吸入其中。

    那是伊尔卡法领主的豪宅。

    说的更直白一点，就是伊莉丝家。

    还真是近到出乎意料。

    「……爱妮，我问你哦。」

    「什么事呢？小纳。」

    「这里应该是精华地段吧？」

    「爱妮以前听说过，这里是蕾蒂西亚母亲娘家的别墅。」

    爱妮回想了一下，说道：

    「听说蕾蒂西亚的祖先花了很多钱，买下子爵的爵位。」

    「……买爵位？」

    「嗯。可是也因此耗尽家产，唯一留下的，只剩这间房子而已。」

    后来，蕾蒂西亚的祖先入赘到有钱人家当女婿。

    从此以后，这别墅就一直由子爵家的长女所继承，以备不时之需。

    「…………我们真的能接收这么有历史的房子吗？」

    「已经订立过『契约』了，不接收的话反而会害蕾蒂西亚出大事哦。」

    「……说的也是。」

    会变得很不得了的。

    这屋子，将会成为我们的安身之处。是保护我们的避风港，也是我们的归处。可以顺理成章地说「我回来了」，也可以理所当然地听到「欢迎回家」的回应。

    「那么，我在此重新向大家宣布。」

    我看着赛西儿、莉妲、爱妮，以及雷姬：

    「从今天起，这里就是我们的家了。我们会一直住在这城市里。但是直到习惯这边的生活为止，大家不可以单独行动；迷路时，就把伊莉丝家当成标志前进。还有，回家时要记得说『我回来了』和『欢迎回家』。这样大家知道吗？」

    「是，M大人。」

    「放心吧，我会确实记住味道，不会迷路的。」

    「第一件事是大扫除。但是没问题，交给爱妮做吧。」

    『必须让主公随时都能进入奴隶的寝室，所以每个人的房间都不能上锁哦！』

    众人七嘴八舌地说着，至于雷姬，你给我闭嘴。

    我把钥匙插进玄关的门锁里，门锁喀嚓一声打开了。

    我推开门板――

    如此这般的，我们终于得到了「安身之处」。

    一来到新家，我做的第一件事就是检查水管管路。

    伊尔卡法似乎有完整的水道系统，所以必须确认一下这屋子的水管有没有问题。

    例如水是不是流得出来，或是有没有哪里漏水之类的。

    以前租的公寓，在我没发现的情况下漏水到楼下，差点因此和楼下邻居闹出纠纷。虽然说独栋的房子应该不会有漏水漏到邻居家的问题，不过保险起见，还是检查一下比较好。

    我趁着大家放行李时，来到厨房。

    我打开厨房的门，看到了炉灶、水槽，以及――

    巴在墙边柱子上的，巨大史莱姆。

    我关上门。

    「…………？」

    隔了一会儿，我再次打开门。

    史莱姆依然紧贴在柱子上，没有离开。

    那是只蓝色的史莱姆，体型大到足以覆盖厨房的整面墙。

    墙边设置着取水用的唧筒，史莱姆似乎就是从那里进入屋内的。

    那只史莱姆拉长了充满黏性的身体，如蜘蛛网般地把身体固定在墙壁、柱子，以及砖头的缝隙里。

    也许是发现我的存在吧，史莱姆的身体抖动了起来。是在害怕？还是生气？不对啊，回到最根本的问题，在异世界，史莱姆是别墅的必备品吗？

    这是怎么回事？为什么史莱姆会定居在这里？这是怎样啦！

    「总之可以确定它是非法侵入者。雷姬，帮我把这家伙赶出去！」

    我握住背上的魔剑。

    『了解！』

    「『发动！支配溶液生物！』」

    我与雷姬异口同声地道。

    「支配溶液生物LV1」

    呼唤位在半径数十公尺内的史莱姆，驱使其做事的技能。

    「支配溶液生物」是我和爱妮、雷姬一起创造的USR〈超特稀有〉技能，能驱使位在附近的史莱姆做事。

    总之要先把那史莱姆从墙上剥下来，详情等之后再问！

    喀啦、喀啦喀啦喀啦！

    墙壁摇晃了起来。

    喽、喽喽喽喽喽喽喔喽喽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    史莱姆开始尖叫。

    它颤抖着。黏质的胶状身体抖动不已。紧贴在柱子上的本体，以及伸展到四面八方的触手，全都颤动不已――

    接着――整间屋子开始摇晃。

    『不行！主公！它会抵抗！』

    喽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    史莱姆拼命抵抗着「支配溶液生物」的影响力。

    砖块的碎屑从天花板落下。这史莱姆已经深入墙壁和柱子内部了吗？只要这家伙一抖动，屋子的梁柱就会跟着摇晃。假如它暴动起来，房子将会――崩塌？

    「雷姬快停！不可以使用技能！」

    『了解！』

    魔剑雷姬停止振动，技能也随之解除。

    史莱姆不再发抖。

    「……『支配溶液生物』，不管用……」

    「支配溶液生物」是能自由控制、支配史莱姆的技能。但假如对方有一定程度的智慧，就能抵抗技能的影响力。

    也就是说，这只史莱姆的智力相当高……

    最麻烦的部分是，这史莱姆的身体已经在墙柱中生根了，硬把它剥下来的话，可能会害房子一起崩裂、倒塌。

    「只能以协商的方式，和平地请它离开了吗？」

    史莱姆没有动静。也许对我们没有敌意吧，所以没有反过来攻击我们。

    可是这家伙的身体塞住了水管和排水沟，不把它赶走的话，就没办法取水，也不能洗衣服和洗澡。

    这家伙到底是从哪来的啊？真是的！

    「M大人！您没事吗――？」「敌人在哪里？」「爱妮会马上把敌人做成肉干的！」

    赛西儿、莉妲、爱妮一起冲进厨房。

    「「「史、史莱姆――？」」」

    接着，她们因眼前的景象而瞪大眼睛。

    「这家伙应该不是这屋子的管理员吧？爱妮？」

    「爱妮从来没听说过这种事。蕾蒂西亚会请人定期打扫房子，最后一次是在半年前。当时的清洁人员说，一切正常……」

    也就是说，这家伙是在最近半年里偷偷侵入这里的。

    蕾蒂西亚的责任感很强，要是别墅里有史莱姆，一定会事先告诉我们的。

    「雷姬，你知道这家伙的真实身份吗？」

    『既然有办法抵抗「支配溶液生物」的支配能力，应该是「长老史莱姆」吧。是被妖精或擅长魔法的人强化过肉体和智力的魔物。』

    雷姬维持着魔剑的模样，向我说明道。

    『主公，汝知道妖精这种种族吗？』

    「是住在森林里，擅长魔法的种族对吧？」

    『没错。妖精能强化动物或魔物，让它们成为自己的使魔。由于森林不像城市，没有城墙或t望台，所以妖精会以使魔代替卫兵，在森林里替他们巡逻。』

    「所以说这家伙也是妖精的使魔了？」

    『不，这一带早就没有森林了。应该是哪个妖精不小心做出来，但是不知道怎么处理，所以又把它丢掉了吧？』

    「非法弃置哦！」

    ……不过，既然智力受过强化，就代表对方可以沟通吧？

    我从上衣口袋取出肉干。

    「发动！『生命交涉LV1』！」

    这是以食材代替货币，与对方进行交涉的技能。

    交涉对象可以是动物或魔物。就沟通用技能来说，是外挂中的外挂级技能。

    「长老史莱姆，你听得懂我的话吗？」

    我说道：

    「我们是这间屋子的新住户。我们没有伤害你的意思，但是希望你能离开这间屋子。」

    喽――――喽喽――妾――妾、妾身――是……

    史莱姆的身体闪烁起淡蓝色的光芒。

    接着――

    『妾身是――以妖精的秘术制造出来的――饱经风霜的――史莱姆。』

    史莱姆高亢又嘶哑的声音传入我耳里。

    虽然我不清楚史莱姆有没有性别，但是从语气听来，她似乎是女性。

    我一面聆听史莱姆的发言，一面把她的话翻译给赛西儿等人听。

    让所有人共享资讯，说不定能集思广益，想出什么好主意。

    「你听好了，史莱姆，我们的要求是――」

    『哈！光凭那一小条肉干就想与妾身谈判？别笑死人了，你这毛头小子！』

    ………………啥？

    『妾身是史莱姆中的史莱姆「长老史莱姆」！从出生起就开始勤奋工作，努力学习技术，鞠躬尽瘁地完成保护妖精的使命。

    妾身在年轻时可是过得非常辛苦的，根本没有任何自由时间！但是比起来，最近的年轻人实在是……太让人看不下去了。只不过是占据了厨房而已，就吵闹成那样！真是太丢脸了！可以有点羞耻心吗！』

    ……她开始说起不知所谓的事。

    『而且话说回来，妾身是由「月巡之森」的妖精所制造的长老史莱姆！所以有住在这伊尔卡法任何地点的权利！

    算了算了！和你们这些小毛头没什么好说的！快去妖精带过来！带妖精过来见妾身！那样的话妾身可以勉强考虑一下听你们说话！不要发呆了快去工作！快把高贵的种族带来这里！』

    「…………呵、呵呵呵呵呵呵。」

    笑声从我身后传来。

    我回过头，赛西儿正以昏暗无神的双眼看着史莱姆。

    「你刚才…………对M大人口出不逊呢。」

    赛西儿举起褐色的手臂。

    「不要命了是吧？想被挫骨扬灰是吧？」

    魔力集中在她纤细的指尖上――

    「……敢诋毁M大人，实在是罪该万死！『古代语魔法　火焰箭』！」

第四卷 第2话「异世界的面试难度出乎意料地高」

    「赛西儿快停，不可以发动魔法！」

    「呜嗯――呜嗯――呜嗯！M啊嗯！」

    我一把抱起赛西儿，顺便捂住她的嘴。

    「您、您为什么要阻止我！这只史莱姆竟敢，竟敢――！」

    「把房子弄坏的话，可是会违反『契约』的哦！」

    「…………啊！」

    赛西儿身体僵住了。

    「…………我、我……我居然……！」

    赛西儿脸色一下子变得死白，身体簌簌发抖。

    看来她总算回神了。

    「珍惜别墅」是我与蕾蒂西亚订立「契约」时的条件之一，假如让建筑物遭到毁灭性的破坏，我将会失去别墅的所有权，与爱妮之间的主仆契约也会因此失效。最糟的情况，甚至可能被契约之神处以「违约的惩罚」。

    「对不起……因为这只史莱姆对M大人……所以我、我……」

    「所以你替我生气是吧？没关系啦。」

    「……是、是的。对不起……请您处罚我吧……」

    赛西儿垂头丧气地道。

    是说，就算没有「契约」的顾虑，也很难打倒这只史莱姆吧。

    『很好啊！年轻人啊！你们快点杀了妾身吧！』

    史莱姆突然哭了起来。

    她的身体分泌出黏液状的水珠，滴滴答答地落在地板上。

    『反正妾身本来就被抛弃了！比起造成他人的困扰，还不如被你们这样的年轻人……呜呜……杀了算了！来吧！快点杀了妾身吧――！』

    「……我说啊――」

    『啊啊……这种程度的挑衅不够火力吗？哼！就说现在的小鬼很没用！一点也不果决！』

    「这种话就不要再说了。」

    我放下魔剑，就地坐在厨房地板上。

    「以现状来说，就算打倒你，也没什么痛快可言。总之你先把你为什么会出现在这里的原委说给我们听吧，长老史莱姆。」

    『妾身原本栖身于这城市的水道里……』

    过了一会儿，长老史莱姆开始断断续续地诉说起自己的身世。

    数十年前，这只史莱姆被身为研究人员的妖精强化为「长老史莱姆」。

    后来，妖精研究员死了，继承研究的妖精是个草包，无法让她成为完全的长老史莱姆，甚至还弃养了她。

    被弃养后，史莱姆就一直躲在水道中生活，低调地活了很久、很久。

    但是最近这几个礼拜，她的身体突然出现变异。

    『妾身猜想，应该是因为还没完成改造就被抛弃，所以身体才会突然变大吧。妾身不曾在城市之外的场所生活，但是也不能被人们发现。妾身一边避人耳目，一边在城里寻找容身之处，最后来到这里……』

    可能是寿命到了吧。看破红尘的史莱姆觉得在这空屋里等死也不错。但是没想到巨大化的速度快得出乎意料，不知不觉之间，身体已经大到几乎动弹不得了。

    『假如这身体继续膨胀下去，到最后，说不定会连屋子一起爆炸吧？』

    「……不行啦！」

    『必须得到妖精的一部分身体，才能阻止这身体继续失控。不管是头发也好指甲也好，只要能吸收妖精的一部分身体，妾身的细胞应该就能稳定下来，恢复原状……』

    被制造出来保护妖精之森的使魔，必须依赖妖精的头发、指甲或体液，才能维持身体的稳定。这是为了方便妖精能简单处分掉想反抗自己的使魔。这只长老史莱姆似乎也是以这种概念被制造出来的。

    『……无法完成使命，也是没办法的事，但是妾身并不想造成年轻人的困扰……』

    看着一边滴下蓝色果冻，一边如此泣诉的史莱姆……

    「我知道了。只要带妖精过来，就可以解决问题了对吧？」

    我们决定助她一臂之力。

    借着「生命交涉LV1」的技能，我和长老史莱姆达成了如下的协定。

    （1）相马・M会「提供妖精的部分身体（头发、指甲或体液）给长老史莱姆。长老史莱姆会把这些物品作为魔力来源，加以吸收」。

    （2）长老史莱姆在「吸收魔力来源后，必须立刻离开这间屋子。除此之外，直到确定交涉结果为止，长老史莱姆将不会与相马・M为敌」。

    如此这般的，我们离开屋子，出门寻找妖精。

    『主公似乎不太担心找妖精的事呢。』

    魔剑雷姬在我背上说道。

    「是这样吗？M？」

    一旁的莉妲把头凑过来，端详着我的脸问道。

    我们正走伊尔卡法的大街上，目的地是冒险者公会。

    魔剑雷姬是用来护身的剑，莉妲则是我的护卫。

    「嗯啊。如果是冒险者公会，应该能找到一两个妖精吧。到时候再和对方商量看看，如果对方愿意直接帮忙当然很好，不然的话，透过公会做正式的委托也无所谓。总之我想，应该不是那么困难的事吧。」

    『实在汗颜。』

    雷姬突然以人类模样出现在我面前。

    不过尺寸只有巴掌大。她摇晃着红色的双马尾，坐在我的肩膀上。

    「吾竟然连一只史莱姆都支配不了。」

    「没办法啊，对方的等级太高了。」

    「主公人真好。吾该如何回报汝的温柔呢……」

    公仔大的雷姬说着，双手一拍：

    「对了！吾想到一个绝佳的企画！」

    「绝佳的企画？」

    「是！为了主公晚上的幸福着想，吾会事先召唤能驱使的史莱姆，让史莱姆穿上主公的衣服，安静地坐在椅子上。假如进入主公房间的兽人姑娘直接朝着床铺走去，主公只需要让她感受到愉悦就行。但是，假如兽人姑娘朝史莱姆走去，就表示她想做事前准备。吾会先以史莱姆刺激她全身，等她充分发情后再由主公――住手啦住手啦！不要把吾的本体丢入海里――！」

    「――真是的。」

    我把原本朝着海的方向高举的魔剑放回背上。

    「我不是叫你不要老是讲些有的没的吗？」

    「不然来确认看看吧。兽人姑娘，你不愿意吗？」

    「在这种情况下问这种问题，你是要我怎么回答啊――！」

    噗咻――！全身发红，火烫到头顶快冒出蒸气的莉妲对着雷姬哇哇大叫。

    大力甩动的尾巴末端变得和刷子一样。

    这反应……是在生气……吧？

    「总、总之，现在要关心的是长老史莱姆！」

    莉妲有些慌乱地转移话题。

    「可是……我没有认识的妖精。因为我是在人类优越主义的教团长大的……M，真是对不起，帮不上你的忙。」

    「呵呵呵，兽人姑娘啊，你太嫩了。吾心里可是有非常适合的人选哦！」

    人形雷姬躲在我领子下面，得意地挺胸道。

    「是吾在温泉镇上发现的人才。当时主公和姑娘们正在战斗，可能没空注意到她吧，但吾可是记得非常清楚哦！」

    「这么说来，我心里也有一个人选呢。」

    是在温泉镇上遇到的……应该说是差点一起泡温泉的妖精少女。

    她应该跟着军团一起行动，所以说不定也来到城里了。

    「雷姬的人选是怎样的人呢？」

    「吾发现的――是绝佳的人才哦。」

    「绝佳的人才？」

    「没错。该怎么说呢，光是用看的，就会很想玩弄她的身心，或者该说会很想开发潜藏在她心底的本性吧。」

    你为什么要一边挠动手指一边说话啊？

    「她本人应该没有发现自己的天资有多优异吧，真是太可惜了。假如她能察觉自己的本性，本人和身边的人绝对能性福美满。像她那样的人，应该作为疗愈疲惫王者的秘宝〈艺术品〉，深藏在王宫的宝库里才对呢。」

    「……我是在说妖精的事耶。」

    「……吾也是在说妖精的事啊？」

    「我们等一下要去拜托妖精接受委托，你可别做出什么失礼的事哦？」

    「吾才不会那么做呢。除非是本人的希望。」

    雷姬小声说完，回到魔剑里。

    ……她肯定在打什么乱七八糟的馊主意。

    我们边聊边走着，看到了冒险者公会的招牌。

    说话声从公会里传出，似乎颇为热闹。

    「在温泉设施遇到的妖精……好像叫菲莉亚・葛雷斯吧。」

    没记错的话，她是被伊莉丝雇用的冒险者。假如她不在公会，就去跟伊莉丝打听看看吧。

    我在心里盘算着，推开公会的大门――

    「为什么我非得被你们说成那样不可啊――！」

    那女孩――菲莉亚的声音立刻传入我耳里。

    没必要特地去找她了。

    我环视公会。公会的柜台在一楼，柜台周围有几张桌椅，墙上设置着任务板。大厅的后方是酒吧的柜台，不少冒险者打扮的人正坐在酒吧里饮酒、喝茶。

    门口附近的椅子上，坐着一名妖精族的少女。

    粉红色的短发，雪白的肌肤。身材纤细，但是胸部却大到可以挂在桌面上。妖精少女正抓着桌缘，以噙着泪水的下垂眼求救似地张望四周。

    几名男子正站在她身边，把她团团包围起来。他们全都戴着银色的面具，无法看清真面目。

    男人们正在对她说话。内容是，呃――

    「你的求职动机太薄弱了。你以为用这种理由就能接到委托？而且话说回来，该如何在我们队伍里发挥自己的技能，你有好好思考过这件事吗？」

    ……啥？

    「光凭你那种程度的技能也想来应征任务？你该不会真心以为自己能接到委托吧？从完成上个任务到应征这个任务为止，你都在做什么？生活费不够用，表示你连自我管理都做不好不是吗？」

    「自、自我管理？可、可是没办法啊！因为我的行李在上一个城市被偷了嘛――！」

    「哼，不只无法做好自我管理，就连危机管理也有问题，是吗？」

    「那、那是什么意思啦――――！」

    插图p033

    「在工作时，必须经常设想最坏的情况，并采取预防措施。什么？旅馆被『假魔族』攻击时，墙壁出现裂缝，后来整片墙崩塌，行李因此掉到外头，被路人捡走？只有你的行李？而且你居然没发现行李掉出去的事？那又怎么样？怪我们的说法不对，无视自己犯下的失误，这样就能解决问题吗？」

    戴着银色面具的男人们站在妖精少女周围，毫不留情地指责她。

    「我又没有那么说！你们到底是怎么样啦――！」

    「啥？想应征我们的职务的人是你吧？」

    「但是也不用说成那样啊！我、我只是想赚到能回故乡的旅费而已啊！」

    「请别转移焦点。我们是在指正你人格方面的问题。我们都特地腾出时间为你做面试了，可是你看看你，情况一对自己不利就开始抱怨面试官？你的父母是怎么教你的？难道你一直是用那么轻率的态度在找工作的吗？」

    「我、我不要应征了！我去找别的工作！」

    「所以说，我们是在指出你人格方面的问题。你到底有没有在听我们说话啊？正是因为你的心态不正确，所以之前的队友才会离开你不是吗？什么？不是离开你，是因为目的地不同，所以和平拆伙？你不知道什么叫客套话吗？像你这种程度的人，有谁会跟你说真心话啊？」

    「不、不好意思占用你们的时间了，我要告辞了――！」

    「你想去哪里？我们可不会这么简单地让你离开哦。要是你就这样一走了之，说不定会影响将来的接案情况哦，菲莉亚・葛雷斯小姐。你的个资〈住处〉已经被我们掌握得一清二楚了――」

    「你们够了没――――！」

    粉红色头发的妖精少女被男人团团包围着，无法脱身。可是柜台的公会职员，还有公会里的冒险者，全都对菲莉亚视若无睹……为什么？

    「……这不是，刁难式面试吗？」

    我不由自主地按着嘴，觉得一阵恶心。

    为什么异世界也有这种事啊？

    「莉妲，我问你哦。」

    「什么事呢？」

    「这个世界在面试时，会故意打垮应征者的信心吗？」

    「我从来没听过有那种事耶？」

    「照理来说，公会应该会阻止那种事吧？」

    「不过柜台职员都只在旁边看而已呢。」

    「是无法处理这些人，还是不知道这些人在干嘛？」

    「不论如何，这样的对应都烂死了。」

    「我以前也曾经被那样逼到走投无路过。」

    在打工的面试时。

    到底想不想录取我，直接说清楚啦……拼命地把应征者批评到一无是处，让人在心里这样大叫。

    所以我很清楚。这是我原本世界的征人烂招。

    「……是『来访者』？或者是异世界的黑心队伍……」

    不论如何，我们必须救出那妖精女孩才行。

    由于我不认识其他妖精，因此和那女孩交涉，请她提供一部分的身体，是最快的方法。

    『主公……去帮助那姑娘吧。否则她会被那些戴面具的家伙带走哦。』

    雷姬在我背后悄声说道。

    「我知道。我正在想作战方法。」

    『汝绝对不能让她被带走哦……那姑娘就是吾提到的人才。』

    「……人才？」

    『吾刚才不是说过吗？有个很想开发她心底本性的人选，就是指那姑娘。那少女体内可能潜藏着主公追求的「不工作也能活下去的技能」的线索。现在立刻去绑架她，不能被其他人抢先！』

    雷姬充满信心地道。

    虽然这家伙看女孩子的眼光很准，不过绑架……？

    『只有阅人无数，看遍君王身边的公主与佳丽的吾才能明白。那姑娘身上似有若无的不幸气息、缺乏自信的表情、宛如神明一时兴起而创造的稀世容貌，正可谓「倾国绝色」。像她那样的人，身上一定具有某些连自己都不清楚的特殊技能。快去救她吧！主公！』

    「就算你不说，我也会去救她啦。」

    没想到就连来到异世界，也会看到刁难式面试――光是旁观，我就全身不舒服。

    男人们脸上戴着面具，看不见他们的表情。

    和我在原本的世界面试时一样的情况。面试官背对夕阳坐在窗前，自始至终以高压态度做各种质疑。我则因为逆光，看不清楚对方的脸而难以对应。

    谈判时，只要让对方无法判读自己的表情，就能取得压倒性的优势。

    「……用同样的方法对付他们好了？」

    我走出公会，在路上寻找目标。我要找的是贩卖某种商品的摊贩――有了。

    我并不讨价还价，照着小贩开出的价钱买下商品后，再次走进公会。

    「雷姬，帮我个忙。」

    『好，可是吾没办法离开本体太远哦？』

    「只要身体能动就没问题。」

    我把作战计划告诉雷姬和莉妲。

    「莉妲，你在外头待机。进入战斗时我会打暗号给你，到时候你再过来支援。」

    「了解。要小心哦。」

    「没问题，我很习惯刁难式面试了。」

    因为我是（被）面试的专家嘛。

    「保险起见，莉妲也戴着这个吧。还有，要把耳朵和尾巴藏起来。」

    我把从路边摊买来的祭典用道具交给莉妲和雷姬，自己也把那东西戴在脸上。

    见两人点头，我踏入冒险者公会。

    尽管我们脸上带着面具，但是没有人感到讶异。毕竟现在是祭典前夕，而且包围着菲莉亚的那些家伙，脸上也都戴着银色面具。

    「够了吧――！我不应征你们的任务了！对不起占用你们的时间和你们说话了！」

    菲莉亚砰砰地拍着桌子，泪眼汪汪地大喊。

    「对冒险者抱着憧憬是我的错……我不该妄想能再看到一次传说的……」

    「这可不行呢。这样一来，不就显得像是我们故意刁难你吗？不好好解开误会的话，可是会影响我们的评价哦。我们可是奉了高贵人物的命令，为了在这港都伊尔卡法实行『变革』与『系统解决』――哎呀，既然被你听到这些，我们就不能放任你在外头乱跑了哦？」

    「我不会对任何人说这些事的！」

    「哎唷，你可别想逃哦，菲莉亚小姐。我们是很想和平解决这件事的。假如你逃走了，可是会伤及你的资历哦？说不定再也没办法接到冒险者公会的委托哦？这样一来，你要如何维生呢？」

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊！」

    「这不算回答呢。那么，你愿意接下委托了吗？但是基于刚才你那些失礼的言行，所以报酬将会减少五分之四。不过相对的，我们会提供你宿舍。你就和我们住在一起，让我们好好享受享――不，是方便做许多事哦。哎呀呀，你的眼神死掉了呢，这是好倾向哦。好了，让我们换个地点，好好详谈――」

    「直到把对方逼到无话可说为止，不停地跳针各种质疑。」

    我说道。

    「只要对方一反驳，就立刻否定对方的人格。」

    我继续说道。戴面具的男人们看向我。

    「就算对方想走人了，也不允许对方离开。之所以这么做，是为了订立对自己有利的契约。是完完全全的无良营商手法。伊尔卡法的冒险者公会都是用这种方式委托冒险者的吗？」

    咚！

    我以「建筑物强打LV1」（破坏特性无效）轻轻打了一下墙壁。

    整栋冒险者公会的建筑物摇晃了起来。

    这次，所有身在公会里的人全都朝我看来。

    「不好意思打断你们的交涉，不过你们的手段太过分了，所以我忍不住就插嘴了。」

    「你是什么人？」

    一名戴着面具的男人叫道。

    「就当我是『崇敬海龙巫女的人』吧。」

    我摸了摸脸上的面具――「海龙科尔卡特的面具」，说道。

    因为刚好可以遮住表情，所以就拿来用了。事后再去找伊莉丝取得许可吧。

    「我有工作想委托菲莉亚・葛雷斯。但我和你们不一样，开出来的条件是很『正派』的哦。」

    我环视公会，尽可能地以清晰的口气说道。

    公会中所有人的目光都集中在我身上。

    很好，没人注意到雷姬。

    人类形态的雷姬躲在桌下，朝着菲莉亚爬去。

    雷姬轻轻摸了一下菲莉亚的腿，呆掉的菲莉亚身体一颤。雷姬趁机把一张小羊皮纸递给她，朝我指了一指。

    羊皮纸上写着：

    『我是在温泉设施见过你的人，有工作想委托你。我会帮你赶跑那些戴面具的男人。假如你相信我，就配合我的说法行动。』

    由于我戴着面具，菲莉亚认不出我，所以我又叫雷姬补上一句话。

    听到那句话，菲莉亚的脸一下子发红了。

    我叫雷姬说的，是菲莉亚的个人机密。

    为了证明我是那个接受伊莉丝的招待，在温泉镇利黑路塔的温泉设施见过她裸体的人，我告诉她――

    她的肚脐右边有三颗并排的小痣。

    「…………啊啊，你、你是那时候的……」

    菲莉亚抬头，目光与我对上，接着点头如捣蒜。看样子她没有因此生气。

    雷姬又钻回桌下，爬到墙边，若无其事地混在围观的人群里。

    「让我重新声明一次。菲莉亚・葛雷斯小姐，」

    我看着菲莉亚，低头说道：

    「我需要你的力量。请问你愿意接受我的委托吗？」

    「G？啊――好……」

    「别开玩笑了！你到底是什么人！那面具又是什么东西！」

    戴面具的男人打断菲莉亚的话，大声喊道。

    「这是海龙科尔卡特的面具。有什么问题吗？」

    我戴着面具回道。

    「难不成你以为自己是海龙勇者吗？开什么玩笑……菲莉亚・葛雷斯！你可别随便相信在他人面前戴着面具的可疑家伙说的话哦！」

    「「呃？」」

    我和菲莉亚一齐指着这群戴面具的男人。

    看得出来那些以面具遮脸的男人们瞪大双眼――GG？你们没想过会被这样反驳吗？

    「我、我们是『神命骑士团』！和你不一样！」

    「神命骑士团？」

    「我们是伊尔卡法目前排名第一，任务完成率最高的队伍。这银色面具是团员的证明，和你那种祭典用的便宜面具不一样！」

    「那又怎样？我又不认识你们。」

    我看向菲莉亚。

    「再说，我和菲莉亚小姐本来就认识了。既然我们都想委托菲莉亚小姐，那么就该由她本人决定要不要接下委托。」

    「我、我认识这个人。这位先生是我……难以忘怀的人。」

    「既然如此，可以请你听听我的委托内容吗？」

    「完全没有问题…………啊嗯。」

    菲莉亚炽热地喘了一口气。

    是说，被那样刁难的话，会激动到喘气也是当然的吧。

    「我想委托菲莉亚小姐的任务是『与史莱姆交涉』。任务时间最多两个小时。不需要战斗，只要提供一些素材给研究用的史莱姆就好。报酬是一二○艾尔厦。假如你同意这些内容，就请助我们一臂之力。」

第四卷 第3话「异世界的雇用契约与雇用方法」

    「假如一定透过公会才能雇用她，我现在立刻对公会进行委托。有这个必要吗？」

    我看着柜台后方的女性职员，问道。

    那职员把头撇向一旁，小声地道：「只要本人同意，就没有问题。公会不会加以干涉。」……这是怎样啊？

    「菲莉亚小姐，你意下如何呢？愿意接受我的委托吗？」

    「啊，好的。如果是这样的条件……」

    「这样可是会伤害你的履历哦，菲莉亚・葛雷斯。」

    菲莉亚想从椅子上起身，但是那些戴面具的男人挡在她面前，害她无法站起来。

    这些家伙还真烦耶。

    「我们都说明到这个地步了，你还想拒绝我们？」

    「你不觉得自己这样很不负责任吗？」

    「如果你这么做了，今后冒险者公会怎么敢把任务委托给你呢？而且说不定所有妖精冒险者都会因此背负连带责任哦？因为自己的任性，害同胞受到牵连，这样会不会太无耻呢？」

    三名面具男轮流责怪起菲莉亚。

    我在原本的世界面试时，也经常碰上这种模式。恐吓应征者，使他们对未来产生不安，让他们以为自己是没有价值的人，把他们逼到走投无路。只要先让应征者心中充满挫折，再答应雇用他们，这些被雇用的员工就无法违抗职场的黑心规则了――

    不过呢，我已经受够这种卑鄙的手段了。

    「菲莉亚小姐，虽然我这样有点像在多管闲事，不过可以让我和神命骑士团谈谈吗？」

    「好、好啊！当然好！拜、拜托你了！」

    菲莉亚立刻同意。

    接着，只要让这些自称神命骑士团的家伙闭嘴就行了。

    虽然可以用外挂级技能打倒他们，但是那么做可能引来后患。所以还是用和平的方式解决吧。

    「雷姬。」

    「是，主公。」

    我呼唤混在围观人群中的雷姬，把羊皮纸交给她。

    雷姬接过羊皮纸，拿起公会常备的笔，照着我的指示，唰唰地奋笔疾书。因为我还不太会写异世界的文字。

    OK，这样应该没问题吧。

    「听好了，神命骑士团。我知道你们也想雇用菲莉亚小姐，不然这样好了，我们各自把雇用条件写下来，让菲莉亚小姐自己做选择。这样如何？」

    我把雷姬写下的雇用条件展示给菲莉亚和面具男人们看。

    写在羊皮纸上的内容就和我刚才说的一样。工作名目是与史莱姆交涉，工作内容是提供研究素材，任务时间大约两个小时，报酬是一二○艾尔厦。不需要战斗。假如碰上须要战斗的状况，则由雇主来解决。

    「这样一来，我们就可以明白双方的雇用条件了。很公平吧？」

    「有那种必要吗？」

    面具男看着我。

    「我不知道你们的雇用条件如何。假如你们开出的条件远比我的好太多，我还执意要和你们抢人，不就很丢脸吗？到时候我们会乖乖退让的。」

    我说道。

    「……真的吗？」

    「真的。」

    我点点头，面具男啧了一声，把柜台小姐叫过来，拿起笔，在桌上的羊皮纸上写了起来。

    「这样你们就没话说了吧！」

    面具男把写好的羊皮纸展示给公会的所有人看。

    「任务名称：协助进行地城探索。

    日数：最短三天，最长五天。

    工作内容：战斗辅助。后卫。不需要近身战斗。无偿提供回复魔法。有防御支援。

    无偿借出装备。雇用期间提供宿舍。单人房，附卫浴设备。附三餐，可以休息。

    报酬：六千艾尔厦。」

    哦哦――公会里响起此起彼落的惊叹声。

    这些条件确实优厚到惊人。

    「这就是神命骑士团开出的，雇用菲莉亚・葛雷斯的条件。」

    「你们刚才不是说，因为菲莉亚小姐的言行太失礼，所以要砍掉五分之四的报酬吗？」

    「有这回事吗？我不知道你在说什么。」

    「既然如此，你们会确实地达成这些条件了？」

    「你真的很烦耶，我们不就是这么说的吗？」

    「……如果是这样的条件，我确实没立场和你们抢人呢。」

    听我这么说，菲莉亚的脸唰地变得惨白。

    「事关他人的人生，所以不能不负责任地乱开条件呢。雇用条件很重要，无法提供优厚条件的话，退让也是应该的。」

    「呃，那个，在温泉设施见过面的先生……？」

    菲莉亚开始发抖。

    相对的，面具男们则趾高气扬地道：

    「看来你总算搞懂了。好了你快点滚吧。今后她将会成为我们的忠实奴――成为我们的好队友哦。」

    「好啊。不过保险起见，我们来订个『契约』，以保证你们能确实地达成这些条件吧。」

    「………………咦？」

    面具男怔住了。

    很好很好，上钩了。

    「嗯？没问题吧？你们刚才不是说，会『确实地』达成这些条件吗？」

    「――！」

    「既然如此，和我订立『契约』，保证你们在进行任务时会确实照着条件去做，在任务结束后会确实支付报酬，也没问题不是吗？反正只要照着那张纸上的内容去做，就不会被契约之神处以『违约的惩罚』。而且你们不是本来就打算以那些条件和菲莉亚小姐订立『契约』吗？」

    「冒、冒险时可能出现突发状况，要是被『契约』绑死，在有什么万一时，说不定会害其他人有生命危险，所以――」

    听了我的话，面具男求助似地张望四周。

    「你们不想订立『契约』也可以啦。不过啊，我们这边可是有信心能严守这些条件，所以敢和和菲莉亚小姐订立『契约』哦。虽然报酬不高，但是能确实地支付报酬哦。」

    我当然也知道冒险时可能出现突发状况。

    所以我开出的，是自己能确实做到的最低限度条件。

    一般来说，冒险者公会应该会担任中间人，主动保护冒险者不被雇主欺压。就像爱妮以前经营的「平民公会」那样。

    可是伊尔卡法的冒险者公会没办法做到这点。

    所以我只好祭出「契约之神」来压他们了。

    「我们这边可是能确实地照着『契约』支付报酬哦？如此一来，就能缩小与神命骑士团之间的条件差距了哦？其实也没什么啦，只要照着那张纸上的金额支付报酬不就好了？如何？你们要订立『契约』吗？」

    「不……不不不不不！」

    面具男连连摇头。

    「报酬会依探索的成果，多少有些增减！当然，我们会就长期的角度，尽可能地支付符合平均收入的酬劳！」

    「不然这样好了，假如成功完成任务，就支付菲莉亚小姐一定金额的酬劳，如何？就算没办法全额支付，至少也该支付一半的数目吧？」

    「不行不行不行不行！」

    只见面具男把头摇成波浪鼓。咦？

    「……十分之一的话呢？」

    「不行不行不行不行不行不行！」

    「…………百分之一？」

    摇头摇头摇头摇头摇头摇头。

    「…………进行务时会无偿提供回复魔法，而且不需要近身战斗，没错吧？」

    「不不不，那个，有时也要视现场情况而定……」

    「会无偿借出装备，也会提供附卫浴设备的宿舍――」

    「那种事没必要一一订立『契约』啦！既然你都出社会了，应该懂潜规则吧！」

    「还有，最让人在意的，就是工作日数的部分。」

    这些家伙从一开始就打算让菲莉亚失去思考能力，强行订立对他们有利的「契约」。

    他们真的打算把菲莉亚当成「冒险者」雇用吗？

    「假如你们能保证最长五天后让她离开，订立『契约』也无所谓吧？假如有必要延长，就再次订立新的『契约』。这种程度的事，至少做得到吧？」

    「………………呜！」

    面具男咬牙切齿，说不出话。

    他不停地打量着我们――正确地说，是打量着雷姬的项圈。

    这些家伙，打算把菲莉亚变成奴隶吗？

    「以受到伟大『海龙』加护的城市的名誉发誓，如何？」

    我弹了一下「海龙科尔卡特」的面具。

    接着，以全公会的人都能清楚听见的音量与咬字开口：

    「假如菲莉亚小姐因为无法接受神命骑士团开出的条件而拒绝委托，算是不负责任，会伤及她资历的做法吗？」

    柜台小姐装成没听见我的话。

    不过，在场的冒险者中，有好几人明确地摇了摇头。

    虽然冒险者公会无法违逆神命骑士团，但是冒险者并不对他们唯命是从，是这样吗？不过这也是当然的吧，假如开出的委托条件可以不算数，是会影响生计的。

    「既然如此，菲莉亚小姐，你打算怎么做呢？」

    「我、我当然……！」

    菲莉亚放在桌上的手不停地发抖，但她还是拼命地扬声说道：

    「我当然要接戴海龙面具的先生的委托！我才不想和什么『神命骑士团』扯上关系呢！而且话说回来，哪有什么六千艾尔厦的工作！我应征的明明是报酬只有两百艾尔厦的，探索地城的事前准备的助理哦！」

    …………喂。

    你们也胡扯得太夸张了吧？神命骑士团。

    「我听说神命骑士团是伊尔卡法最强的队伍，以为和他们一起工作的话，就能再看到一次传说……像在温泉镇看到的，黑暗英雄那样的……」

    ――黑暗英雄？

    温泉镇上有那种人吗？至少我没碰到……吧？

    但是，菲莉亚的表情很认真。她眼眶噙着泪水，瞪着那些面具男。

    「……可是，我错了。我大大地误会了。你们这些人连真英雄的脚趾头都比不上！你们只是摆出了不起的架子的卑鄙小人！你、你们有点羞耻心好吗――！」

    「…………算了，反正我们只是想得到能调整魔力的人而已。」

    面具男看着我和菲莉亚，哼哼笑道。

    摆明了就是要坑人啊？这家伙。

    「请你不要误会，菲莉亚・葛雷斯。我们之所以对你说那些话，是为了测试你的精神强度。因为意志力和毅力是最重要的资质。」

    「…………你们……真好意思说这种话……」

    菲莉亚用力吸着气，说道。

    尽管如此，那些男人还是不停地说着。

    「跟着那种来历不明的人走，到时候你一定会后悔自己的愚蠢。反正那家伙一定是看上你的美貌才找你的。到时候，他一定会露出真面目，对你这么说――」

    面具男指着我和菲莉亚：

    「『当我的奴隶吧！』」

    「你们够了没！我已经和你们没关系了！」

    砰、砰、砰。菲莉亚用力拍着桌子大叫。

    「而且我才不会去当奴隶呢！不要小看我！」

    「那当然！」

    我也火了起来。这些家伙到底想怎样？

    「我怎么可能会对菲莉亚小姐说那种话呢！说什么『当我的奴隶吧』之类的话！」

    「啊嗯！」

    菲莉亚一个哆嗦，上半身向后仰。

    「就、就就就是说嘛。我、我怎么可能――当这个人的奴、奴隶啊……讨厌，啊嗯……不、不要小看我。不……不行……就算说那种话，也……不行。不行啦啊啊啊啊――！」

    ……那个，请等一下。

    你为什么要一边按着裙子，一面不停地抽搐呢？菲莉亚小姐？

    「好了，我们快点离开这里吧。」

    「……好的。」

    我拉着菲莉亚的手，离开公会。

    「雷姬，帮我注意后面，看那些家伙有没有跟来。」

    「了解了，主公。」

    雷姬躲到暗处变回巴掌大小，躲在我领子底下。

    「我要甩掉那些家伙。虽然脚步会有点快，不过请你跟上。」

    「好、好的！」

    我们加快脚步，在人群中穿梭。雷姬则帮我们确认身后的情形。由于对方戴着非常显眼的银色面具，就算想跟踪我们，也会立刻被我们发现。

    我们从大街来到港口。虽然和别墅的方向相反，但是这里有许多能让人藏身的遮蔽物。比如说堆放在岸上的各种装载货物的大型木箱之类的。也就是说――

    「汪――――――――――――！」

    乒乒乓乓――！

    有许多能让莉妲躲藏的场所。

    我回过头，戴着海龙面具的金发少女从暗处窜出。

    和事先说好的一样。

    她朝面具男人们使出铲腿，把他们放倒后立刻离开现场。面具男人们全都头下脚上地倒插在木箱里。

    接着，过来和我们会合。

    我们一面在不熟悉的城市中到处奔跑，一面以伊莉丝家为标志前进，就在即将回到别墅时――

    「谢谢你们……救了我――――！」

    妖精少女菲莉亚・葛雷斯双腿一弯，在我们面前行跪拜礼。

第四卷 第4话「黑暗英雄的传说（附诗歌）」

    妖精在我们面前五体投地。

    我第一次在异世界看到有人行跪拜礼。

    菲莉亚的双膝双肘及额头全贴在地上，姿势标准到可以刊登在教科书里。

    「……呃，你不用这样啦。」

    「假如没有『在温泉见过的先生』，天晓得我会被那些家伙怎么样。谢谢你们救了我……真的是非常感谢各位！」

    菲莉亚额头不离开地面地喊道。

    「我叫相马・M，不要叫我『在温泉见过的先生』啦。」

    「好的，『在温泉见过的先生』相马・M大人！」

    菲莉亚总算抬起头。

    莉妲莫名其妙地看着我。

    等晚一点再向她说明「在温泉见过的先生」的由来吧。

    「重新自我介绍一下吧。我是相马・M，她是莉妲・梅尔菲思。我们是海龙巫女伊莉丝的朋友，不是什么可疑的人物。」

    「我叫菲莉亚・葛雷斯，是半吊子的冒险者。」

    「……半吊子？」

    「这次的事让我彻底醒悟了。我一点也不适合当冒险者。」

    「是吗？」

    「自从开始冒险后……我就一直走霉运……」

    菲莉亚起身，拍了拍裸露的膝盖。

    「在抵达温泉镇之前也是，不知为何，一直有强大的魔物攻击我们。好不容易快要打倒魔物了，对方却跳进河里自杀，害我们没办法从它们身上取得素材。后来我去医院疗伤，却碰上医院失火。想说去吃个饭改改运……没想到食材不够新鲜，除了我之外的人，全都食物中毒……」

    这也太衰了吧。

    「除此之外还有――旅馆的墙壁塌了，只有我的行李因此掉到外面……魔物攻击温泉镇上伊尔卡法家的别墅时，我们住的旅馆似乎也遭到攻击，墙壁因此出现龟裂，但是没有人发现……后来墙壁塌了，我的行李和所有财产也就跟着消失了……」

    这走衰运的机率也太高了吧。

    「虽然如此，我还是跟着伊莉丝大人的军团，好不容易来到伊尔卡法。之后，我为了赚回故乡的旅费，到冒险者公会应征工作，结果被那些戴着面具的家伙缠上……」

    是最差劲的邂逅呢。

    「之前来伊尔卡法时，冒险者公会的人对我很好，所以这次我才会放心应征的……不管我做什么……下场总是这样……」

    菲莉亚按着胸口，叹道。

    「你的故乡在哪里？」

    我不禁问道。

    因为感觉起来，要是放着她不管，好像会害她死在路边或变成奴隶似的。

    「我们在美特卡尔那边有认识的人，可以请对方帮忙关照你――」

    「是搭船一个半月才能抵达的半岛上的小村子。」

    「方向相反啊……」

    「其实那边也不是我出生的真正故乡。因为我没有五年以前的记忆。」

    「「……G？」」

    很令人困扰对吧？妖精少女〈菲莉亚〉双手交叉在胸前，点头说道。

    「五年前，没有任何记忆的我四处流浪时，被现在的养父母收留。」

    「突然说起这么沉重的身世，我们也不知道该做什么反应啊？」

    可是菲莉亚似乎把我们当成「可以信任的人」了。

    她一面玩弄着形状姣好的妖精尖耳，一面害羞地继续说下去。

    五年前，菲莉亚流落到某个小海港时，被一对经营面包店的老夫妇收养。

    起初，她与养父母的感情还不错，但是后来附近开了新的面包店，家里生意比以前差很多，菲莉亚也因此失去了容身之处。

    应该说，差点被卖身为奴。

    既然如此，还不如争一口气，离家当个冒险者算了。

    尽管菲莉亚的战斗能力颇高，但不知为何，她总是碰上特别强大的魔物。不过就算陷入危机，菲莉亚也还是为了保护同伴拼命战斗。

    虽然如此，只要和菲莉亚在一起，就一定会碰上坏事。众人也因此对她白眼相向。

    尽管经历如此悲惨，可是菲莉亚却完全不觉得沉重地以「的说――」、「然后啊――」这种轻松的口吻，比手划脚地把身世说给我们听。我和莉妲（还有雷姬）也只能傻眼地听她说故事。

    「最后，我在身无分文的情况下从温泉镇利黑路塔来到港都伊尔卡法。菲莉亚・葛雷斯的大冒险就此结束。」

    「………………没有记忆，还敢这样乱来……」

    太了不起了――

    什么危机管理啊，安全对策啊，完全与这些概念背道而驰呢――

    「话说回来，你为什么会想当冒险者啊。」

    「因为我脑中最古老的记忆，只有自己的名字、小时候听过的『英雄冒险谭』，还有自己『一直在保护着』什么东西而已。」

    「也就是说，假如成为冒险者，保护其他人的话……？」

    「是的，说不定可以想起自己是谁！」

    菲莉亚朝着向晚的天空高举拳头说道，水蓝色的眸子闪闪发亮。

    「说不定我的真实身份是能力被封印的传说中的英雄，或是救了国家的大魔法师！而且说不定在陷入危机时，能力会忽然觉醒，干掉魔王保护大家哦！」

    「「够了，你还是（请你）快点回故乡吧！」」

    我和莉妲同时吐槽道。

    这还不只是很危险而已。

    就连从异世界被召唤来的我，也要靠着从阿斯塔提那儿得到这个世界的知识，以及赛西儿和莉妲的帮助，才能活到现在。

    但是菲莉亚居然――连自己是谁都不知道，就妄想成为冒险者，一个人旅行……这不是和蒙着眼睛走在战场上一样危险吗？

    也难怪她会被那种搞刁难式面试的人看上。应该说，她能活到现在根本是奇迹吧！

    「就算回不了故乡，也可以在故乡附近的城市找个稳定的工作生活吧？」

    「我也是这么想。虽然没办法成为英雄……不过我已经满足了。」

    菲莉亚闭上双眼，按着澎湃的胸部，作梦似地呢喃道。

    「因为我已经亲眼见过真正的传说中的英雄了。光是这样，我就可以满足地活下去了。」

    「传说？」

    「是的。是正义的黑暗英雄哦。但也是因为他们，我才会不小心和『神命骑士团』扯上关系。我本来想说，假如是伊尔卡法最强的队伍，说不定就是『黑暗英雄』本人――但是我错了。」

    「那种奇怪的英雄，你还是早点忘掉比较好吧？」

    「说的也是。所以我还是乖乖回老家，把我见到的『以恐惧与快乐支配奴隶的黑暗英雄』的事迹流传于后世，让他成为妖精族的传说吧。」

    菲莉亚脸蛋微微泛红，点头答应。

    「顺便问一下，你是在哪里见到那个黑暗英雄的？」

    「是在温泉镇利黑路塔，伊莉丝大人被攻击的时候遇到的。」

    温泉镇利黑路塔。伊莉丝被攻击的时候。

    「就在我的队伍差点全灭时，黑暗英雄英姿飒爽登场，把黑色铠甲一扫而空哦。」

    把黑色铠甲一扫而空。

    「除了他之外，出现于午夜的巨大太阳，以及高大如城墙的火墙，全都令我难以忘怀……」

    出现于午夜，如太阳般的「照明」，以及高大的「火墙」。

    「……哦――真是了不起的英雄呢――」

    嗯，我知道那个英雄的事。

    我还知道那个英雄故意隐藏实力，不打算在公众前展露真面目――

    「那个人，是率领金色野兽与黑暗大魔导少女的疯狂英雄哦。」

    「哪里有疯狂的元素啊！」

    「虽然天色很暗，看不清楚对方的脸，可是那个人一直用手揉搓着大魔导少女的胸部，而大魔导少女也露出『真不甘心……但是……好幸福』的表情。在我看来，就像黑暗英雄以他不可思议的神秘力量激发少女使出极大魔法似的。不过这是我的主观感想就是！」

    「…………应该是你看错了吧。」

    「不可能！那双能迷惑所有人的美丽眼眸（菲莉亚的主观感想）、高贵的气质（主观感想）、优雅又华丽地支配奴隶少女的身影（主观感想）。我怎么可能看错最强的黑暗英雄的任何一部分呢！」

    菲莉亚按着胸口，打了一个哆嗦。

    「不只如此，那一击就能破坏黑色铠甲的金色野兽，以及神秘的杀戮女仆，也全都是真实存在的！证据就是『敌人是被正规士兵打倒的』的说法！这一定是黑暗英雄为了隐藏自己的存在才故意散布的假消息！」

    原来如此，也可以想成这样啊――

    真是了不起――

    「我一直忘不了那位大人来自冥府般的嗓音。那声音深深震憾着我的灵魂，从那天起，我的身体就一直火烫不已，无法入眠，写下了好几首赞颂那位大人的诗歌……」

    「可以告诉我诗歌的详细内容吗？」

    原本沉默地听我们说话的莉妲，用力握住菲莉亚的手。

    「是赞颂把『黑色铠甲』一扫而空的英雄的诗歌对吧？等一下可以把内容完整地告诉我吗？」

    「你有兴趣听吗？」

    「我甚至想出钱买下那些诗歌呢。」

    「标题是『穿越黑暗的契约者─奴隶少女与晦昧的蜜月─』哦！」

    「太棒了。应该立刻把那些诗歌拿去吟游诗人公会，让他们广为传颂才对。」

    「你喜欢黑暗英雄吗？」

    「应该说我深爱着黑暗英雄吧。」

    「因为他是驱使奴隶，扫除罪恶的大英雄呢。」

    「我超想让全世界的人知道他有多棒呢。」

    「「我们很合得来哦（呢）！」」

    握！

    莉妲和菲莉亚双手交握在一起。

    原来如此……菲莉亚就是那时候的妖精少女啊？

    也就是说，她看到的「黑暗英雄」，是我们。

    她之所以会中了神命骑士团的求职陷阱，是因为误以为神命骑士团就是黑暗英雄。因为想再看一眼崇拜的英雄的缘故。

    …………我有种难以言喻的罪恶感。

    「不过菲莉亚小姐，有个部分你错了。」

    莉妲握着菲莉亚的手，极为认真地说道。

    「错了？有什么地方错了吗？」

    菲莉亚不解地歪着头。

    「我认为，支配奴隶少女的，不是恐惧与快乐哦。」

    「咦――是这样吗？」

    「没错。那些感情是无法让奴隶少女发挥真正实力的。能激发出我……那些奴隶少女的真正实力的是――呃，呃……是，爱、爱情哦。」

    「爱情？」

    「对、对啊，是爱、爱情。绝对是爱情！」

    「原来如此――可是，这和黑暗英雄的形象不合，所以不能采用。」

    被否决了。

    如此这般的，我确定会以「以恐惧与快乐支配奴隶的黑暗英雄」的形象流传于世。

    一行人回到家时，天已经黑了。

    我把菲莉亚介绍给大家认识后，带着她来到厨房。

    事情的原委，我已经在回家的路上说明过了。有只长老史莱姆住在我们家里，必须有妖精的头发或指甲、体液才能让她离开。

    「长老史莱姆，我们把妖精带来了哦。」

    『哦！哦哦！哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    滴答，滴答滴答滴答滴答！

    紧贴在柱子上的长老史莱姆感动地叫着，滴下许多蓝色的液体。

    事后打扫时会很辛苦的，你不要这样。

    『你们真的，真的把妖精带来了……啊啊，妖精，你和制造出妾身的那位大人长得好像啊……妾身的主人也是如此美丽的人呢。』

    「她在说什么啊？」

    菲莉亚一脸不解地问道，我把史莱姆的话翻译给她听。

    顺便把这只长老史莱姆的身世和被抛弃的经过也告诉她了。

    然后――

    「好、好、好可怜哦！」

    滴，滴答，滴滴答答滴滴答答！

    菲莉亚也开始掉眼泪。

    「同是天涯沦落人，我懂你的心情！你一定吃了很多苦吧，长老史莱姆小姐――！」

    『你能懂我的心情吗？多么温柔的妖精啊啊啊啊――！』

    喽喽喽喔喽喽喽喔喽喽喔喔喔喔喔！

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――

    哭成一团的妖精与史莱姆。

    两人真是情投意合。

    「假如有我能做到的事，就只管说吧。不管是头发或是指甲还是汗水，都尽量拿去拿去没关系！」

    『没想到妾身活了这么多年，还能遇见如此温柔善良的妖精，妾身真是太幸福了……』

    「快别这么说，是我的同胞害你过得这么苦啊！」

    『你人真好。那么妾身就恭敬不如从命，直接说了。妾身想吞下你身上的所有内衣裤。』

    「好！我很乐意！」

    听完我的口译，菲莉亚立刻把手伸到裙子底下――

    「等一下。」

    「请别阻止我。我要为了史莱姆小姐脱――咦GGGGGG？」

    菲莉亚停下正要脱下底裤的手。

    看来她总算回神了。

    「那个啊，『长老史莱姆』，你不是说你需要的是妖精的头发或指甲，还是体液吗？」

    『妾身确实是那么说的。』

    「既然如此，为什么变成讨内裤呢？」

    『因为见到这位温柔善良的妖精小姐，使妾身想起了当年的主人。』

    长老史莱姆看着远方（？），说起往事。

    根据这家伙的说法，制造出她的妖精和菲莉亚长得很像。

    她的主人说，从体液吸取魔力是最有效率的方式，因此把吸满了汗水的内衣裤直接交给史莱姆使用。正是因为史莱姆长期少量地摄取内衣裤上的体液，所以才能一直维持体型，没有巨大化。

    『妖精的头发、指甲，汗水等体液中都带有魔力。假如妾身能得到这位小姐的内衣裤，就能完全缩小回原本的尺寸，潜踪隐迹，到死为止都不出现在人们面前……』

    「………………我明白了。」

    菲莉亚点点头。

    「……毕竟是我的同胞制造出来的问题，拿走内衣裤什么的，也算在『提供素材』之内，算不了什么！有必要的话，就算把我身上衣物全都拿走也没关系！只要能帮助他人，我、我菲莉亚・葛雷斯就会觉得很幸福！」

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    「…………可是，至少让我在没有人的地方脱……」

    说的也是。

    原本在厨房门口观看情况的赛西儿、莉妲、爱妮退到走廊上。

    「我会在厨房门外帮你翻译长老史莱姆说的话。如果有什么事，就立刻叫我――」

    「……不，请相马・M大人留在这里。」

    菲莉亚揪住我的袖子。

    「请你一定要留下来。因为我的感觉愈来愈奇妙了……不，是为了预防万一。」

    「……我会背对你们的。结束时出声提醒我一下。」

    我转身背对菲莉亚和长老史莱姆。

    『…………主公，汝觉得那妖精如何？』

    脚边的魔剑雷姬悄声问道。

    『吾认为她是不可多得的绝佳人才，汝认为呢？』

    「看起来很危险，让人放不下心……」

    『主公打算如何处置她？总不能放着不管吧。』

    「我想拜托伊莉丝照顾她。」

    菲莉亚被神命骑士团盯上了，很难在冒险者公会找工作。

    根据菲莉亚之前的说法，她打算搭船回到故乡附近的城市。但是我没办法出那么多的报酬给她当船资与等船来港的期间的生活费。

    但是，在海龙祭典的这段期间，伊莉丝说不定可以帮忙介绍一些工作给她。

    『这算是很稳妥的做法吧。但是，吾建议的方法是――』

    「我是不会收她当奴隶的哦。」

    『只要主公说「我就是那个黑暗英雄」，她应该就会立刻顺服汝了。』

    「可是我又没有非收她当奴隶不可的理由。」

    『吾认为，她对主公的技能研究很有帮助哦。啊，快要结束了。她已经脱下内衣了。真是了不起，虽然那么大，但是形状却可以那么漂亮。接着要脱底裤了――』

    「不要实况转播啦。」

    『――――啊。』

    咕咚。

    身后传来撞击声。

    我反射动作地回过头，看到了――

    已经把底裤褪到膝盖的菲莉亚，身体朝着长老史莱姆的方向前倾的场面。

    「………………摔倒了？」

    『是。』

    「菲莉亚！你、你还好……吗？」

    咻咻。

    蓝色的触手缠上了菲莉亚的手脚。

    「你在干什么！」

    『不用担心，妾身不会加害于她的。』

    咻咻，沙沙，滋滋。

    长老史莱姆伸长触手般的身体，脱下菲莉亚的底裤。

    顺便卷走堆置在地板的上衣与裙子。

    她把菲莉亚原本穿戴在身上的衣物一件不剩地吞入体内，再把金属制品和布料之外的物品一一吐出――

    『菲莉亚・葛雷斯啊，谢谢你的款待。愿意听妾身声音的相马・M，你也是非常出色的人物。』

    长老史莱姆的身体开始缩小。

    原本有整面墙那么大，渐渐地变成海报大小，接着成为平板，最后是智慧型手机――菲莉亚失去触手的支撑，咕咚一声摔落在地上。

    『这少女看起来很危险，因此妾身会留下一部分的自己。』

    长老史莱姆说着，从身上分裂出弹珠大小的分身，让分身跳到菲莉亚背上。

    『尽管分身没有自我意识，但是会听从这少女的命令。还有，妾身要告诉你们一件事。这少女身上可能藏有连她本人也不知道的技能。创造出妾身的主人也是这样的人，妾身在这名少女身上感受到相同的气息。』

    「本人也不知道的技能？有那种东西吗？」

    『说不定是「干涉命运系」的技能。假如想知道详细内容，可以等本人觉醒，或是订立「主仆契约」直接看技能内容……妾身很建议你们那么做。』

    「……就算你那么说――」

    我看着趴倒在地上的菲莉亚。

    全身一丝不挂。

    完全失去意识。

    「……多付一些报酬给她吧。」

    我把自己的上衣披在菲莉亚身上。

    『别了。妖精少女与人类少年啊，祝你们有幸福美满的未来。』

    缩小后的长老史莱姆祈祷似地说着，从窗户离去。

    到头来，她也不是什么坏家伙。

    厨房变得很干净。

    紧贴在墙上时沾到的黏液，以及滴在地上的泪状物体，全都被她自己回收了。

    受害的，只有菲莉亚的衣服和内衣裤而已。

    「……成功了。我完成任务了哦…………」

    不过，尽管失去意识，菲莉亚的脸上还是带着不可思议的幸福神情。

    「吾早就说过，她是绝佳的人才。」

    雷姬不知何时化为人形，如此笑道。

    之后，我请爱妮帮菲莉亚准备衣物。

    既然水已经能用了，所有人当然轮流进浴室洗热水澡。

    旅途中没吃完的粮食以「庆祝抵达伊尔卡法＆能用水了」的名义全部煮成晚餐。由于时间这么晚了，另外找旅馆投宿也很不方便，所以菲莉亚直接在我们家住下。

    「太好吃了――！」对每一道料理，菲莉亚都感动万分地边哭边吃。这似乎让爱妮很开心，在菲莉亚的盘子里放满堆积如山的食物。至于赛西儿，「是真正的妖精呢……」也因为看到本尊的妖精而欣喜不已。

    晚餐后，是莉妲与菲莉亚的「赞颂黑暗英雄」的诗歌演唱会。

    场面相当热闹，所有人因此打成一片。不过我一直捂着耳朵就是了。

    最后，我告诉菲莉亚我想把她介绍给伊莉丝的事，菲莉亚也同意我的想法。为了证明我所言不虚，我拿出伊莉丝送我的「薄仪目录」，让菲莉亚看目录上的领主家徽章。「我怎么可能怀疑恩人说的话呢！」但是菲莉亚却这么说。

    明天，也就是抵达伊尔卡法的隔天，我会去找伊莉丝。

    如此这般的，虽然抵达伊尔卡法的第一天出了一些小状况，不过我们总算安顿下来了。

    夜，已经深了。

    「……深夜前来打扰，真是抱歉。我有件事想拜托相马・M大人……」

    午夜时分。

    在敲门声与说话声之后，我房间的门被打开了。

    身穿睡衣的菲莉亚五体投地跪拜在走廊上。

    「……为什么又是跪拜礼啊？」

    「我相信相马・M大人的人格，所以有件事想拜托你帮忙。」

    菲莉亚总算抬起头。

    她紧闭着双眼，深深吸了一口气后――

    「可、可以请你成为我的主人，检查我全身上下所有的部位吗？」

    拔高声音，如此说道。

第四卷 第5话「不幸体质的妖精少女的『黑暗』与『愿望』」

    菲莉亚・葛雷斯常常在想――

    自己是从什么时候开始，发现「我的运气好像不太好」的呢？

    是在被面包店的老夫妇收养的几个月后，附近突然开了新的面包店，导致店里生意变差的时候吗？

    是为了多挣点钱贴补家用，趁着工作空档做家庭代工，没想到赚来的钱全被老夫妇拿去买酒喝掉的时候吗？

    是下定决心要成为能一夕致富的冒险者，为此特地拜师学习魔法，可是老师的使魔却原因不明地失控，破坏了整间教室的时候？

    还是在踏上旅程后，搭乘的货船桅杆断折，花了比预定多三倍的时间，才总算漂流到伊尔卡法的时候呢？

    或者是，接下了保护伊莉丝・贺菲美尔的委托，但是所有队友全都陷入无法战斗的状况时呢？

    有太多太多的征兆了。

    不幸，总是环绕在菲莉亚的身边。

    这让她非常烦恼。

    难道说，自己不该和任何人在一起吗？

    但是就连菲莉亚自己，也不知道为什么会这样。

    所以，她也只能拼命磨练自己的能力。

    住在面包店时，她不眠不休地工作，还因此让「制作面包」的技能提升到LV5。

    魔法教室关门后，她靠着复习记忆中学过的部分，习得了「火焰魔法」。

    也花了许多时间练习「弓术」。

    所有自己能做到的事，她全都拼命达成了。

    为了成为一流的冒险者，为了让自己一个人也能活下去――

    尽管如此，她仍然被霉运缠身。就在这时，长老史莱姆给了她新的提示。

    『菲莉亚・葛雷斯的体内，说不定有「干涉命运系」的技能。』

    可是，菲莉亚无法靠自己的力量检视技能。

    既然如此，还不如找个可以信任的人订立主仆契约，透过主人的权限彻底检查自己的技能算了。

    但……

    世界上真的有能放心地拜托这种事，而且保证能善待奴隶的人吗？

    那种人――

    「想着想着，我就来到相马・M大人的房门前了。」

    菲莉亚说完，对我弯腰低头。

    我们两人正站在离屋子不远的森林里。

    利用主仆契约来检查技能。菲莉亚说不想让其他奴隶听到这种话题，所以我们变更地点，来森林里谈论这件事。

    「相马・M大人，请你务必成为我的主人。」

    「我知道你的想法了。」

    「太好了。」

    呼――菲莉亚松了口气。

    她似乎很紧张。只见她红着脸按着胸口，呼吸急促，肩膀不住颤动，身体微微扭动，双腿磨蹭个不停。

    我也不是不明白她的心情。毕竟她和我可说是素昧平生，而且直到数小时之前，才总算有机会多说上一些话。

    把自己的命运交给几乎不认识的人，会紧张害怕，也是当然的反应。

    「你想确认自己体内是不是真的有『干涉命运系』的技能对吧？」

    「是的！」

    「可是话说回来，如果你真的有那种技能，你打算怎么办？」

    「为了不造成他人的困扰，我会到很远的地方离群索居！」

    菲莉亚明确地道。

    「我只是想知道自己到底是什么人而已。假如确定我有为他人带来不幸的体质，那么我让自己离人群远远的，从此一个人生活。对我来说，这样也算是在『保护其他人』！」

    菲莉亚的声音在发抖。

    她应该已经撑到极限了吧？在工作时碰上极糟的情况，不得已只好离开，换新工作后又碰上极糟的情况，只好再次离开――如此重复不已。

    假如这一切全是「干涉命运系」的技能的错，那么菲莉亚这辈子将无法脱离黑心劳动的地狱。

    虽然我也很想帮她，但――

    「反过来说，假如订立『契约』后还是无法查出原因的话呢？你的不幸，完全是出于偶然的话呢？你又打算怎么办？」

    「……如果是那样――」

    菲莉亚消沉地垂下双肩：

    「我、我也已经做好觉悟了。如果不是黑暗英雄救了我，我早就死了。我会以向那位大人报恩的心情为相马・M大人献身……用这、这辈子……啊嗯……服、服侍相马・M大人……」

    够了够了。不用做到那种地步。

    「我知道了。既然如此，就来决定规则吧。」

    「规则？」

    「『直到报完恩为止的主仆契约』，这样有点难懂吧？」

    我拿起放在地上的魔剑雷姬――旁的羊皮纸和笔。

    其实我本来就打算帮她这个忙了。

    所以早就想好该如何避免和她订立「终身奴隶」的契约。

    「这次的任务是：菲莉亚以成为我奴隶的形式，委托我帮她『检查技能』。但是，只要付清委托费用，菲莉亚就可以从奴隶身份解放出来。这样如何？」

    方法如下：

    首先，菲莉亚以――例如两百艾尔厦好了，以这个金额为报酬，委托我帮她「检查技能」。

    只要菲莉亚付清报酬，她就不再是我的奴隶。

    两百艾尔厦不多，只要完成一、两个任务，就能赚到这些钱。也就是说，菲莉亚只需要当大约半个月的奴隶，就能解除和我之间的「主仆契约」。

    我也很在意「干涉命运」的技能。假如菲莉亚真的会招来厄运，我就不能把她介绍给伊莉丝。

    所以，这么做是最好的方法。

    听完我的解释后――

    「……难道说，我明天就会死吗？」

    菲莉亚脸色苍白地发抖着……为什么啊？

    「因为，我是第一次碰上这种情况……居然有人认真听我说这些事，而且还把这些话当成一回事，甚至如此为我着想……从来没有人这样子对我。」

    ……原来如此。

    菲莉亚早已隐约察觉自己「运气很不好」了。

    也就是说，菲莉亚身边的人应该也都发现「只要太接近菲莉亚就会倒楣」的事实。再加上菲莉亚没有过去的记忆，又是外地人――

    不难想象其他人是怎么对待她的。

    「拜托你了，相马・M大人。」

    菲莉亚柔弱无依地笑了起来，对我点了点头。

    「我接受这个提议。请相马・M大人……让、让我……成为你的奴、奴隶……」

    「那就来签『契约』吧。」

    我把羊皮纸交给菲莉亚。

    上面已经写好契约内文。

    只有金额的部分是空白的。这是为了方便菲莉亚填上她付得起的金额。

    「好的。呃，可以让我得到幸福的金额是――」

    菲莉亚预习似地以手指在半空中写了起来。

    二，零零，零零零，零零零。

    二○○○○○○○○（两亿）。

    「等一下！两百就可以了吧？」

    「对、对不起！咦？我明明打算写两百的啊……为什么啊……」

    菲莉亚不解地歪着头，在纸上写下「二○○」。

    我确认金额无误后，把契约书放在树下。

    「那么，就以这个金额订立『契约』吧。」

    「啊，好的，『契约』。」

    铮――我和菲莉亚的大徽章互碰了一下。

    大徽章发出光芒，菲莉亚的颈子上多出一条皮制的项圈。

    契约完毕。接下来只要确认菲莉亚的技能就行。

    「我的奴隶，菲莉亚・葛雷斯啊――」

    我牵起菲莉亚的手。

    「我将行使身为主人的权利。让我看看你体内的技能吧。」

    「……嗯啊……」

    菲莉亚炽热地喘着气。

    目光变得有些涣散。

    「……主、主人，我的身体……怎么样，呢？」

    菲莉亚的技能有――

    固有技能「魔法适性LV1」

    通常技能「弓术LV3」、「制作面包LV5」、「闪避LV3」「诗人LV4」

    「　　　　」、「　　　　」

    习得魔法

    「火焰魔法LV1」：「照明」、「火焰箭」

    「火焰魔法LV2」：「火墙」

    「…………有不明的技能。名字和能力的内容、效力通通不明。」

    「咦耶耶？」

    「你自己也不知道吗？」

    「我、我不知道！我的技能应该只有『魔法适性』、『弓术』、『制作面包』、『闪避』和『诗人』而已……」

    可是菲莉亚体内有名称为空白的技能，而且有两个。

    本人自己看不到的技能。因为看不到，当然也没办法拿出来。

    ……无法坐视不管。

    假如那些技能真的会招来厄运，菲莉亚这辈子注定只能孤单一人，而且无法脱离黑心劳动的地狱。

    「菲莉亚，你听好，我应该可以帮你调查那些不明的技能。不过你要忍耐一下。」

    「好的，不管要做什么，我都会忍耐。」

    「具体的方法是，我会碰你的胸部。」

    「…………啊？」

    「太详细的部分我不能告诉你，不过我有能够干涉奴隶技能的能力。只要使用那技能，我应该能看到你所有的技能的内容。」

    「能力重组LV3」可以不由分说地把我和奴隶的技能化为概念。

    使出「能力重组LV3」的话，应该能明白菲莉亚那些空白技能的效力为何。

    「我明白了……」

    菲莉亚咬着自己指尖。

    「……我相信主儿的为人。但……我怕的是，我自己体内的……黑暗。」

    「黑暗？」

    「是的。我是被黑暗所迷惑的人。」

    菲莉亚说着，转身背对着我。

    她松开腰带，缓缓脱下睡衣。耳朵轻轻颤动着，虽然夜色昏暗，还是可以看出连耳尖都红了。

    「遇见黑暗英雄时也是，被主儿说『当我的奴隶吧』的时候也是，我心里深处都有种抽紧的感觉，仿佛心中的禁忌黑暗快要渗透出来了似的……」

    禁忌黑暗。

    怎么觉得听起来有种酥酥麻麻的感觉。

    「就连现在也是，黑暗，或者该说可怕的什么，正从我心底深处渗出……总觉得，假如我接受了那黑暗……我就再也回不去了……」

    「我不太懂那是什么感觉耶。」

    我不是少女，而且也不像菲莉亚那样热爱英雄传说。

    「不过，如果是你，应该可以克服黑暗，得到新的觉醒吧？比如现在，虽然情况很糟，但你还是撑过来了不是吗？」

    为了能一个人活下去，菲莉亚努力锻炼自己的技能。

    因为，假如自己会为他人带来不幸，那还不如独自生活，以免造成他人的困扰。

    伊莉丝被攻击时，菲莉亚没有抛弃无法战斗的同伴，一个人逃走。

    就算经常碰上各种不幸，被不少人背叛过，但是菲莉亚还是选择相信他人。

    否则，她就不会和我订立「契约」，把一切交给我了。

    「虽然我认识你没多久，但我觉得你是很坚强的女孩哦。所以我想一定能克服那些黑暗的。」

    「主儿……」

    听了我的话，菲莉亚瞪大双眼。

    「是、是，就是这样！我是要保护他人的人，所以我必须接受黑暗、克服黑暗才行！」

    菲莉亚说着，以双手包覆住我的手。

    插图p081

    她的睡衣前襟大大敞开――可以看见上半部的酥胸。雪白的浑圆在深谷两侧晃动不已。呼、呼，菲莉亚按住南半球，以免睡衣继续滑落。她眯起湿润的眸子，吐出炽热的喘息：

    「我会加油的，所以……主儿，请你碰触会让我害羞的部分……发掘出真正的我……」

    「好，那我要上了哦，菲莉亚。」

    我把手按在菲莉亚的胸部上。

    远超过弹性与重量的「存在感」，隔着单薄的睡衣传到我掌中。

    「发动，『能力重组LV3』。」

    我叫出菲莉亚的「无名」技能。

    「　　　　　」

    「　　　　　」

    我以指尖按住这两个技能，灌入少许的魔力。

    ……没有反应。这种程度的魔力不够吗？

    「接下来会比较大力哦，你稍微忍耐一下。」

    「啊，啊嗯……嗯嗯！好、好热，啊！」

    我一口气灌入魔力。菲莉亚的头猛地向后仰，露出雪白的咽喉。

    技能开始震动――看见概念了。

    这就是菲莉亚体内的「干涉命运系」的技能吗？

    「吸引厄运LV3」（锁定技能：无法取出的特性）

    把「不幸」「吸引到」「身边」的技能。

    「提升生存概率LV5」（锁定技能：无法取出的特性）

    在「危机」时「提升」「生命力」的技能。

    菲莉亚有两个「看不见」的技能。

    其中之一是招来厄运的技能。

    另一个，则是完全相反的技能――在遭遇厄运时，生命力也会随之提高的技能。

    这代表着；尽管菲莉亚总是厄运缠身，但绝不会因厄运而死。

    因此，她将永远活在不幸之中，受尽折磨。

    ――真是烂毙了。

    是谁做的？为什么要对菲莉亚植入这种技能？

    「不对，那种事不重要。现在要紧的是立刻重组技能。」

    我本来以为，假如是「干涉命运系」的技能，也许能作为创造「不工作也能活下去的技能」时的参考，但是我错了。这是――诅咒。

    既然这是随时发动，无时无刻地招来厄运的技能，就必须立刻将其瓦解，重组技能。

    「……耶？主儿，怎么了吗？」

    菲莉亚以迷蒙的眼神看着我。

    她揪着睡衣下摆，拼命地按着大腿根部。

    「主儿……我的身体……有哪里，奇怪吗？」

    「嗯，有一些不好的东西。」

    「……主儿，嗯啊……你能改变……那些……部分，吗？」

    「虽然可以……不过可能会让你有点难受哦。」

    「……我会，忍耐的。请尽量，改变我的，身体吧。主儿……」

    「好。」

    这种要不得的技能，还是快点把它分解、重组吧。

    反正我手边有伊莉丝给我的家事技能，可以作为现成的重组材料。

    「协助沐浴LV1」

    「彻底」「冲刷」「身体」的技能。

    这是奴隶用的技能。贵族参加宴会前，会命令奴隶帮忙彻底清洗他们的身体。我把这技能安装进自己体内，说道：

    「我要上了哦，菲莉亚。」

    「请，尽管来吧。麻烦你了，主儿……」

    菲莉亚轻轻点头。

    我把手指放在「吸引厄运LV3」上。

    铮！

    「……动不了？」

    但是，不管我怎么推或拉，「概念」还是纹风不动。

    我仔细观察「概念」，发现有某些黑色的链状物体缠绕在文字周围……这是什么东西啊？

    「…………嗯，啊！呜嗯……主儿，在我身体里……我觉得，好开心……！」

    黑色的锁链随着菲莉亚的声音，振动不已。

    「可是……不行。黑暗要来了。我不可以……觉得幸福……」

    锁链猛地一震，把文字束缚得更紧了。

    这锁链，会配合菲莉亚的感情做出反应吗？

    「菲莉亚，我问你哦，你是不是不希望我改变你的技能？」

    「……没那种事。」

    菲莉亚厌恶似地摇头。

    「……只是，被主儿把弄技能……黑暗，就会过来……太舒服了……好像会无法抽身……很可怕。」

    「觉得舒服……会让你感到可怕？」

    「今天，在主儿家，和大家吃晚餐，觉得很快乐。那也是黑暗。」

    「……咦？」

    「我吟唱完黑暗英雄的诗歌后，大家热烈地为我鼓掌，也是黑暗。因此觉得开心，也是黑暗。那样的事，很可怕……快乐的事，会变得很可怕……因为失去时……会很难受……所以，我会怕。」

    菲莉亚断断续续地说着。

    ――难道说……

    菲莉亚的「黑暗」与「恐惧」，全都是因这个技能产生的吗――？

第四卷 第6话「解除诅咒的正确方法」

    「我不知道为什么，可是，只要和主儿，以及主儿的同伴们在一起……我心中就会有声音一直对我说，这是黑暗，不能靠近……」

    菲莉亚颤抖地说着。

    「菲莉亚，你试着回忆一下和赛西儿她们聊诗歌时的事。」

    「好，好的――呃……

    『黑眼的黑暗英雄

    伸出栖宿着黑暗的手　将魔力送入奴隶胸口

    少女的玲珑胸口火烫　银发因快乐而飘扬――』唱到这里时，赛西儿大人为我拍手喝采，让我觉得很开心――」

    黑色锁链猛地一颤，流出黑糊糊的魔力。

    菲莉亚的眼睛瞪得老大。

    就连我也听到了微弱的，诡异的声音。

    『反正一定会失去所以就不要期待了一直以来都是这样的从来没有好事只能随波逐流地活着』

    仿佛从黑暗的最底处传来的，暗沉的声音。

    「菲莉亚，你是不是会对幸福或快乐感到恐惧？」

    「……咦？」

    被我这么一问，菲莉亚的脸色变得铁青。

    「……咦？咦咦？G……难道说……咦、咦耶耶耶耶耶耶？」

    菲莉亚呆呆地张大了嘴，似乎心里有底。

    虽然不太能解释，但是我懂。

    菲莉亚只要一觉得「快乐」或「想要自由」，「吸引厄运LV3」就会发出黑糊糊的魔力，使菲莉亚感到恐惧。

    仿佛就像，要让菲莉亚对放松与享乐抱持着罪恶感似的。

    例如黑心职场的上司，随时都会拿工作上的事责怪员工，把员工洗脑到就连休息时间，都会反复幻听到那些话。

    「你这样子真的可以吗？」「想过得幸福快乐？你以为自己是谁啊？」「反正你做什么都会失败啦」之类的。

    这么说来，所谓的「黑暗」，应该就是菲莉亚想要的东西，或想做的事吧。

    说不定，这就是解开诅咒的关键。

    「我的奴隶，菲莉亚・葛雷斯啊。」

    我说道：

    「我命令你凝视黑暗，告诉我你在其中看到什么。」

    「咦？咦咦？啊、啊呜……啊嗯！」

    菲莉亚猛地一颤。

    透过指尖，我把魔力一口气灌入她体内。

    「不、不行……黑暗要来……黑、暗……」

    「我在想，现在应该没有刚才那么可怕了，对不对？」

    「呃……是的。咦？G……」

    菲莉亚的脸色依然有些苍白，但还是点了点头。

    「对、对耶，没有刚才，那么可怕了。可是……为什么？」

    「我刚才不是说过吗？我有能够干涉技能的技能。」

    我毫不客气地把魔力灌入黑色锁链里。

    以扼制「恐惧」。

    和我「重组」技能时，似乎会有轻飘飘、麻痒刺激的感觉。我希望菲莉亚能把注意力放在那些感觉上。

    「你的技能被病毒――不对，是被坏东西缠住了，我现在要破坏那些东西。所以我要你告诉我，黑暗中有什么东西，以及你会怕哪些东西。」

    「……好、好的，主儿。」

    尽管菲莉亚的眼神有点涣散，仍能清楚对答。

    「菲莉亚・葛雷斯……会面对黑暗，克服黑暗，得到新的觉――啊嗯！」

    我开始在菲莉亚里滑动手指。

    我摩擦着被锁链缠住而收得极紧的部位，做重点式刺激。

    「……啊，不行，好大力！主儿……这么强烈……我会怕！」

    菲莉亚肩膀不停颤抖，大幅度地扭动身体。

    宏伟的胸部晃动着，变得尖挺的部位摩蹭着我的掌心。

    滴答，滴答。是水珠滴落在草地上的声音。

    「这种事……不可以的……我不该期待这种事……我不能得到幸福…………主儿…………主……儿……」

    菲莉亚难耐地按着大腿根部，双腿无力地颤抖不已。

    「菲莉亚，告诉我，你在怕什么？」

    「我……我……」

    劈里！碎裂声从我手掌底下传出。

    缠在「吸引厄运LV3」上的黑色锁链，出现裂痕。

    「…………我……我害怕……被主儿支配。因为我喜欢……被主儿碰触的感觉……身体麻麻的……麻麻痒痒，轻飘飘的……主儿好温暖，好温柔……我喜欢，被主儿这样……所以会怕。怕这些，会消失！」

    菲莉亚睁大原本迷茫的双眼，明确地说道：

    「我心中，有声音在说话。

    反正大家一定会消失，一定会离开我。一直以来，都是如此。

    不管和谁在一起，都只会留下痛苦的回忆。

    我怕，身边的人变得不幸。可是，我喜欢大家。

    我喜欢，被主儿碰触的感觉。我也喜欢，主儿身边的大家。

    可是，我害怕。怕主儿和大家消失。

    主儿的手掌按在我胸口，好温暖，我喜欢。主儿的手指，摩擦着我里面，按压着我里面，我也，好喜欢……所以，我好怕。我怕，自己喜欢上什么。因为，我怕那些东西会消失。我怕，主儿以后也会，消失。」

    泪珠不断地从水蓝色的眸子滚落。

    但是，仿佛封印被解开了似的，菲莉亚还是不停地说着。

    原来如此。

    菲莉亚一直孤伶伶的。

    被她喜欢的人都会遭到不幸。所以习惯了在喜欢上谁之前，就先主动抽离。

    害怕得到同伴或朋友。

    可是，那些才是菲莉亚最想要的东西。

    因为自己绝对得不到，也不能得到――所以把那种感情视为「黑暗」。是这样吗？

    「你不用担心。」

    我说道：

    「我不会去沾危险或累人的麻烦事，而且也完全没有找死的打算。所以至少在目前这个时间点，我是不会消失的。」

    「……可是，我和一般人不一样……」

    菲莉亚流着泪，注视着我。

    「我没有记忆……除了做面包外什么都不会。而且，我好奇怪，被主人摸……的时候，会觉得很开心…………脖子上出现项圈时……我觉得自己轻飘飘的，变得好幸福……我好喜欢，被命令的感觉……我好想被主儿……要求做各种事，被主儿支配……」

    「因为是异世界……所以有各式各样的人呢。」

    也就是说，菲莉亚是……非常具有奴隶资质的人。

    所以她才会一点小事就下跪吗……

    「就算我是这样的人……也可以吗？…………主儿愿意，命令我吗？」

    「我不会以戒指的力量强制你做事，所以应该说会『拜托』你才对。」

    「没关系，我喜欢这样。我喜欢被需要的感觉。戴上项圈后，就像和主儿产生了羁绊似的，我喜欢这样。而且我也很喜欢，被主儿碰触。我喜欢这样。好喜欢，好喜欢，喜欢得不得了。」

    啪嚓！

    缠在「吸引厄运LV3」上的黑色锁链，开始碎裂。

    如此一来，恐惧就无法支配菲莉亚了。

    「我的奴隶，菲莉亚・葛雷斯啊，你的期望是什么？」

    「……请，主儿，不要停。」

    菲莉亚抓着我的手。

    把我的手掌按在她火烫的胸部上。

    「……我很开心……可以成为主儿的人。这让我既紧张又兴奋，心跳变得好快。请让我，成为没有主儿就，活不下去的………………女人！」

    菲莉亚叫道。霎那之间――

    缠在技能上的黑色锁链粉碎，散落。

    趁现在一口气搞定！

    我同时摇动起「吸引厄运LV3」的其中两个概念。

    呼啊！菲莉亚喘着气，紧揪着睡衣。

    「主儿的，手指，碰到我，好深的部位，让我，好颤栗，身体，好烫，开心到，好想哭。我喜欢，这样，我喜欢和主儿，结合在一起。」

    似乎已经无力站立，菲莉亚双腿一软，跪在草地上。纤瘦的身体缓缓滑落，整个人躺了下来。睡衣完全敞开，白色的躯体在夜色中若隐若现。菲莉亚以朦胧的眼神仰望着我，轻咬着手指，身体反射性地扭动着。

    「……我，懂了……」

    「嗯？」

    「……我……从在温泉设施遇到主儿的那一刻起…………就发现……自己很想变成，这个样子……想被主儿支配。像狗一样，在脖子上绑着项圈……所以，我才很害怕。因为自己……好像会……回不去。」

    菲莉亚不断点头。

    「因为……我觉得自己会……为大家带来不幸。我必须被支配……以此赎罪才行……可是，我喜欢被支配的感觉……所以没办法赎罪……」

    「这不是你的错。错的是在你身上装入吸引厄运的技能的家伙。」

    我以指尖抚摸着「吸引厄运LV3」的概念中的「吸引到」和「身边」两字。

    「……嗯、嗯啊！不、不行。全身上下好像都被主儿的手指摸遍了似的。从脚尖开始发麻……麻到……我的里面……整个背，都酥酥麻麻的。好热…………我……会回不…………去的！」

    菲莉亚白皙的躯体不停弹跳着。

    我捏住安装在自己体内的「协助沐浴LV1」的概念中的「彻底」和「冲刷」两字。

    把它们塞入「吸引厄运」之中。

    「――嗯啊！」

    我强势地挺进。为了赶在那黑色锁链复活之前完成重组。

    「不，啊嗯，一下子，那么，大力……好棒……我喜……啊、啊嗯！」

    菲莉亚皱着秀眉，双手环在我背上，喃喃自语着空泛的话语。

    「主儿正在，摸我的深处。好酸，好酥麻，我好高兴――好可怕――不行――我喜欢――讨厌――我想要――等一下――快点――不可以――喜欢――」

    菲莉亚的身体后弓，幅度大到像是快折断腰似的。

    我以「彻底」和「充刷」抵在菲莉亚已经松开的技能上。

    菲莉亚一口气地把那两个文字吞入体内。

    「我喜欢，好喜欢好喜欢好喜欢，嗯、嗯，啊！」

    酥胸弹跳着，摇晃不已。

    另一个锁定技能，「提升生存概率LV5」，我就不动它了。

    那技能上没有锁链，也就是说没被诅咒，是无害的。放着不管也没关系。

    只有这个「吸引厄运」，非把它分解、破坏不可！

    「像你这种被诅咒的技能，还是快点消失吧！执行！『能力重组LV3』！」

    「――――――――――――！」

    菲莉亚的身体猛地一震。

    同时，黑色锁链的碎片被弹出「能力重组」的视窗。

    那些碎片在半空中变形，最后变成黑色的小人――呃，这是什么？

    『确认。操纵命运的实验失败。』

    黑影说道。

    『实验对象，菲莉亚・葛雷斯。活人祭品。把不幸集中于其身上，控制幸运。是为了其他场所的祥和而制造的，专门堆积不幸的垃圾场。实验失败。确认。技能消灭，确认――』

    「雷姬！」『好的！主公！』

    我抓起放在地面上的魔剑雷姬。

    这个距离的话一定能砍中！

    唰！黑影被魔剑从中一分为二，消失了。

    「这就是菲莉亚的技能上的诅咒的，真面目……」

    『如同字面意义的，被坏东西缠上了呢。』

    雷姬以魔剑的姿态说道：

    『这姑娘身上的「干涉命运系」技能……恐怕是借着把不幸集中在她身上，来维持其他场所的祥和的，控制幸运与不幸的手段。』

    「虽然菲莉亚的人生会充满不幸，但是其他场所会因此变得很安全，是这个意思吗？」

    『是啊。』

    「之所以让她对快乐、幸福感到害怕，是为了让她习惯不幸？只要不怀抱希望，就不会绝望，是吗？」

    『就如主公说的。』

    也就是说，菲莉亚是那个控制幸运的鬼实验的受害者。

    之所以会流落到某个小海港，是像长老史莱姆一样被抛弃了呢？或者，现在也依然在进行实验呢？……不论原因为何，菲莉亚都只被当成道具而已。

    烂透了。

    这不是比被从异世界召唤，用过即丢的「来访者」更可怜吗？

    『这真是太过分了！吾绝不原谅这种事！』

    魔剑雷姬打从心里愤慨似地抖动剑身。

    『少女不是这样对待的！像这么可爱的姑娘，应该要好好地加以疼爱，疼爱到让她怀孕为止才对！这才是常识！不该让这样的姑娘因爱抚与悦乐之外的原因流泪！竟然把召唤不幸的技能埋在这样的姑娘体内，让她难过地以泪洗面，真是太过分了！』

    「我也赞成你的第一句和最后一句话哦，雷姬。」

    菲莉亚躺在地上，粗重地喘着气。

    散乱的睡衣只能勉强遮住私处，而且还因为汗水与其它体液而变得皱巴巴的。

    每当翻身时，颈部项圈的扣环就会叮铃作响，使菲莉亚露出幸福的表情。

    技能重组成功。新的两个技能如下。

    「消灭厄运LV1」（锁定技能：无法取出的特性，UR〈特稀有〉）

    「彻底」「冲刷」「不幸」的技能。

    以手碰触自己或他人，借此洗去不幸（召唤幸运）。

    发动时间为数分钟。在这段期间，幸运参数会急遽上升。

    但是也有风险：在技能效力结束后的十几分钟内，攻击力、防御力、魔法抵抗力都会骤减。

    有使用次数的限制。使用后必须填充好几天，才能再次使用技能。

    这是重组过后的，菲莉亚的技能。

    「召唤奴隶LV1」（UR）

    把「身体」「吸引到」「身边」的技能。

    能把任意一名奴隶召唤到主人身边。

    被召唤的奴隶能正确地掌握主人的座标，不论在什么情况下，都会直达主人身边。因此使用时必须小心。

    使用次数为一天一次。

    这个则是我的新技能。

    「消灭厄运」是能提高幸运值的，高风险高报酬的技能。

    以丧失攻击力、防御力、魔法抵抗力为代价，风险虽然极高，但是可以借此换取幸运到岂有此理的幸运。

    至于「召唤奴隶」的技能，应该没有使用的机会吧。毕竟控制力太强了，而且大家总是一起行动。

    「……我……终于被黑暗吞没了……」

    菲莉亚茫然地道。

    「放心，很快就能解除契约了。」

    我和菲莉亚是以两百艾尔厦订立契约的。意思是，菲莉亚只要熬一个月左右，就能从奴隶的身份中解放了。

    重获自由后，菲莉亚应该能发现其他新的自我吧。

    我心想着，捡起放在地上的契约书。

    契约书上的，帮菲莉亚检查技能的契约金额是――

    一一二○○艾尔厦。

    「啥！」

    这是怎么回事？

    我仔细一看……金额部分的墨汁糊掉了。

    露水滴落在契约书上，融化了墨汁，仿佛有意为之似地，形成了「一一」的形状。就算想用手指把多出来的数字抹掉，墨汁还是不自然地固定在羊皮纸上，完全无法抹除。

    「这是订立『契约』用的正式契约书，应该有神明的强制力吧？」

    『……嗯。应该已经被「契约之神」认定为正式的「契约」证书了。』

    「偶然――八成不是。这难道也是菲莉亚的『吸引厄运』引起的吗？」

    『恐怕是。』

    魔剑雷姬在我背上摇晃剑身：

    『对这姑娘而言，直到察觉自己的本性为止，成为他人奴隶都是不幸的事。对主公而言，长期支配这妖精姑娘，也是不幸的情况。所以契约书才会被改成这样。那技能的威力真的很大呢。』

    抢在第一时间破坏那技能，果然是正确的决定。

    从写下金额到订立「契约」为止，不过短短几分钟，就可以变成这样。要是放着那技能不管的话……

    「算了，就算烦恼这些也没用。」

    我扶起菲莉亚，轻轻摇晃她的身体。

    「喂――菲莉亚，在这里睡觉，可是会感冒的哦？」

    菲莉亚醒来――

    「啊！呜！我怎么变成这样！怎么能在主儿面前出这种丑呢！」

    发现自己衣衫不整的菲莉亚满脸通红，慌慌张张地叫道。

    她急急忙忙地穿好衣服，跪拜在我面前――不过被我阻止了。

    「我已经把『吸引不幸』的技能改掉了哦。」

    我向她说明技能的事。

    菲莉亚一脸不可思议地听着，确认似地把手按在自己胸前，连眨了数次眼皮后――

    「太、太棒了！我好高兴――――！」

    泪珠从脸庞滚滚而下。

    「我已经不是会吸引不幸的体质了，对不对？我可以和其他人在一起了，对不对！」

    菲莉亚捂着脸，哇哇大哭起来。

    我没来由地把手放在她头上，轻抚着她的头发。

    「看到你这么开心，我也很高兴。不过我还有一件事必须告诉你才行。」

    「是。什么事呢？主儿？」

    「就是，你的奴隶契约金变成五十倍以上了。」

    我把「主仆契约书」拿给她看。

    契约书上的金额是「一一二○○艾尔厦」――也就是说，现状变成「菲莉亚是以这个金额委托我改变她的技能」。

    「我想这应该是『吸引厄运』的技能导致的结果……对不起。」

    「啊嗯！」

    颤抖颤抖。

    ……呃，菲莉亚？你为什么要满脸通红地抽搐？

    为什么要以苦闷又喜悦的表情按着胸口？

    「总、总之，我会想办法尽快解除和你的契约的。」

    「…………我是主儿的所有物……我和主儿，有这么强的羁绊……今后也会，一直……」

    「菲莉亚？」

    「啊！是！主儿！谢谢你！」

    菲莉亚双膝一屈，在我面前表演了华丽的「妖精五体投地」。

    ……不是这样啦，听我说话啦。

    「承蒙主儿为我改变命运，菲莉亚・葛雷斯心中感激不尽。做为主儿的奴隶，今后我将为您奉献全部的身心，诚心诚意地伺候您。」

    「……嗯，不过要量力而为哦。」

    「还、还有……主儿帮我改变技能时……我那时候的样子，不是真正的我哦！」

    菲莉亚抬起头，害羞地互相戳起自己手指：

    「因、因为我是保护大家的，正义的菲莉亚・葛雷斯！我才没有因为契约金增加而觉得很舒服哦！因为那种反应，不是正义的反应！是不该有的反应！所以――

    咦？主儿你为什么要用那种温柔到吓人的眼神看我呢？请不要摸我的头发啦！要摸的话请摸项圈……我喜欢主儿摸我…………啊耶？」

    菲莉亚慌乱地说着，以仿佛跳着奇怪的舞步的动作走在我身旁。

第四卷 第7话「奴隶少女们的『惩处愿望』」

    「……这里就是M，和我们的家。可以说『我回来了』的家……」

    莉妲趴在客厅桌上，看着杯子里的水。

    虽然他们今天才刚住进这个家，不过食器上已经沾染主人的气味了。今后所有人将会一起在这里生活的真实感涌了上来，令莉妲心跳加速。

    今后，大家会在这里过着什么样的生活呢？

    毕竟是那样的主人，奴隶同伴应该会继续增加吧？

    但既然是莉妲最喜欢的主人选上的人，莉妲当然也会接受对方的加入。

    对方肯定是莉妲也会喜欢的女孩，而且一定能意气相投。

    日复一日地住在这里……终有一天――

    「啊啊，可是……总觉得好害羞啊。因为我没有长期在同一个场所生活过呢。」

    「莉妲小姐……你睡不着吗？」

    走廊上有人说话。

    穿着睡衣的娇小身影把头探进厨房，问道。

    「赛西儿妹妹……？嗯，因为我有点冷静不下来。」

    「是这样啊……其实我也是呢。」

    赛西儿沉稳地笑着，把魔力灌入桌上的灯里。

    陶制的管子中，透出了幽微的红光。

    「我也没有父母，所以没有长期住在同一个地方过。」

    「以后我们会一直住在这里，对吧？」

    「感觉真妙。」

    嗯嗯。嗯嗯嗯。

    赛西儿和莉妲连连点头。

    「不过，假如一直住在同样的场所，就不能做错事对吧？」

    「这是什么意思呢？莉妲小姐？」

    「例如说，我不小心做了什么冒犯到M的事，而且是在这个厨房做的。那样一来，以后每当M走进厨房时，就会想起那件事哦？」

    「的确……有这种可能呢。」

    两人一齐打了个寒颤。

    自己的主人是不会随便责怪奴隶的人。她们当然很清楚这点。可是，这是身为侍者该有的礼仪，不能因为主人人太好就掉以轻心。

    「果然……只能请主人惩罚我们了。」

    「其实，我差点对史莱姆小姐发射『火焰箭』的那件事，M大人还没处罚我呢。」

    「我也是。我趁着M睡着时偷闻偷含他的手的事，M也还没惩罚我。」

    「既然今后大家将在同一个屋檐下生活，就该订立明确的规则呢。」

    「是啊，这很重要。」

    「不然的话，会觉得不够舒畅呢。」

    两人互相看着对方，一齐点头。

    这个世界有许多惩处奴隶的方式。例如不准吃饭、整晚不能进屋子里，或者关进储藏室――当然也有更激烈的惩罚。

    不过，她们的主人不是会做那些事的人。

    就算真的做惩罚，也会是更偏向精神方面的。

    例如让她们感到羞耻――

    「噗咻！」

    「哇！赛西儿妹妹！你振作点！」

    「不行了。我不像莉妲小姐这么傲人。假如要我在M大人面前做丰胸体操……还是帮我量胸围的话，我会羞愧至死的……」

    「清醒一点啊！M不会做那种事的！我也想象了被M戴上狗链散步的惩罚方式，不过那对我来说更像奖――不、不对啦――！」

    莉妲一面顺着赛西儿的背，一面涨红着脸摇头。

    不行不行。这话题太危险了。

    会让奴隶少女们的思考如全裸般一览无遗。

    要是被主人看到她们这个样子――

    「你们两个，这么晚了在这里做什么啊？」

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两人吓了一大跳，回头一看，是穿着睡衣的爱妮。

    她手上拿着刚热好的牛奶，而且还有两个杯子。什么时候热的啊？

    「就算你这么问……」「我、我们没在做什么啊！」

    「爱妮明白的。」

    赛西儿和莉妲同时摇头。爱妮一如往常地以温柔的笑容向她们点头。

    「爱妮明白的。所以这件事，就交给姐姐做吧。」

    「「你根本全听到了嘛（不是吗）！」」

    隔天。

    睁开眼睛的M，见到从门缝塞进来的好几条绳子，与散置在门的另一端，绑在绳子末端的木牌，以及――

    写在木牌上的「全裸体操」、「散步」、「洗澡」、「言语羞辱」等等的词汇，头大了好一阵子。

第四卷 第8话「巫女与『来访者』的工作咨询」

    隔天。

    我和赛西儿、菲莉亚三人前往拜访伊莉丝。

    赛西儿是我的护卫，菲莉亚的话，则是因为我想介绍她给伊莉丝认识。

    伊莉丝事先就帮我们安排好，让我们一抵达伊尔卡法，就能去见她。

    「伊尔卡法领主家」外有高耸的围墙，入口是高大的对开门，门口有人看守。我们把伊莉丝给我们的信交给看门人后，对方让我们进入宅邸。

    但还是免不了检查随身物品。不过这也是当然的吧。

    接着，对方问我们和伊莉丝是什么关系。

    表面上，我们是伊莉丝差点被黑色铠甲掳走时救了她的恩人，在「假魔族」袭击伊尔卡法别墅时也稍微出了点力帮忙。这部分伊莉丝已经仔细地说明给领主家的管家和士兵听过了。

    「因为你们很特别所以才能进来。伊莉丝大人已经把『海龙祭典』的工作委托给你们了对吧？」

    领主家的管家如此问道。

    虽然我没听过这件事，「嗯啊，大概就是那种感觉。」不过还是如此含糊地带过去了。

    之后再向伊莉丝问清楚吧。

    我们等了大约十五分钟，在女仆小姐的带领下，三人一起通过宽敞的走廊――

    「其实，伊莉丝想委托相马大人帮忙调查海龙的圣地。」

    已经在会客室等着我们的伊莉丝如此向我们要求道。

    「警卫这么森严，你们应该吓了一跳吧？」

    伊莉丝交互看着我们和门口的方向，抱歉地说道。

    「对不起，这宅子的人都太不通情达理了……伊莉丝明明说过，相马大人是重要的客人，要他们马上让各位进来的……伊莉丝明明说过相马大人是恩人的……与祭典有关的事，伊莉丝明明有优先权的……」

    伊莉丝按着胸口，长长地叹了口气。

    「虽然委托各位任务，是让伊莉丝与相马大人见面的借口，但伊莉丝是真心想请各位帮忙，可以听听伊莉丝的请求吗？」

    「可以啊。海龙的圣地，是举行『海龙祭典』的场所，对吧？」

    莉妲和爱妮已经事先告诉我相关知识了。

    今天早上，我请她们两人打听关于海龙祭典的事。托了爱妮的优秀交流能力与莉妲的敏锐听力的福，我们得到许多消息。

    预定在几天后举行的「海龙科尔卡特」的祭典，似乎出现了某些问题。

    「半岛末端有魔物出没。我也听说了这传闻。」

    「是的。虽然这种情况很少见，但是圣地的结界之力似乎变弱了。」

    伊莉丝站在窗边，开始说明。

    她身穿黄色的礼服，头上和手腕都戴着同色调的饰品。从微开的窗口吹进来的风，轻轻摇晃着她的绿发。

    「用来进行仪式的圣地洞窟――是一个小型地城。有人见到魔物进出其中。」

    「原来如此……」

    驱魔用的结界之力减弱，进行仪式的重要场所因此成为危险地区。是这样吗？

    「地城不大，无法让太多士兵进入，由冒险者来调查洞窟里的情况，应该会比较适合。但因为那里是非常重要的地点，所以伊莉丝想找信得过的人帮忙。」

    圣地是举行祭典时，海龙科尔卡特现身的场所。

    假如有魔物栖息在圣地里，就无法举行仪式，而且身为巫女的伊莉丝也没办法进入其中。

    再加上地城不适合布署大量士兵。假如军队与魔物发生大战，破坏了圣地，说不定海龙会因此不再现身。这样一来就本末倒置了。

    所以，最好是以少数精锐赶走魔物。

    「这是来自伊尔卡法领主家的正式委托。当然，伊莉丝会支付各位报酬。如果是与祭典有关的事，伊莉丝就有行政裁量权。」

    这是伊莉丝拥有的少许权力。

    能执行祭拜海龙科尔卡特的仪式的人，只有伊莉丝。假如是与祭典有关的事，伊莉丝就能得到一定的预算与决定权。也是基于这个缘故，她才能和我们见面。

    「报酬和期限之类的条件呢？」

    「任务成功的话，报酬是四千艾尔厦。那是个很小的地城，只要没有魔物，伊莉丝一个人也能抵达中枢。期限的话……最好是明天之前完成。」

    「ASAP吗？」（注：as soon as possible. 尽快的缩写。）

    「『ASAP』？」

    「没什么。我只是在想，事情果然很紧急呢。」

    「之所以这么急，是因为超过期限的话，就会变成委托冒险者公会做调查了。」

    伊莉丝垂下视线道。

    「假如变成那样，应该就是由『神命骑士团』接受委托了吧。」

    「……呃啊。」

    菲莉亚打从心底厌恶似地掩嘴。嗯，我懂你的心情。

    「他们执行任务的方式很粗暴，可以的话，伊莉丝不想让他们进入圣地。所以才希望相马大人能尽快完成委托。」

    伊莉丝也以厌烦的语气说道。

    到底有多不受欢迎啊？神命骑士团。

    「我昨天刚好有看到那些家伙。他们是什么来头啊？」

    「伊莉丝也不清楚，不过既然他们有贵族写的介绍信，表示他们的实力应该真的很强。」

    「老实说，我觉得他们做事的方式很恶心。」

    「很高兴相马大人的感想与伊莉丝相同。」

    我也这么想。

    也许是因为想起昨天的事吧，菲莉亚脸色发青地缩成一团。

    光是让我的奴隶露出这种表情，就足以把他们视为敌人了。

    「在过去，每年的圣地调查都是委托冒险者公会进行的。但是今年突然冒出了神命骑士团，冒险者公会因此失去机能。」

    「失去机能吗？说的也是。」

    比如菲莉亚遭受刁难式面试时，一般而言，公会应该要出面阻止的。以我原本世界的情况来举例，就是征才的公司拼命言语霸凌面试者，但是介绍工作的人力中介公司却在一旁装成没看到，就是这种感觉吧。

    像那种团体，最好现在立刻垮台。不管公会或神命骑士团都是。

    「『神命骑士团』从以前就一直使用刁难式面试来征人吗？」

    「不，相马大人是第一次提到这种事的人。也许是祭典将近，他们的动作也愈来愈大了吧。」

    「神命骑士团的团员都是高等级冒险者，是真的吗？」

    「是的。他们会确实地完成委托，但是无辜的受害者也很多。」

    「比如说？」

    「为了除掉侵犯畜舍的魔物，连续使用火焰魔法，把家畜和魔物一起化为灰烬。」

    「……噢。」

    「把出现在干道上的魔物朝旅行者或商队的方向追赶，徒增受害人数。」

    「…………哦――」

    「同伴受重伤时，基本的处理方式是置之不理。所以除了高等级的冒险者之外，队员总是来来去去。不过他们的战斗能力是真的非常强，所有的高难度任务似乎全被他们霸占了。」

    「为什么冒险者公会能容许这种事发生呢？」

    「据说他们会主动把报酬的三成缴纳给公会，而且他们能确实地完成高难度任务。对公会而言，他们也不是那么差劲的队伍。」

    所以神命骑士团〈黑心企业〉才能那么横行霸道吗？

    ……对其他人来讲，根本是问题集团吧。

    「我知道了，我接受你的委托。」

    伊莉丝是可以信任的人，而且委托条件也不差。

    再说，既然冒险者公会现在失去机能，八成也接不到什么像样的工作。没道理拒绝宝贵的「值得信任的对象」的委托。

    还有就是，我很能体会伊莉丝不想和那些人扯上关系的心情。

    「我想知道圣地的详细资讯，还有圣地周围的魔物清单。」

    「好的，之后伊莉丝会把资料和地图一起交给您……对了！」

    伊莉丝想到什么好点子似地一拍手：

    「不如这样吧，由伊莉丝陪同大家攻略地城如何？」

    「你也要一起去？」

    「伊莉丝是最清楚海龙地城构造的人，每年调查地城时，都是由伊莉丝担任冒险者们的向导。再说，只有伊莉丝能在地城中枢重新强化结界。所以就算伊莉丝和大家一起攻略地城也没有任何问题，不是吗？」

    「……等一下，这逻辑怪怪的。」

    我差点不小心同意了。

    「就算想强化结界，也可以等我们清空魔物之后再做不是吗？」

    「……相马大人。」

    伊莉丝以怨恨的眼神瞪着我。

    「少女可是鼓起勇气提出冒险的请求哦？身为勇者，您不是该带着少女一起走吗？」

    「这是为了确保巫女周身安全而做的调查吧？带着本人去冒险反而不对吧？而且我又不是勇者。」

    「呜――」

    伊莉丝泪眼汪汪地撇过头，叹了口气。

    「相马大人的话很正确。伊莉丝只好退让了。」

    「谢谢你如此明理。」

    「伊莉丝会等相马大人确认过地城中的安全后，再进入中枢强化结界的。」

    伊莉丝说完，看着赛西儿和菲莉亚。

    「还有……假如相马大人方便的话，可以请您的同伴作为伊莉丝的护卫吗？虽然正规士兵也会同行，但是……伊莉丝还是觉得很不安。」

    说的也是。

    把魔物赶走后，伊莉丝会立刻进入地城进行强化结界的仪式，所以必须待在地城附近待机才行。待机时孤伶伶地被正规士兵团团包围，感觉应该很差吧。

    「我明白了。就这么做吧，菲莉亚，拜托你了。」

    「咦耶？」

    原本坐在沙发上发呆的菲莉亚跳了起来：

    「我、我我我，我吗？」

    「是啊。我们进入地城时，要麻烦你和爱妮一起陪着伊莉丝了。」

    「……主儿，相信我吗？」

    「当然了。」

    这是最好的配置。

    赛西儿和莉妲是战斗时的必要成员，至于我，为了指挥战斗，所以也必须和她们同行。

    也就是说，地城将由我、赛西儿和莉妲一起攻略。

    这样一来，负责保护伊莉丝的当然就是菲莉亚和爱妮了。

    菲莉亚会弓术也会魔法，而且还有外挂级技能「消灭厄运LV1」；爱妮的话，可以在水边使用「增加污水」，出现低等级魔物时，也可以用「魔物一扫」把敌人全都打飞。

    虽然这么说，但我还是有点不放心，等回去之后再强化一下菲莉亚吧。还有，要去技能专卖店买备用的技能，而且还要准备装备――

    除了外挂级技能的部分外，我把接下来打算做的事解释给大家听。

    「交给我吧，主儿！」

    菲莉亚砰砰地拍着自己胸脯，「咳咳咳咳咳！」接着咳了起来。

    「我菲莉亚・葛雷斯将会考验全新的自己！就算拼上自己的性命，也一定会完成主儿交代的任务！」

    「就是这样。伊莉丝，我希望你能和菲莉亚与爱妮另外订立护卫的契约，这部分的报酬就直接交给她们。」

    由于遭到「吸引厄运」的诅咒，我和菲莉亚订立「主仆契约」的契约金暴增，所以我想尽可能地让菲莉亚多赚点钱。

    至于爱妮……就算得到报酬，八成也会用在大家身上吧。因为她是「姐姐」。

    「那么明天早上开始进行任务，这样可以吧？」

    「好的。话说回来……」

    伊莉丝走到我身边。

    她祈祷似地将双手交握在一起，挺直背脊仰视着我：

    「相马大人，伊莉丝之前交给您的『薄仪目录』后来怎么样了呢？」

    「嗯？就那个样子啊。说到这个，伊莉丝，你是不是忘了写品项的部分啊？」

    「您没有在收下后签名……之类的吗？」

    「当然没有。要是变成什么奇怪的『契约』就麻烦了。」

    「……真难搞定！」

    咦？你为什么要瞪我？

    伊莉丝自下而上地看着我，接着装傻似地笑着摸起头发。

    该说的都说完了，我和赛西儿、菲莉亚起身。伊莉丝振奋自己精神似地拍着双颊，恢复成「领主之女」的表情，接着拎起裙摆，朝我们行了一礼：

    「明天就麻烦大家帮忙了。相马・M大人，以及两位，请您们助伊莉丝一臂之力，以保护『海龙地城』。」

    等伊莉丝说完，我们离开会客室。

    如此这般的，我们开始调查海龙地城的事。

    M一行人离去后，会客室外响起敲门声。

    「伊莉丝，你在吧？是我。」

    「……兄长大人？」

    伊莉丝打开门，一名灰发蓝眼的高个子青年站在走廊上。

    他是伊莉丝的哥哥，诺伊威・贺菲美尔。

    「我有事找你谈，现在方便吗？」

    也不等伊莉丝回话，诺伊威径自走进房间。

    他走到桌子的另一端，开口问道：

    「你为什么不委托冒险者公会调查圣地？」

    「关于这件事，伊莉丝已经得到父亲大人的许可了。」

    「但是『神命骑士团』的话，只要三千艾尔厦就可以委托他们，而且介绍他们的我还可以从中抽成一千艾尔厦。没必要委托比他们更贵的队伍――」

    「伊莉丝开出的金额是行情价，所以没有问题。」

    为什么非得像这样不断重复已经说明过的事不可呢？

    和相马大人他们在一起时，明明那么快乐。

    「再说，海龙的圣地是谒见海龙的神圣场所，就算金额稍微偏高，也应该委托信得过的队伍，不是吗？」

    伊莉丝正面看地看着哥哥，回道。

    「话说回来，假如想节省开支，应该从其他地方撙节才对，比如不坚守岗位的正规士兵或临阵脱逃的侍女玛蒂达。付高薪给这些人的是兄长大人对吧？和他们的薪水相比，这次的委托金额不算高，而且这还是保护圣地的重要大事――」

    「我没在和你说那个吧！」

    诺伊威・贺菲美尔不耐烦地捶墙叫道。

    「而起你有证据证明圣地稍微受到破坏，海龙就一定不会再来吗？没有的话，不就是尝试新方法的时候吗？」

    「新方法？」

    「海龙科尔卡特的加护，只限定在这港都的货船上，不是太可惜了吗？」

    诺伊威怕被其他人听见似地悄声道：

    「假如我们和王家订立契约，让军舰也得到海龙的加护呢？假如能协助王家扩张版图，伊尔卡法家的声望就能水涨船高！再也不会被中央的贵族鄙视为地方领主！」

    「不能把海龙扯进人类之间的纷争里！是因为海龙之女爱上人类，所以海龙才会给我们加护，以免人类遭到魔物攻击！人类之间的纷争该由人类自己解决！只要是伊尔卡法人，就连小孩子都知道这个道理！」

    伊莉丝瞪着兄长诺伊威・贺菲美尔道：

    「『做生意时要考虑效率。但是信用比千金更重要。』――您忘了伊尔卡法的谚语吗？兄长大人？」

    「就是因为抱持着这种想法，所以百年来伊尔卡法才会一直只是个港都。」

    诺伊威啐道：

    「正是因为没有考虑过如何有效率地利用海龙，所以伊尔卡法领主家明明离王都这么近，还是被藐视为『地方领主』。假如能对王家做出贡献，中央的贵族圈就会承认我们了，这道理你也懂吧？」

    「伊莉丝听说，兄长大人最近和侯爵家的小姐过从甚密。」

    「那又怎样？」

    「您是为了与那位小姐结合，所以才想涉足中央的贵族社交圈吧？」

    「她――艾缇丽娜・霍斯堡只是教我如何做生意而已。」

    「……做生意？」

    「如何以最小的成本获得最大的成果。我之所以对神命骑士团有那么高的评价，就是因为他们采用了这种人力资源管理方法，能够有效地运用人才。」

    伊莉丝的兄长诺伊威・贺菲美尔一直是领主家的经营者之一。

    他应该是起用侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡作为参谋，设计出了新的经营方法吧。

    「但是兄长大人推荐的『神命骑士团』的面试方法非常过分。身为领主，应该遏制那种歪风。」

    「我知道了，我会提醒他们的。」

    骗人。

    看着兄长脸上的浅笑，伊莉丝心里明白。

    这个人，八成也插手了「神命骑士团」的经营方式。

    「伊莉丝，你能自由活动的时间，只到祭典结束为止。」

    诺伊威突然以温柔的语气说道：

    「海龙巫女的权限，只能使用在与海龙祭典有关的事上。而且再过不久，你就没有权限了。」

    「您想说什么呢？」

    「我考虑的是，更之后的事哦。是能让包含你在内的所有人全都得到幸福的做法哦。」

    「什么是伊莉丝的幸福，必须由伊莉丝自己决定。」

    伊莉丝发现，自己正下意识地按着肩膀。

    那是在温泉镇泡温泉时，与相马・M大人相碰的部位。

    虽然眼前情况如此令人无力与厌烦，但是胸口却很温暖。对兄长的恐惧，也跟着消失了。

    「伊莉丝会自己做选择。选择自己的心与灵魂想要的事物。就像海龙之女那样。」

    「是吗？要是做得到就太好了。」

    诺伊威・贺菲美尔不当一回事地听着，转身背对伊莉丝：

    「伊莉丝，只有这件事，你一定要记好。我是很为你着想的。就算你身上有龙鳞，被人们排挤，我还是很关心你的。」

    「………………您的好意我心领了。兄长大人。」

    伊莉丝勉强挤出答谢之词。

    等兄长离开后，伊莉丝长长地叹了口气，坐到沙发上。

    「……相马大人。」

    他还留着那「薄仪目录」吗？

    那位大人，能明白「薄仪目录」的意义吗？

    「必须说出来才行……由伊莉丝亲口说出来才行。所以伊莉丝想与那位大人有所羁绊。」

    说不定，相马大人也能在场。

    在海龙祭典上，陪着伊莉丝，与海龙科尔卡特见面。

第四卷 第9话「外挂级角色使出全力执行护卫任务的话就会变成这样」

    隔天，我们来到「海龙圣地」。

    成员有：我、赛西儿、莉妲、爱妮、菲莉亚。

    除了伊莉丝之外，伊尔卡法领主家还派了二十名护卫过来。所有士兵全穿着板金制成的铠甲，带着长枪与弓箭。站在伊莉丝身旁的士兵的头盔上有角状装饰，应该是这群士兵的指挥官吧。

    「海龙圣地」位在半岛末端，是一大片裸露的岩岸。地城则在此处的地底。

    地城的出入口有铁门，里面是天然的洞窟。深度的话，只有一般地城的地下两层深。就算包含只有被选上的人才能进入的中枢，总共也只有三层。

    我们的任务是：驱除或是消灭栖息在这地城中的魔物。

    清空魔物后，回到地面，陪着伊莉丝进入地城。只要伊莉丝在地城最深处重新设置好结界，我们的任务就完成了。

    「那么爱妮、菲莉亚，伊莉丝就拜托你们保护了。」

    「好的。」

    「交给我们吧！主儿！」

    爱妮手上拿着昨天新买的「钢制拖把」，菲莉亚手握着弓，对我鞠躬行礼。

    「虽然她们看起来这样，但其实是非常强的外挂级角色哦，放心吧。」

    我对伊莉丝说道。

    她有点不安地坐在小椅子上。

    「『外挂级角色』？」

    「至少有赛西儿和莉妲那么强哦。」

    「伊莉丝明白了。」

    伊莉丝以难以置信的表情看着爱妮与菲莉亚。

    爱妮看起来只是个普通的女仆，菲莉亚则是感觉弱不禁风的妖精。

    就算告诉其他人，只要这两人使出全力，甚至能歼灭伊莉丝的护卫部队，应该也没有人会相信吧。

    「好了，菲莉亚，来制造小分身吧。」

    我走到地城入口，对菲莉亚说道。

    「好的，主儿――」

    菲莉亚从自己铠甲里掏出一块小布片。从刚才起，她就一直把这块布当成手帕使用。她把那布片凑到自己头部附近，别在她头发上的水蓝色发夹开始震动，拉长了身体，吞下手帕。

    「『小长老儿』，请你为主儿进行分裂吧。」

    抖动抖动，颤抖颤抖，噗咚。

    一块掌心大小的蓝色碎片从菲莉亚的发夹中跳了出来。

    那碎片在吞下手帕后不停变大，最后变成坐垫大小。

    蓝色的身体，有弹性的果冻状表面。

    不管从哪个角度看，都是史莱姆。

    「你好乖哦，『小长老儿』。」

    菲莉亚摸了摸发夹，说道，发夹开心似地抖动起来。

    那发夹的真实身份，是长老史莱姆的分身。

    它平常会伪装成发夹，假如让它吞下含有菲莉亚的汗水或其他体液的物体，就会分裂出小分身。小分身的寿命约有两三个小时长，可以当成使魔使用。

    「雷姬，长老史莱姆（小）就交给你操纵了。」

    『了解了，主公。发动，「支配溶液生物LV1」！』

    在我背上的魔剑雷姬发动技能，开始控制没有自我意识的长老史莱姆（小）。

    扭动扭动，扭动扭动。

    蓝色的史莱姆在我们前方弹跳着，率先进入地城里。

    雷姬能与史莱姆的感觉同步，可以即时告诉我们地城里的状况。

    好了，准备完毕。

    「在队伍最前方的是史莱姆（雷姬），接着是莉妲，最后是我和赛西儿。这样可以吧？」

    「遵命，M大人。我不会让任何人接近两位的！」

    「还是速战速决吧。M买给我的衣服已经被海风吹到变得黏黏的了，真讨厌。」

    穿着新装备的赛西儿与莉妲同时点头。

    赛西儿的「实习魔法师之衣」是连身短裙，乍看之下就像小萝莉魔法少女。

    莉妲的「神圣格斗家之服」是开高衩到腰部的格斗服。不但活动方便，防御力也高，由于特别强调胸部，腰部也因此看起来更细了――这是莉妲的感想。

    「那么，要开启地城了。请大家要量力而为……」

    伊莉丝把挂在颈部的钥匙插入铁门之中。

    唧！地城的入口缓缓打开了。

    「那我们走了。」

    如此这般的，我们开始攻略地城。

    ――M一行人进入地城后――

    「啊，地城里面亮起来了。」

    「第一招果然是『照明』呢。」

    爱妮与菲莉亚悠闲地聊着天。

    伊莉丝、爱妮、菲莉亚三人正在圣地的岩岸边待机。

    不会被海风直接吹拂的场所有一把小椅子，伊莉丝正坐在那椅子上。

    她眼前有一小堆篝火，上面挂着煮水用的水壶。正规军小队在凝视着篝火发呆的伊莉丝周围筑出一道人墙。

    「巫女是领主家的根基。就算你们是伊莉丝大人的恩人，我们也不能让你们随意接近她。」

    正规军小队的队长瞪着爱妮与菲莉亚，说道。

    「给我听好，除了分内工作，你们全都不……」

    「至少可以为伊莉丝大人奉茶吧？」

    女仆小姐趁着队长说话的空档，递出茶杯。

    队长一把抢过茶杯，试毒似地抿了一口――

    「…………呼。」

    只见他大大吁了口气，原本紧绷的肩膀也放松了下来。

    「伊莉丝大人，请。」

    「谢谢您！爱妮大人！」

    伊莉丝趁着队长松懈时努力伸长双手，从人墙中接过茶杯。

    她啜饮了一口茶。茶水的味道温柔，令人感到安心。

    港都伊尔卡法有各种进口茶叶。眼前的这名女仆小姐，似乎是自行调配茶叶，创造出独特的特调茶。

    茶托上还有一小块茶点。是把茶叶揉入面团中烘焙而成的。伊莉丝拿起茶点，妖精少女露出开心的表情。看来这茶点应该是她制作的。

    「……真好吃。」

    伊莉丝发表感想。「好吃吗？那真是太好了。」妖精少女摇晃着粉红色的头发，笑了起来。

    不知为何，那少女的手上有个铁制的浇花器。由于里面有声音，所以应该有装水吧。为什么不用水袋装水，而是用浇花器呢？而且为什么是用浇花器把水加入水壶里呢？

    话说回来，现在煮沸的是第二壶水，可是浇花器中的水量似乎没有变少，为什么？

    「伊莉丝大人，您不需要担心水不够的事，只要以一定的间隔尽情喝茶就行。」

    「一定的间隔？」

    「因为主儿把从您那边得到的『浇水』技能变成这样了。」

    伊莉丝头上出现特大级的问号。

    女仆小姐和妖精少女都露出贴心的笑容。

    好厉害啊――伊莉丝率直地想着。不论是她们的神秘能力，或者是被她们仰慕的相马大人，所有与他们有关的一切，都好厉害。

    假如伊莉丝的哥哥是相马大人，不知该有多好。

    「哼，就来历不明的冒险者而言，你们挺有礼貌的嘛。」

    队长把茶杯还给女仆小姐，哼哼地挺胸说道。

    他的体格高大魁伟，头盔上有角状的装饰。因为责任感很强，所以被任命为本次任务的队长。但由于他出身于三代都是军人的世家，所以会习惯性地轻视平民，真是伤脑筋。伊莉丝明明强调过，要对相马大人的伙伴以礼相待的。

    「但是呢，保护伊莉丝大人的事，光靠我们正规军就够了。你们可别以为能帮上我们的忙哦。给我有分寸点，不要得意忘形。」

    「我们明白的。」

    面无表情到无可挑剔的女仆小姐答应道。

    也许是对女仆小姐的态度感到不满吧，队长正想说话――

    「队长！魔物出现了！是鸟身女妖哈耳庇厄！」

    监视周围情况的士兵叫道。

    伊莉丝也跟着往海的方向看去。

    海面上出现了一群长着人脸，有女性的上半身，双手为翅膀的鸟儿。

    哈耳庇厄们笔直地朝伊莉丝等人的方向冲来。结界的力量果然变弱了。

    「取弓！随我号令……」

    队长单手朝天，正要下令――

    咻！

    哔――！叽叽――！哔叽――！

    扑通。扑通扑通。

    哈耳庇厄们的翅膀同时被射穿，一齐坠入海里。

    「……咦？」

    「嘿咻！」

    傻眼中的伊莉丝回过头，见到妖精少女收弓的场面。

    「呃，菲莉亚大人？」

    「咦？啊，哦，没什么事，没事没事――」

    妖精少女双手乱挥。

    太奇怪了。

    明明只听到一次发射声，却有五只哈耳庇厄被射中？太奇怪了。虽然相马大人的伙伴很奇怪，但是这名妖精少女更是奇怪。

    「哇哦――真不愧是伊尔卡法领主家的正规军！我们都还没回过神，魔物就已经被大家打倒了。太厉害了――真是惊人啊――」

    「咦？啊……嗯。」

    「还是说，是靠气势呢？是用气势打倒哈耳庇厄的吗？哎唷――伊尔卡法领主家的正规士兵光是靠眼神就能射杀哈耳庇厄呢！太厉害了――！」

    「……唔，呜，唔唔唔……那、那是当然的！」

    队长挺胸同意妖精少女的话。

    ――咦？你居然顺水推舟？

    伊莉丝不禁在心里吐槽，但是没有说出来。队长举弓摆出胜利姿势：

    「我的部下们全都很优秀！在不为人知的情况下击落哈耳庇厄，只是小菜一碟！」

    「……是这样啊？」

    伊莉丝静静地叹了口气。

    队长的事不重要，伊莉丝在意的是妖精少女。虽然她看起来弱不禁风，但其实深不可测。

    那妖精少女究竟隐藏着什么样的力量？

    伊莉丝并不知道。

    之前，作为报酬卖给M的技能水晶「浇水LV1」，被M以昨天买的「弓术LV1」拿去「重组」成了全新的技能。

    「弓术LV1」

    以「弓箭」「增加（10％＋LV×10％）」「伤害」的技能。

    「浇水LV1」

    以「浇花器」「喷洒」「水」的技能。

    把这两个技能「重组」之后成为――

    「豪雨弓术LV1」（R〈稀有〉）

    以「弓箭」「喷洒」「伤害」的技能。

    可以一次发射好几枝箭的技能。

    能同时发射的箭数为「弓术」与「豪雨弓术」的等级合计数＋1。

    目前菲莉亚能同时发射的箭数为五枝。

    「增加净水LV1」（R）

    以「浇花器」「增加」「水」的技能。

    浇花器中的水，会以一定的间隔时间增加。

    增加率为LV×10％＋10％。目前的增加率为20％。

    使用次数为一小时一次。容量上限为浇花器全满。

    ――哈耳庇厄被歼灭后，又过了一段时间。

    「队长！海上出现大蝙蝠！」

    「唔！大家取弓！要保护好伊莉丝大――」

    ――咻！

    ――咚咚咚。

    ――扑通扑通扑通。

    大蝙蝠们纷纷中箭坠海。

    「哇哦――太厉害了！真不愧是伊尔卡法领主家的正规军！（啪啪啪）」

    「咦？啊……嗯。」

    队长握着弓，额头流下冷汗。

    伊莉丝也一样，从刚才起就惊讶不已。

    厉害的，不只是这妖精少女的弓术，她和女仆小姐的合作无间也非常惊人。

    妖精少女放箭的瞬间，女仆小姐会巧妙地奉茶或送上点心，引开其他人的注意力。飞在空中的魔物则在众人分心时中箭坠海。

    哈耳庇厄、大蝙蝠被歼灭后，空中不再出现魔物。

    「……魔物应该也不想死在这种乱七八糟的攻击方式下吧。」

    伊莉丝重新振奋精神，看向地城的入口。

    相马大人等人进入地城，已经过了大约一小时了。不知大家还好吗？

    会出现在海边的魔物，不只有在天上飞的而已，也有在地上爬的……

    「队长！水蜥蜴出现了！」

    「大家保护好伊莉丝大人！」

    士兵们走到伊莉丝前方，形成障壁。

    从岩石堆中出现的，是身体被海水打湿，比人的身高还长的巨大蜥蜴。蜥蜴的表面覆盖着坚硬的鳞片，可以说刀枪不入。假如一次出现好几只，就算高等级的冒险者也难以应付，是很棘手的强敌。

    「唔唔唔！麻烦的家伙出现了。但是我们不能后退！大家拿好枪，把火把丢到那些家伙身上！这种魔物干燥后应该会变弱！」

    「干燥？」

    在这种地方？伊莉丝心生疑问。

    在满是海水浪花的海边，要如何干燥敌人？而且周围又有那么大的水洼。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    士兵们挺起枪刺向水蜥蜴大开的嘴。枪锋划开了敌人的口腔，喷出浅蓝色的液体，水蜥蜴痛苦地扭动巨大的身体，其他士兵趁机一齐进行攻击。一名士兵被水蜥蜴的尾巴打飞。

    但是士兵们并不退却，他们团团包围住水蜥蜴，从四面八方挺枪刺击敌人。

    最后，水蜥蜴的腹部终于被复数的枪穿透了。

    『GA！GUOOOOOAAAA…………』

    伤痕累累的魔物，动也不动了。

    正规军获胜。

    「队长，还有大家，谢谢你们。」

    伊莉丝起身，向士兵们行礼致谢。

    「哈哈哈！一点小劳动而已，不足挂齿。而且这也是任务的一部分嘛。伊莉丝大人。」

    队长得意地挺胸说道，把在摔倒时歪掉的头盔推回原本位置。

    「怎么样啊？冒险者啊，这就是伊尔卡法领主家正规军的实力！就算你们会使些小技巧，但是正面交手时还是赢不过我们的！」

    「没错，您说的是。」

    「太厉害了――！真不愧是伊尔卡法领主家的正规军！」

    女仆小姐和妖精少女拍手喝采。

    五只水蜥蜴的尸体躺在她们身后。

    「……………………不会吧。」

    伊莉丝手一松，杯子掉了下来。

    巨大的蜥蜴，全都肚皮朝天地躺在地上。

    皮肤干裂，鳞片脱落，就像全身的水分一口气被抽干似的。

    可是，为什么它们会在水洼上脱水而死呢？而且，那滩水洼，好像变得比刚才更大了？污水量似乎比刚才增加许多？

    伊莉丝看着女仆小姐与妖精小姐，两人脸上都挂着柔和的笑容。

    一点也不像身怀能同时杀死复数魔物的，杀伤力强大的厉害技能的人。

    女仆小姐――爱妮使出的，是以「扫除道具」夺走敌人水分的技能。

    「增加污水LV1」

    以扫除道具增加污水的技能。

    增加的水分，会从周围――从土壤，从植物，甚至从人类身上强制吸取过来。

    在有效范围内，只要碰到污水，不管是人类或魔物，体内的水分全都会被毫不留情地夺走。

    不知道世界上有这种技能的伊莉丝，向爱妮问道：

    「女、女仆小姐，不对，是爱妮大人，请问这是怎么回事呢？」

    「不知道耶――？」

    「不知道――？不是吧！」

    「那些水蜥蜴大概生病了吧。」

    女仆小姐拿着「钢制拖把」说道。

    「它们可能想燃烧最后的生命之火，攻击伊莉丝小姐吧。但是还没来得及爬到这里就死了。」

    「我也看到了！它们摇摇晃晃地从海边爬过来，最后就咕咚！翻肚了！」

    妖精小姐笑嘻嘻地拍手――

    怎么可能有那种事啊――！

    伊莉丝拼命克制着，不让自己站起来。

    因为相马大人拜托伊莉丝帮忙保密，不要把队伍成员身怀异能的事说出去，所以伊莉丝不能失信于相马大人。

    可是，伊莉丝还是平静不下来。

    只要和相马大人在一起，伊莉丝好像就会差点忘记自己是巫女，是伊尔卡法领主之女的事。为什么呢？这种坐立难安的感觉是怎么回事？

    女仆小姐和妖精小姐，工作时看起来都好快乐。

    自己现在是什么表情？该不会是一脸无聊的样子吧？

    为什么自己会这么――会这么羡慕相马大人的两名奴隶呢？

    伊莉丝叹了口气，仰望天空。

    「传令！传令――！」

    就在这时，一名士兵骑着马，从港都的方向奔驰而来。

    那士兵单膝跪在伊莉丝面前，报告道：

    「报告伊莉丝大人，您的兄长诺伊威・贺菲美尔大人有话转告您！」

    意料之外的状况，使坐在椅子上的伊莉丝倒抽了一口气。

    「诺伊威・贺菲美尔大人说，他很担心妹妹的情况，不久之后会过来探望伊莉丝大人，请您做好迎接的准备。」

    插图p139

第四卷 第10话「由于发现了传说的真相，所以尽可能地装死」

    ――时间倒转回一小时前，进入地城的M一行人――

    我们借着赛西儿的普通版「照明」，在地城中前进。

    周围是濡湿的岩壁，水滴声不绝于耳。

    脚下有许多水洼，颇为窒碍难行。

    我们以赛西儿的「魔力探查」与莉妲的「察觉气息」为雷达，向前走着――

    「M！魔物过来了！」

    短吻巨鳄出现了！

    『短吻巨鳄

    全长超过五公尺的巨大鳄鱼。

    鳞片坚硬，刀枪不入。』

    「因为一进入地城，就用古代语的『照明』亮瞎眼睛，所以动作变迟钝了吗？

    那好，莉妲，你以假动作接近它。

    好，等它打开嘴巴，赛西儿就把普通版的『火球』扔进它嘴里。」

    ――砰！

    「火球」在短吻巨鳄的体内爆炸。

    「「「结束！」」」

    短吻巨鳄被打倒了。

    蓝史莱姆出现了。

    『蓝史莱姆

    身体会分泌弱酸性液体的史莱姆。

    主要栖息在岩石地区，以酸液融化接近的猎物后吃掉。』

    「雷姬，你和它们交涉看看。」

    『给你们每只史莱姆一条肉干，速速离开这地城！不接受的话，强化过的兽人之拳与黑色魔剑的主人就会帮你们送终！

    ……哦哦，你们很识相嘛。主公，吾们已经谈好了，而且它们还提供消息，说前方有巨蛛的蛛网。咦？多给它们一些报酬？主公人真好。

    听见了吗！你们这些史莱姆，可别忘了主公的恩情哦！回答呢？』

    『扭动扭动，抖动抖动。』

    蓝史莱姆成群结队地逃走了。

    巨蛛出现了。

    『巨蛛

    全长好几公尺的蜘蛛。会从身体吐出蛛丝织网。

    织成的蛛网强度不下结界，就算中型的肉食动物，只要沾上蛛网，一样无法挣脱。

    肉食性，下颚非常有力，可以轻易咬碎幼童的骨头。』

    「『织网』算是支配空间型的猎捕技能吧？既然如此，莉妲。」

    「了解！发动！『破坏结界』！」

    莉妲一拳击穿了蛛网。

    「赛西儿！」

    「『火焰箭』！火焰箭！火焰――箭――！」

    巨蛛被烧成灰烬。

    巨蛛死前，掉下技能水晶。

    「织网LV2」

    以「丝线」「捕捉」「敌人」的技能。

    因为我们不会吐丝，所以无法使用这个技能（但还是把技能收下了）。

    毒巨蛇出现了。

    『毒巨蛇

    水陆两栖的巨蛇。有毒。

    体型巨大，足以塞住地城的通道。

    以长条状的身体卷住猎物，压碎骨头后将其吞噬。』

    「这么大的话绝对不会失手。喝！『延迟斗技』（挥空二十次分）！」

    巨大化的魔剑雷姬，把毒巨蛇一分为二。

    毒巨蛇也掉落了技能水晶。

    「缠绕LV3」

    以「躯体」「勒紧」「敌人」的技能（手脚不算在内）。

    又是个人类不能用的技能（但还是要收下）！

    「到目前为止都算顺利吧。」

    我们抵达地城的最下层附近。

    根据伊莉丝给我们的地城地图，可以推测出容易遇见敌人的场所。而且我们还有可能出现的魔物清单。

    事先拟定对策的话，攻略起来就不会太难。

    在原本的世界制作游戏时，我自己做过各种地城的魔物配置，所以大致想象得出海边魔物会以什么方式战斗。

    这个地城的通路两侧有不少横穴，魔物们就是躲在那些横穴里。我们一面检查所有横穴，一面前进。

    目前，只剩下通往地城中枢的大厅与大厅前的通路还没检查。

    只要检查完这些地方，任务就完成一半。

    「赛西儿、莉妲，你们有发现什么吗？」

    我问道。

    「「有！」」

    两人同时指着染上毒巨蛇的血的墙壁。

    「……还有其他在意的部分吗？」

    「「有！」」

    两人再次指向通路的墙壁。

    ………………之前已经说过了，这地城是被人类加工过的天然洞窟。

    而且是长久以来，一直用来祭祀海龙的圣地。

    因此，就算原本有壁画，只是随着时间而磨灭了，也不奇怪。

    另外就是，魔物出现在这地城，本身是非常稀奇的情况――

    沾染上魔物喷出的血，使几乎磨灭的壁画再次浮现，也是有可能的。

    浮现在我们眼前的，是古老的雕刻壁画。

    壁画原本似乎有上色，但是随着时间经过，颜料几乎都剥落了。

    溅在墙上的魔物之血流入刻线中，刚好成为墨水，使图案再次浮现。

    壁画的题材是「海龙传说」。

    拿着剑的勇者与「海龙科尔卡特」，以及海龙的天敌等等，一路延续到通路的另一头。

    「这是海龙，这是勇者，这是海龙之女吗？」

    「和勇者战斗的，是海龙的天敌吧――」

    赛西儿站在我右手边，以平淡的语气说道。

    「海龙的天敌，好像很强呢――」

    莉妲站在我左手边，感慨万分地说着。

    「是啊――好像有很高的再生能力呢――」

    「头上好像有很多触手呢――」

    「但假如是莉妲小姐，应该能简单地干掉它吧――」

    「光我一个人的话没办法啦，除非主人先让触手的再生能力失控。话说回来，赛西儿妹妹的话，只要使出一发古代语的『火球』，应该就能打倒它了吧？」

    「除非M大人帮我争取咏唱咒文的时间，否则我没办法做到呢――」

    「也就是说，除非三人同心协力，否则就无法打倒它呢――」

    「「「就是嘛――」」」

    画在墙上的，是头上戴着海葵的鲸鱼。

    说穿了，就是我们以前打倒的「大怪鱼利维坦」。

    「利维坦」是我被召唤到这世界的第二天，在路过的村子里遇见的魔物。

    当时，我和还是「伊托纳教团」神官长的莉妲一起救出教团的人，利维坦则是被赛西儿的古代语「火球」炸到尸骨无存。

    假如利维坦没出现，莉妲就不会被教团开除，也不会成为奴隶。没想到它就是「海龙的天敌」，莉妲的心情应该很复杂吧。

    「……它是促成我与M结合的魔物呢。」

    你为什么要双手合十，闭上眼睛这么说啊？

    「M大人？」

    「怎么了吗？赛西儿。」

    「打倒利维坦之后，您有没有捡到什么东西？」

    「有捡到鳞片。」

    「和这壁画上的一样吗？」

    「和这壁画上的一样呢。」

    壁画上的海龙勇者，高举着鳞片般的「什么」。

    「是说我现在也带着哦。『利维坦的鳞片』。」

    带着鳞片回去的勇者，得到海龙科尔卡特的承认，终于能与海龙之女结为连理。壁画就此结束。

    「伊莉丝应该知道这个传说吧？」

    毕竟她是巫女，知道传说的详细内容也不奇怪。

    是说，假如持有「利维坦的鳞片」的人将被海龙承认为勇者――

    ……对了，伊莉丝和我一起泡温泉时，好像说过「被勇者碰到的话，伊莉丝的鳞片就会变成珍珠色」是吧？

    那时候我背对着伊莉丝，所以没发现她的鳞片有没有变化。但是伊莉丝有可能在离开浴池后发现自己的鳞片变色。

    难怪伊莉丝会在「薄仪目录」上写下自己的名字。

    只要「海龙巫女」和「海龙勇者」结合，伊莉丝就能从巫女的身份解放。

    假如那「薄仪目录」其实是正式的「主仆契约」的契约书，那么只要我一签名，伊莉丝就会成为我的奴隶，不必再当巫女。

    不愧是海龙巫女，真是聪明。

    「M大人……您打算怎么做呢？」

    「当然是彻底装傻。」

    地城里很昏暗。

    而且天花板还会滴水，毒巨蛇的血应该很快就会被冲刷掉吧。等我们回去时，壁画应该已经消失了。

    「也就是说，假装我们没发现壁画的存在。」

    「这样好吗？」

    「我们的任务是『除去地城中的魔物』，可不是让勇者觉醒哦？」

    「但是……M大人――」

    赛西儿露出不安的神色，握住我的手。

    「您是『海龙勇者』哦？说出来的话，会受到大家的崇拜哦？」

    「是啊，M，说不定能被大家供养，从此过着不工作也能活下去的生活哦？」

    「才不要，那样麻烦死了。」

    「「麻烦？」」

    「而且，要是这件事传到国王耳里怎么办？」

    是那种黑心国王哦？

    假如被他知道控制了我就能控制这港都的命运，他肯定会派拥有外挂级技能的家伙过来对付我。从「假魔族」的事可以知道，黑心国王是那种会把「来访者」用过即丢的人。

    拐人订立「契约」，用坏了或不好用时就随手乱扔。真是太岂有此理了对吧？

    而且，就算以勇者身份接受大家供养，需要承担的风险还是太大了。不是我想过的「不工作也能活下去的生活」。我追求的，是负担更少的生活方式。

    「就是这样。所以呢，虽然我想帮助伊莉丝，可是我不打算成为勇者。」

    「M大人，这样真的好吗？」

    「对。我要在这里跟你们两个说清楚。」

    赛西儿和莉妲倒抽了一口气。

    「我老早就下定决心，绝对不当勇者和电脑公司的电话客服员。」

    「『电脑公司的电话客服员』是什么？」

    我才不要解释呢。因为我不想回忆起那时的事。

    「而且，要是世人说『勇者是宝贵的存在，请不要随意外出』，想限制我的行动范围，那我就只好从这城市逃走了。到头来，还是只能和大家一起当冒险者，那不就和现在一样吗？所以没必要浪费时间和力气兜圈子嘛。」

    「实在搞不懂你到底是没有欲望还是欲望太强……」

    「我只是想尽全力过着懒散的生活，有什么问题吗？」

    假如伊莉丝说「我不想当巫女，请助我一臂之力」，我会帮她。

    可是，假如她成为我的奴隶，整个伊尔卡法似乎会因此与我为敌。

    不知道有没有能在不订立主仆契约的情况下和伊莉丝「结合」的方法。

    「就是这样，我们什么都没有看见，继续攻略地城吧。知道了吗？」

    「是……G嘿嘿，M大人。」

    赛西儿依旧握着我的手，开心地笑了。

    「怎么了吗？」

    「没事。我只是觉得风有点凉，怕M大人冷到了而已。」

    赛西儿说着，以她小小的双手包覆我的手。

    滑嫩嫩的，很舒服……可是，风并没有特别凉吧？虽然这里是地城，所以比较凉没错，但伊尔卡法是南方都市，气候基本上很温暖，不过，赛西儿手背却起了鸡皮疙瘩。

    「不好意思。」

    我把手放在赛西儿的额头上……体温正常。

    似乎没有发烧。

    「……那、那个那个，M大人？」

    「赛西儿，你觉得有点凉，是从骨子里觉得冷吗？感冒了？」

    「不，我有种地城深处吹来凉风的感觉……咦？」

    赛西儿不可思议地歪头。

    「……我弄错了。这是魔力的奔流。地城深处，有很强的奔流。」

    「魔力的奔流？」

    赛西儿有「魔力探查」的能力。

    在她的感觉里，魔力的强烈流动，就像风吹一样吗？

    「有人在深处使用大魔法？」

    「不是的，比较像有什么正在吸走地城的魔力。」

    赛西儿歪头道：

    「可是，这样不是很奇怪吗？是说，假如这里有会吸走魔力的东西，那么保护圣地的结界变弱，也就是当然的事了……」

    我和赛西儿、莉妲互看了一眼，朝地城深处前进。

    走了大约十分钟后，我们来到通道的尽头――

    连结地城中枢的大厅。

    咚！

    震动传了过来。

    咚！咚！

    有谁正在捶打墙壁。

    「……虽然说是老套了，不过在被封印的门前，一定会有BOSS级敌人的嘛。」

    想通过这里，就先打倒我吧――之类的剧情。

    「可是，这里是伊莉丝管理的地城哦？应该不会有BOSS级敌人才对啊……」

    「M大人，我感受到魔力的团块。」

    「好像有什么巨大的东西在活动哦，M。」

    『主公，有大家伙。』

    要是没说那些话就好了。

    赛西儿的「魔力探查」与莉妲的「察觉气息」的侦察。

    在最前方探路的小长老史莱姆（雷姬）的报告。

    综合以上消息，就是……

    震动来自连结地城中枢的大厅，此外――

    出现在那儿的魔物是――巨大的冰巨魔像。

第四卷 第11话「外挂级老婆VS外挂级巨魔像。以及巨大的气息〈压力〉」

    地城的大厅里有BOSS级敌人。

    是由冰形成的巨人，身高大约十公尺。

    树干般的身体，粗壮的四肢。刚才传来的震动，就是因为这家伙想打破通往中枢的门的缘故。

    「赛西儿，你知道这是什么东西吗？」

    我们躲在通往大厅的通道的暗处。我向赛西儿问道。

    「是、是的，那一定是――」

    『冰巨魔像

    以魔力将周围水气凝结为冰来制作身体的巨魔像。

    不过这只冰巨魔像有点特殊。

    身体中央有吸收周围魔力的结晶。

    这圣地的结界之力之所以变弱，就是因为魔力被冰巨魔像吸收之故。

    但是――』

    「巨魔像不可能是自然形成的。」

    「……就是说嘛。」

    要是那种东西如雨后春笋般从地城里长出来，冒险者们会疯掉的。

    「也就是说，有人把那东西丢在这儿？」

    「应该说，有人把形成巨魔像用的『魔法道具』放在这里。魔法道具吸收了周围的魔力后，才会形成那种东西。」

    「……是有计划的犯罪行为吗？」

    莉妲露出厌恶至极的表情。我的表情应该也差不多吧。

    也就是说，结界之所以变弱，并非自然发生的。

    ――有人打算妨碍「海龙祭典」。

    咚！咚咚！

    巨魔像依旧不停地攻击通往中枢的门。

    再这样下去，最坏的情况将是：地城因此崩塌。

    就算没崩，被破坏成这样，伊尔卡法的守护神也应该不会想来吧。

    嘶，嘶嘶嘶。

    我听到动物的声音。

    仔细一看，有条毒巨蛇躲在大厅的角落。

    是觉得自己的地盘被破坏了吗？只见毒巨蛇悄悄接近巨魔像……

    『警告！』

    巨魔像回头。

    它的胸口，有个人型的魔力结晶，正在活动。

    这家伙，不但会说话，而且还有自我意志？

    『我等是为了对抗魔王而制造的试作品，不可随意碰触！』

    巨魔像一把抓住毒巨蛇。

    被抓住的毒巨蛇拼命地以尾部拍打巨魔像的手，但是巨魔像完全不为所动。

    至于毒巨蛇，则不断地被冰块冻结。

    不只如此，四周还出现了巨大的冰剑。冰剑猛地刺向被冻结的毒巨蛇，穿透了蛇身，将其化为粉碎。

    嗯，这家伙很强。

    拥有自我意志和特殊技能的巨魔像，是吗？

    还真是麻烦。

    「M，我们该怎么办？」

    「干掉它。做不到的话就先撤退再说。」

    「了解。要怎么战斗呢？」

    莉妲、赛西儿、魔剑状态的雷姬。

    我们紧靠在一起，小声地商量起来。

    敌人是由魔力创造的巨魔像。约有十公尺那么高。身体由冰块形成，胸口有只红色的人偶。那人偶是魔力的结晶，是巨魔像的动力来源。也就是说，只要破坏人偶，就能破关。

    「M大人，不能以古代语魔法的『火球』炸掉那只巨魔像吗？」

    「那是不得已的最后一招。要是伤到地城，我们就没有酬劳可以领了。」

    「我明白了。」

    「莉妲先躲起来。万一我们陷入无法行动的状态，你就把我们救出去。」

    「……这样真的好吗？」

    「我想留个一手。莉妲和……史莱姆，是这次作战的秘密王牌。」

    『……吾吗？』

    被雷姬附身的史莱姆在我脚边抖动了一下。

    「我们的目标是破坏魔力结晶。假如觉得有困难，就立刻逃跑。知道吗？」

    我说道。赛西儿和莉妲点头。

    好了，开始攻略吧。

    『警告！』

    我一走入大厅，巨魔像立刻回头看我。

    『我等是为了对抗魔王而制造的试作品，不可随意碰触！』

    「我们是奉海龙巫女之命前来此地的。」

    我对发红光的人偶喊道：

    「伊莉丝・贺菲美尔没有提过你的存在。假如你是巫女的同伴，就让我们通过。只要我们能确定通往中枢的路是安全的，我们就会乖乖离开。」

    『……警告！』

    人型结晶朝我看过来。显然明白我的存在。

    但是，它似乎不想和我沟通。

    『妨碍我等使命之徒，不予承认。』

    「我们也不承认妨碍我们任务的家伙啦。」

    『陌生人啊。虽然我等不清楚你们的任务为何，但是我等的主人是正在对抗魔王的伟大人物。对抗的是魔王哦？魔王！为了对抗魔王，不论牺牲任何事物，都有正当性。』

    「你以为只要把对抗魔王当借口，不管做什么都说得通吗？」

    这家伙讲的话超级空泛的，光是听他说话，就不由得心头火起。感觉就像把黑心老板的话完整复述给工读生听的正职员工似的。

    算了，总之先试着套话吧。

    「……你说你们是在对抗魔王？」

    『没错。某位高贵的伟大人物创造了我等。』

    「高贵的伟大人物？是国王还是贵族？」

    『愚蠢的未开化人种没必要知道！和你们相比，我等实在太优秀了。只要这个实验成功，我等的同伴就能开始对抗魔王。至于能同时执行使命与实验的主人，比我等更加优秀！』

    「你还有同伴喔？进行对抗魔王的实验的是妖精吗？使命又是什么？」

    『哼！无法理解我等的主人的使命的愚蠢人类，不如去死算了。海龙祭典什么的，只不过是个人利益问题而已，怎么能为了那种小事妨碍我等的对抗魔王的业绩呢？已经出社会的人，连这种事都无法忍耐吗？』

    这家伙不行啊。

    虽然拥有人格而且很会说话，不过却是最无法沟通的类型。

    还有，对抗魔王的业绩是什么鬼啊？

    「……马的，所有嘴巴讲要对抗魔王的家伙，全都没想过会造成别人的困扰是吧？」

    『只要我等的主人能做出成绩，其他人的个人困扰完全不重要！』

    「原来如此――是是是我们会乖乖离开。你以为我们会这么说吗！」

    反正一定要打倒这家伙，就用超机密情报来套话看看吧。

    「最后一个问题。你的主人是来自异世界的『来访者』对不对？」

    『禁忌话题。』

    巨魔像断然说道。

    『发现抵触禁忌话题者。消灭。』

    看来是猜对了。

    「你果然是用外挂级技能做出来的！来吧！赛西儿！」

    「是！M大人！」

    躲在通道暗处的赛西儿跳出来：

    「『吾欲食汝之奇妙奔流』――去吧！『堕力之箭――』！」

    黑色的箭从赛西儿的指尖射出。那是能夺走对方魔力的魔法之箭。

    之前我们是用这招打倒石像怪的，不知道对巨魔像是否也有效？

    『抵触使用者，必须歼灭。』

    「堕力之箭」击中了高举手臂的巨魔像胸口。

    巨魔像完全不受影响，笔直地朝我们走来。

    「M大人对不起，敌人的魔力总量太大了……！」

    「『堕力之箭』没办法消除它的魔力？」

    「是的。因为那个是吸收地城结界的魔力而形成的，除非同时发射几十枝的『堕力之箭』，否则无法……」

    「那就没办法了，只好用普通的方式打爆它。」

    「我明白了M大人！那么――『火球』！」

    轰！

    「双重咏唱」的「火球」击中了巨魔像的腰部。

    巨魔像的身体大大地晃了一下。赛西儿的魔法炸飞了巨魔像的右脚，冰块粉碎，化为蒸腾的水蒸气。

    但是，水蒸气再次凝结，聚集――再生成为巨魔像的身体。

    『确认到对我等的重度攻击。判定为计划的妨碍者。开始执行杀害与湮灭证据的动作。』

    巨魔像周围出现冰剑，数量为四。

    冰剑朝我们飞来，真烦人。

    「发动！『柔水剑术』！」

    魔剑雷姬带开了那些冰剑，并趁机挥空。两次――四次――八次。

    「解放！『延迟斗技』！」

    这叫以牙还牙。

    巨大化的魔剑雷姬的黑色剑刃刺进巨魔像的胸口，将其一分为二。

    不知是否刺中巨魔像体内的红色人偶――魔力结晶――呢？

    咻！

    红色人偶动了起来。而且还很灵活地使用手脚。

    它似乎察觉到有危险，很快地从巨魔像的胸口溜到颈部。

    「这魔力结晶的等级也太高了吧！不但有人格，而且还会自动闪避！」

    「这世界怎么会有这种东西……不可能……」

    「就连我原本世界的游戏里也没有这种敌人啊。就算有，也会被玩家抗议说是BUG级角色吧。」

    「……如果真的有，就是和M大人一样的……是吗？」

    「是啊。它八成是『外挂级技能』制造出来的玩意儿。不过我已经大致掌握那东西的能力了。」

    这巨魔像的能力是自我再生、发射冰剑，以及移动弱点。

    既然知道能力为何，就不难拟定对策。

    「赛西儿，要改变计划了。你能以双重咏唱连续发射『火球』吗？」

    「可以。要瞄准哪里呢？」

    「一发身体，一发头，要先后发射。」

    「我明白了！」

    久战不利。要是连这招都不行，就收兵回家吧。

    『歼灭！』

    巨魔像叫道。超过十五把的冰剑出现在我们头顶上方。

    躲在那家伙颈部的人型结晶正在发光。

    即使会大量耗损魔力，也打算把我们一个不留地全部杀掉吗？

    「就是现在！莉妲！过来吧！」

    「了――――解！喝！」

    躲在通道中的莉妲朝地面用力一踹。

    金发飞扬，只见莉妲已经飞越到接近大厅天花板的高度了。

    「莉妲！把绝招打进它身体里！」

    「我知道了主人！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉妲以被「神圣力掌握」强化过的拳头，把巨魔像的「冰剑」一把也不剩地全部击碎！

    巨魔像抬起头，就在这时――

    「请不要妨碍M大人工作！发射！『火球』！」

    赛西儿的「火球」（第一发）命中了巨魔像的胸口。

    轰隆！巨魔像的身体被炸得后仰。

    第二发火球朝着巨魔像的头部飞去。

    发现火球飞来的人型魔力结晶，迅速地朝开始再生的躯体移动――

    「别想跑！」

    砰！

    莉妲抢在「火球」之前，一拳打进巨魔像的胸口。

    部位是第一发「火球」的大洞的正上方。

    莉妲的拳头一击入巨魔像体内，就立刻收手。

    她踹着巨魔像的身体跳开，在我身边着地。

    第二发的「火球」随即到来，炸碎巨魔像的头部。

    可是，人型的魔力结晶已经移动到再生完毕的身体里了。

    快到乱七八糟的闪避能力。那结晶绝对是以外挂级技能制成的。

    不过呢，它的移动速度太快了，反而无法煞车。

    身为巨魔像核心的结晶――

    扑咚。

    撞进了位在巨魔像胸口的史莱姆体内。

    『为、为什么这里会有这东西？这、这是？』

    『是长老史莱姆的碎片。』

    魔剑雷姬在我手中抖动着，说道。

    人型魔力结晶被巨魔像体内的史莱姆缠住，无法动弹。

    第一发「火球」击中巨魔像身体时，莉妲已经抓住史莱姆了，接着趁机把史莱姆塞进巨魔像体内。这是为了封住逃跑速度超快的魔力结晶的动作。

    「雷姬，长老史莱姆的状况如何？」

    『虽然半是冻结状态，但是把魔力结晶抓得很牢，跑不掉的。』

    「嗯，那就用『延迟斗技』把它打烂吧。」

    「这种小事不需要劳烦M大人出手。看我用古代语『火焰箭』烧了它。」

    「它刚才用冰剑指着M和赛西儿对吧？我还没揍到它哦。」

    『竟、竟然能把我等逼到这种地步――难道你是「海龙勇者」吗？』

    ――啊。

    『传说中与「海龙之女」结合，使这城市与海龙产生连结的「海龙勇者」再次出现了吗？这可是会妨碍使命的紧急状况！必须立刻向主人报告！』

    哦――要报告啊？

    ……哼――

    「赛西儿、莉妲。」

    「是，M大人。」「了解，主人。」

    『海龙勇者――啊，等一下，你们的表情为什么那么可怕――等一下，有话好好说，啊不，使命的部分我等不能告诉――等一下海龙勇者！呃，那个，海龙勇――啊。』

    魔力结晶被我们围殴到沉默了。

    破坏了巨魔像与魔力结晶后，掉落了什么物品。

    那是一枚金色的戒指。作工精巧，看起来很昂贵。

    戒指内侧刻有文字。『致侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡。此为同盟之证』。

    这戒指说不定是制造出巨魔像的家伙的东西吧。等出去之后再问问伊莉丝认不认识这种人。

    幕后黑手是这个「侯爵千金」吗？还是送侯爵千金这枚戒指的人呢？

    目前还不能下定论。

    不过，假如不除掉幕后黑手，我们就不能安稳地过小日子的话，我是不会手下留情的。

    「总之，任务完成一半了。」

    魔物已经全部清光了。

    虽然出现意料之外的BOSS级敌人，但是幸好通往中枢的门没被打坏。

    那扇门是铁制的，上面画着海龙的图案，非常厚重又巨大，看起来完全也不像娇小的伊莉丝能一个人打开的门。是说，就连那只巨魔像都无法破坏这扇门，表示这门上应该施加了什么只会对巫女或勇者产生反应的魔法吧。

    「……除了巫女与勇者之外，绝对打不开的门，是吗？」

    所以就算我握住门把，稍微用力转动――

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆（冷风与震动声）。

    ――打开了。

    砰。

    我立刻关上门。

    「证明我真的是海龙勇者吗……讨厌。」

    话说回来，打倒大怪鱼利维坦的是赛西儿，又不是我。

    因为有主仆契约，所以奴隶的成就也归于主人吗？还是说只要是同一队的伙伴，先拿到鳞片的人就算勇者呢？回去之后要好好调查一下这方面的规则。

    「赛西儿，换你来开门试试。」

    「……对不起，M大人，我没办法动了……」

    我回头，见到蹲在地上的赛西儿。

    ……咦？

    「从中枢传出的气息〈压力〉……太惊人了。」

    「刚才开门时吗？」

    「是、是的。就像面对神级的什么似的……」

    赛西儿的肌肤浮起了大量的鸡皮疙瘩，数量之多，刚才碰上巨魔像时完全无法相比。

    「可是我什么感觉都没有啊？」

    「那是因为M大人是海龙勇者嘛。」

    「所以有保护膜吗？」

    「就说因为您是勇者啊。」

    「可是我完全不觉得高兴耶。『勇者』这种东西……」

    我把一片「利维坦的鳞片」交给赛西儿。

    赛西儿还是动不了。就算把所有鳞片全交给赛西儿，她还是无法动弹。

    看来，在捡到鳞片的时间点，就注定只有我是「勇者」了。

    「莉妲，你呢……？」

    「……不要……好恐怖……神明好恐怖……」

    莉妲正抱着头，簌簌发抖。

    整个人趴在地上，耳朵与尾巴全都紧贴在身上。

    看来她似乎被从中枢传出的压力直接冲击到了。

    「好可怕……有什么巨大的东西过来了……主人，不要把我一个人留在这里，好可怕……」

    「没事没事，我和赛西儿都在这里。」

    「呜……汪呜，呜呜呜呜……」

    我帮莉妲顺了一阵子的背――但她还是站不起来，最后只好由我背她出去。

    「赛西儿，你走得动吗？」

    「我、我还好。只要能像这样碰触M大人……我就安心了。」

    赛西儿一手帮忙撑着莉妲的屁股，一手抓着我的袖子，说道。

    我被认定为勇者，有保护膜，所以不受压力影响。

    赛西儿虽然倍感压力，但还是能活动，可是莉妲却完全动不了。为什么两人的反应不同呢？

    「主人……你不会离开我吧？不会丢下我一个人吧？」

    「就说不会啦。」

    「你真的不会离开我们吗？不会去当勇者吗？」

    「那种麻烦的工作我才不干呢。」

    「呜――」

    莉妲一面嗅着我的颈部，一面用力抱住我。

    「莉妲小姐，你放心――我和M大人会一直在你身边哦――」

    「赛西儿妹妹……主人……」

    莉妲用力搂着我。

    ……海龙地城的中枢啊？

    虽然我们应该不需要进入，但最好还是先拟出对策。

    在那之后，我们顺着原路回去。

    莉妲一直被我背着。

    赛西儿则是满脸担心地用力揪着我的袖子。

    如此这般的，我们离开海龙地城。

第四卷 第12话「耍花招的巫女，勇者与奴隶的羁绊实验」

    我们回到地面后，再次潜入地城。

    这次是所有队员加伊莉丝一起进入。

    虽然正规军一脸不满，但是在见到爱妮与菲莉亚牵着伊莉丝的手站起来时，「呜噫！」全都惊恐地让路。

    你们两个在我们攻略地城时干了啥好事啊？

    「只是普通地完成任务而已。」「我们很有效率地努力工作哦！」

    ……算了。

    我听着她们俩的报告，六人毫无阻碍地来到最下层的大厅。

    我让莉妲和菲莉亚在通道上警戒，自己则和赛西儿、爱妮保护着伊莉丝进入大厅。

    不过魔物早就被我们清空了。

    所以只要伊莉丝进入地城中枢重设结界，我们的任务就结束了。

    「在设结界之前，你先看一下这个。」

    我指着大厅的地板。

    地面上散落着由冰块形成的手脚与魔力结晶。那些是巨魔像的残骸。

    「我们进来这里时，巨魔像还活着，而且想打破连接中枢的门。我们三人合力才总算打倒它。」

    伊莉丝怔怔地听我描述当时的事。

    「伊莉丝，你知道这家伙的来头吗？」

    「不知道！海龙圣地里不应该有这种魔法生物！」

    就是说嘛。

    而且那种大家伙，根本没办法通过这地城的通道。

    应该是什么人偷偷进入这里，以魔法制造出那东西的吧。

    「还有，我们捡到了这个。应该是原本嵌在巨魔像里的东西。」

    我把刚才捡到的戒指交给伊莉丝。

    「内侧有名字。你知道『侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡』吗？」

    伊莉丝瞪大双眼。

    啊，不但知道，而且还露出厌恶的表情。

    「那是最近经常与伊莉丝的兄长一起做事的女性的名字。」

    「你哥哥？」

    「伊莉丝听说侯爵千金是从王都来这里旅行的。兄长经常与她见面，想借着和她攀关系，进入中央的政治与社交圈。」

    「你看过这枚戒指吗？」

    「这上面雕的是伊尔卡法领主家专属的金工师傅的拿手花纹。」

    「看起来很贵，应该值好几万艾尔厦吧？」

    「是的。这是行贿时的常套手段。由于这是以容易传导魔力的金属制成，就算不留原形，还是很值钱。」

    「类似洗钱那样吗？」

    「伊莉丝不清楚『洗钱』是什么，但是应该没错吧。」

    容易传导魔力的金属。

    也就是说，幕后黑手很有可能是以这戒指为媒介制造巨魔像。

    「最后一个问题。除了你之外，有什么人能打开进入地城的门？」

    「伊尔卡法宅邸里有备用的钥匙。只要是领主家的人，都有可能趁机拿走钥匙开门吧……」

    与海龙祭典有关的事，基本上是由伊莉丝掌管的。

    不过前阵子她不在伊尔卡法。

    趁机拿走钥匙进入地城，并非不可能的事。

    「条件齐全了呢……」

    一，可以打开地城入口大门的，只有伊尔卡法领主家的人而已。

    二，刻有伊莉丝哥哥认识的人的名字的戒指掉在这里。

    最后，根据伊莉丝的说法，她哥哥逼伊莉丝录取「透过自己介绍的神命骑士团」攻略地城。不只如此，等一下她哥哥还会亲自过来这里。

    嗯，非常可疑。

    「伊莉丝会向兄长问清楚的！假如兄长真的与这件事有关，就必须接受伊尔卡法法律的制裁！」

    伊莉丝紧揪着自己裙摆，抬起头，毅然说道。

    她的礼服被海水打湿，沾染了潮水的味道，可是她似乎没有心思在意这些。就连绿色麟片在裸露的肩膀边缘若隐若现，也没注意到。

    「这一切全是伊莉丝的责任。伊莉丝差点就害相马大人与各位遇上无可挽回的事。相马大人是伊莉丝重要的朋友……不，是超越朋友的存在……」

    伊莉丝真是太认真了。

    虽然说她的身高和赛西儿差不多，不过她真的只是个年纪符合外表的孩子罢了。

    「对我们来说，这也是任务的一部分，所以你不用在意啦。」

    「不行！」

    伊莉丝用力摇头。

    「相马大人完美地完成了您们的任务。而且还告诉伊莉丝宝贵的消息。伊莉丝非常感激您。您的恩情，伊莉丝不知该如何回报才好。」

    被说成这样，还真有点难为情……应该说是心虚才对。

    因为我其实有事瞒着她。

    来这里的路上，我们为了不让伊莉丝注意到「海龙传说」的壁画，特地只以「照明」魔法照亮脚边，封锁伊莉丝看到壁画的机会。

    话说回来，还是先别提「海龙勇者」的事好了。

    伊莉丝哥哥的事，巨魔像的事――目前的状况已经够复杂了。要是再加上「海龙勇者」，情况只会变得更混乱而已。暂时按下这事不提，也算是对伊莉丝的体贴吧。

    「那么，伊莉丝要重新构筑结界了。」

    伊莉丝说完，走向通往中枢的门。

    ……咦？

    只见伊莉丝盯着门把直瞧，完全没有开门的意思。

    接着她蹲下身子，摸起地面。「哼哼――」而且还呵呵笑了起来。

    「相马大人。」

    「……有什么事呢？伊莉丝小姐。」

    「通往中枢的门，一年只会打开一次。」

    「嗯。因为平常没必要打开嘛。」

    「所以，门把上会沾满盐粒与灰尘。一整年分的。」

    伊莉丝朝我看了过来。

    她的态度稳重，可是脸上挂着所向无敌的笑容。

    「但是呀，为什么现在门把上没有盐粒与灰尘呢？而且还有手指印？」

    「……不知道耶――」

    「伊莉丝觉得，相马大人应该不是不知道哦？」

    「其实我刚才有试着打开那扇门。」

    「您为什么想那么做呢？」

    「因为我有点好奇嘛。」

    「结果您成功开门了吗？」

    「……当然是失败――」

    「是这样吗……可是呀，相马大人――」

    伊莉丝笑咪咪地把手放在地上。

    「盐粒与灰尘呢，也同样会累积在地面上哦？然后呀，门打开后，也会留下痕迹哦？」

    ……不愧是伊莉丝，有够聪明。

    虽然我已经很小心了，但是伊莉丝远比我熟悉这个环境。

    ――所以能发现我没注意到的地形问题。

    「能打开这扇门的，只有『海龙勇者』而已。相马大人，其实您早已发现这个事实了吧？」

    伊莉丝朝我逼近。

    「您是顾虑到伊莉丝的状况，所以故意不说的对吧！相马大人真是太体贴了！」

    「我说啊，伊莉丝。」

    「您想说什么呢？相马大人。」

    「我的确很想帮你，但是我不想要头衔或地位。」

    「伊莉丝懂的。等之后再来慢慢谈吧，呵呵！」

    你干嘛笑得那么灿烂？这是什么「我才不会让你逃走哦！」的表情？

    「虽然只是假设，勇者的权利可以转让给别人吗？」

    「这个嘛，假如『海龙巫女』不肯承认『勇者』的话，权利就会消失，但假如巫女没那么做，那个人一辈子都会是勇者呢。」

    「这样啊，那假如说，我是海龙勇者的话……」

    「已经不需要『假如』了吧――」

    伊莉丝娇小的身体忽地朝我的方向摔倒。

    她全身无力似的，头部朝着地面撞去。

    我反射性地拉住她――

    「…………伊莉丝当然也妄想过这样的情况哦？」

    呵呵。伊莉丝笑道。

    说这种话好吗？「海龙巫女」啊。

    她果然是被关在深闺会嫌太浪费的人才。

    伊莉丝以获胜般的表情在我怀中竖起拇指。

    她肩上的鳞片，正发出珍珠色的光芒。

    「好吧。你可以把我当成『海龙勇者』。」

    真没办法。

    伊莉丝是我的朋友。朋友都做到这种程度了，再不承认也太不够意思。

    「那就来订立『主仆契约』吧。相马大人，请您成为伊莉丝的主人。」

    「等一下这种事不能做啦。」

    把巫女兼领主之女收为奴隶，整个伊尔卡法会暴动的。

    「身为男性，不是应该为了爱，欣然与世界为敌吗？」

    「如果你喜欢那种类型的，还是去找别人吧。」

    「不。与那样的人交往似乎会很累，伊莉丝也不喜欢。」

    「那就不要说这种话。」

    我和伊莉丝分开。

    伊莉丝爱怜地抚摸着变成珍珠色的鳞片。

    「我们来整理一下目前的状况吧。」

    「是。」

    「我好像在不知情的情况下打倒了海龙的天敌，因此被海龙承认为勇者。」

    「是。确实如此。」

    「然后呢，你因为想放弃巫女的身份，所以打算和我有所羁绊，这样一来我就能和你一起在『海龙科尔卡特』面前重现巫女与勇者深度结合的传说。只要能重现最初的仪式，直到你死为止，就再也不必举行『海龙祭典』了。」

    「的确是如此。」

    「不过没必要以『主仆契约』来产生羁绊吧？」

    「这是最快的方法，不是吗？」

    伊莉丝说着，拎着裙摆向我行了一礼：

    「没有人知道如何进行『魂约』和『结魂』的仪式，那些仪式太神秘了。假如有人能做到，应该会变成活生生的传说吧。」

    「………………是这样啊――」

    看来我在不知不觉间突破了很多难关的样子。

    「可是，海龙科尔卡特真的会承认我和你的『主仆契约』是最初的仪式的重现吗？」

    「应该很难吧……」

    伊莉丝沮丧地垂下双肩，轻轻叹了口气。

    她以指甲戳了戳肩部的鳞片，身体微微发抖。

    「可是，伊莉丝已经觉得厌烦了。伊莉丝再也不想碰上被绑架、被卷入阴谋、害朋友碰上危险的事……伊莉丝想当个什么都不是的人……」

    伊莉丝背对着我，以声若蚊蝇的音量说道。

    她在温泉镇被「活铠甲」和「假魔族」攻击，而且这次又有「外挂级巨魔像」的陷阱，会对俗事感到厌烦，也是当然的吧……

    「――详细的部分等之后再讨论吧。伊莉丝现在要进入中枢重新构筑结界了。相马大人之外的各位最好在通道上等待。只要离开大厅，压力应该就会变弱才对。」

    伊莉丝说完，握住大厅深处的大门门把。

    「好。赛西儿和爱妮到外面等我们吧。」

    我对站在大厅角落的赛西儿和爱妮说道。

    「M大人的所在之处，就是我的所在之处。」

    「爱妮身为姐姐一定要在小纳身边才行。」

    听人讲话啦你们。

    「如果你们一定要待在这里，就要陪我做关于神域压力的影响力实验哦？」

    「实验？可以啊。」「嗯，爱妮没问题。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    我把赛西儿和爱妮拉到自己身边。

    接着以双手用力搂住两人。

    上次开门时，赛西儿和莉妲的反应不一样，刚好可以借这个机会验证原因。

    「……真羡慕……」

    伊莉丝凝视着我们，说道。

    插图p181

    「咦？」

    「没、没事。伊莉丝要开门了哦。」

    叽。

    位在大厅深处的巨大门扉，打开了。

    远远地可以看到门后方有湖与祭坛。

    那就是这座地城的中枢，与海龙科尔卡特见面的场所吗？

    「很快就会结束了，请各位稍等一下。」

    门关上了。

    好。

    「赛西儿，爱妮，你们还好吗？」

    「啊，是的。咦……？」

    赛西儿瞪大鲜红的眼睛，讶异地歪着头。

    「好奇怪，完全没有恐怖的感觉呢。」

    「爱妮，你呢？」

    「没事爱妮不怕没事爱妮不怕没事爱妮不怕。姐姐不能在小纳面前出糗。不管在哪里爱妮都没事不会怕没事不会怕――」

    发抖发抖发抖。

    栗子色头发的女仆，泪眼汪汪地抱紧我。

    「对不起。果然太勉强了吗？」

    「爱妮不要紧。因为爱妮是小纳的所有物。小纳做的事一定有道理。小纳不会做没有意义的事。」

    真不愧是「姐姐」。

    虽然怕到眼角带泪地发抖，但还是能理解我的想法。

    「我也想问。为什么M大人要抱住我们呢？不对，就算没理由地抱住我也没关系，应该说我非常欢迎M大人随时抱着我，可是可是～～」

    「我想确认神域的压力和『魂约』之间的关系。」

    我压低声音说道。

    「『魂约』吗？」

    「我之所以不怕神域的压力，是因为我被认定为『海龙勇者』。话说回来，刚才我开门时，赛西儿和莉妲的反应不是差很多吗？赛西儿受到的影响比较小，莉妲就完全不能动了。」

    「小纳之所以抱着爱妮，是想知道『主仆契约』的连系是否足以抵抗神域的压力，是吗？」

    「就是这样。虽然有点对不起你。」

    「……没关系的。」

    爱妮依然微微发着抖。她把脸贴在我胸口：

    「因为爱妮的一切，全都属于小纳。」

    「谢谢你，爱妮。

    回题。伊莉丝刚才说，只要订立『主仆契约』，就能得到海龙科尔卡特的承认对吧？可是刚才的实验已经证明『主仆契约』的羁绊比『魂约』弱多了。因为，我被认定为勇者而产生的保护膜无法扩张到爱妮身上。」

    「也就是说，就算伊莉丝小姐与小纳订立『主仆契约』，也无法实现她的心愿，是吗？」

    「我想应该就是这样。」

    在祭典当天来到地城中枢的海龙，八成一眼就能看穿真相。

    也就是说，我想帮伊莉丝达成心愿的话――

    「除了和她订立『主仆契约』，还要缔结『魂约』才行。」

    这太困难了。

    就连莉妲，也没能成功完成「魂约」的仪式。

    我和伊莉丝订立「主仆契约」了――接下来就来缔结「魂约」吧――没那么简单。

    「要是有其他的方法就好了。」

    赛西儿以温柔的眼神看着通往中枢的大门。

    「希望所有喜欢M大人的人，都能得到幸福……」

    就在我们讨论这些事时，柔和的光芒从门缝间透了出来。

    地城中的空气变了。

    原本有股凝滞感，现在则像把空气清净机开到最强的感觉。

    看样子，伊莉丝复活结界的仪式成功了。

    「伊莉丝稍微联络上海龙科尔卡特了。海龙果然已经发现地城的异变。伊莉丝感受到了海龙的愤怒――还有悲伤。」

    半晌后，伊莉丝从中枢回到大厅。

    「假如地城再次遭到破坏，海龙今年可能就不会回来了吧。」

    「报告！主儿！」

    很突然的。

    菲莉亚从通往通道的大门后方探出头。

    「莉妲大人的『察觉气息』出现反应！有入侵者出现！」

    「可是结界才刚重设好耶？」

    「入侵的是人类！是一名灰色头发，蓝色眼睛的男性。而且他还――」

    菲莉亚打从心底厌恶地道：

    「而且他还带着一票戴面具的家伙。是『神命骑士团』！总数十二人！」

第四卷 第13话「得到海龙加护者（自称）的愤怒与『灵魂的哥哥』」

    『行动要快。幸运的风吹满船帆的机会只有一次。』

    这是港都伊尔卡法的谚语。

    诺伊威・贺菲美尔恪守着这谚语的教诲，迅速地行动。

    固守在地城入口的正规军，已经被「神命骑士团」打倒了。

    正规军拼命阻止诺伊威进入地城。这应该是伊莉丝下令的吧。

    不过呢，他们当然不是「神命骑士团」的对手。

    「但是尽忠职守的态度还不错。等我把新系统导入部队时，我会把你们登录为B级的。」

    诺伊威・贺菲美尔一面走在地城中，一面说道。

    「诺伊威大人，地下第二层马上就要到了。」

    走在他身旁的面具少女说道。

    「我知道。巨魔像呢？」

    少女――「神命骑士团」的首领摇了摇头：

    「没有反应。应该已经被打倒了。」

    「有修正计划的可能性吗？」

    「假如无法破坏进入中枢的门，就改成破坏通往中枢的通道。」

    面具少女语气平淡地回道：

    「借此妨碍『海龙仪式』，中断今年的『祭典』，趁此机会劝诱巫女订立新的『契约』。假如不可行，就以实力逼迫伊莉丝大人服从。」

    「如果变成那样，就只能借用艾缇丽娜的力量了。」

    计划本身没有任何问题。

    没料到的是，去扫墓的伊莉丝居然会那么早回来。

    还有就是，她雇用的冒险者，出乎意料地强。

    「没弄到妖精奴隶，也是失算的地方。」

    「巨魔像的强化作业因此受到拖延。在调整魔力方面，没有其他种族比得过妖精。虽然我们原本有属意的候补人选……但是被戴着祭典面具的怪人妨碍，没能得到那人才。」

    「无聊透顶！所以我才老是说用不着崇敬海龙。」

    诺伊威・贺菲美尔啐道。

    「没办法了。直接绑架伊莉丝吧。」

    「可以吗？」

    「我就是为了这种时候，才故意孤立她的。」

    让她身边全是自己的手下。

    效忠诺伊威的正规士兵、从认识的人那儿买来的侍女，全都是自己的人。

    虽然没发挥什么作用就是了。

    「我们的目标是活用海龙科尔卡特。既然海龙很重视巫女，那么就不应该和海龙订立对等的契约，而是以伊莉丝为人质，逼海龙和我们订立主仆契约。海龙只不过是魔物的一种罢了，应该尽量压榨才对，根本不需要崇拜它。」

    诺伊威睥睨着跟在自己身后，戴着面具的冒险者们。

    总数十二名。全是「神命骑士团」的高段位精英。

    「我允许你们对伊莉丝施加能以魔法恢复程度的伤害。至于其他人，全给我杀了。」

    「明白了。确实地完成雇主的要求，是『神命骑士团』的优点。」

    面具少女――「神命骑士团」的首领在诺伊威面前单膝跪下。

    「在场的所有团员，全都是从C级与B级爬到A级的高手。我们会向您证明『神命骑士团』的实力的。」

    在「神命骑士团」里，实力才是一切。

    刚入团时，所有人都是从C级开始。戴上面具后，就会成为名副其实的「神命骑士团」系统的一分子，成为骑士团的齿轮。

    接下来，就是看自己能为骑士团做出多少贡献，爬升到哪个等级了。

    升级之后，不但能拿到全额的报酬，而且还能接收低等级团员的技能水晶。

    升级的方式有很多种。可以捐钱升级，也可以借着拉人加入骑士团升级。只要超过五个人加入，就能自动升上B级。

    虽然因此出现拉夫的乱象，不过对诺伊威来说，那种事根本不重要。

    因为，到目前为止，这套系统非常成功，团员愈来愈多了。

    而且全是不会口出怨言的即战力士兵。总有一天，这套升级系统一定会成为国家的标准概念吧。

    从侯爵千金艾缇丽娜那儿听说这套系统时，诺伊威有种被五雷轰顶的感觉。

    王都的贵族，就连女性都如此充满智慧。

    「……这样一来，伊尔卡法领主家就能得到中央贵族的承认，再也不会被说成是崇拜海龙的蛮族了。这么做才是对的。总有一天，伊莉丝和父亲大人也会明白我的用心良苦的。」

    「应该排除组织中的所有『杂质』。」艾缇丽娜・霍斯堡如此说过。

    如此一来，所有人就能团结一心，为领地或机关团体奋斗。

    所以，不该把身为「杂质」的海龙与巫女视为同伴，应该把他们当成道具彻底利用――艾缇丽娜・霍斯堡还这么说。

    「……她的每一句话，为什么都能如此打动我呢？」

    好了，开始吧。

    向艾缇丽娜・霍斯堡展示自己的成果，借此进入中央贵族界的政治和社交圈。

    自己将会成为改革、发展港都伊尔卡法的英明领导，名留青史。

    「想成就大事，就必须舍弃私情。『神命骑士团』！拿下伊莉丝，把她带到我面前！去吧！」

    「「「「「「……哦――真了不起啊…………」」」」」」

    有人说话。

    地下第二层。通往中枢大厅的通道上。

    有六个人挡在诺伊威一行人前方。

    站在最前面的是诺伊威的妹妹，伊莉丝・贺菲美尔。

    至于她身后的五个人，则是不知长相的冒险者。

    因为他们全都戴着在路边摊卖的「海龙面具」。

    十几分钟前。

    听到菲莉亚报告的M等人，在大厅里开了一个短暂的作战会议。

    「灰色头发，蓝色眼睛的男性……应该是伊莉丝的兄长吧。他不久前才派人传令，说他也会过来。」

    「除了他，还有『神命骑士团』吗？」

    在进入地城前，「直到我们回来为止，绝不能让任何人踏入地城一步」，伊莉丝曾如此对正规军下令。

    但诺伊威他们还是进来了。这表示他们是打倒正规军，强行突破阻碍的。

    「伊莉丝，我问你。如果你哥他们攻击我们，我们可以揍他们吗？」

    「……这也是无可奈何的事。」

    伊莉丝长叹了口气。

    「只有和祭典有关的事，伊莉丝才有行政裁量权，所以正规军才会听从伊莉丝的命令。但是既然兄长强行突破……那么也只好硬碰硬地阻止他了。」

    「最快的方法是骗他们进大厅后打开中枢的门，用中枢的压力让他们爬不起来，这样如何？」

    「还是把这方法当成最后手段吧。假如圣地出现更多乱象，海龙说不定会因此再也不回来。」

    这样一来，就必须赶在那些家伙进入大厅前干掉他们才行了。

    据说伊莉丝的哥哥是「剑术LV3」的高手。

    至于「神命骑士团」的强度，虽然目前无法确定。但肯定都是高等级的冒险者。

    ……可以的话，我想尽可能用轻松的方法打倒敌人。

    「伊莉丝，我问你。对这城市的人来说，海龙科尔卡特是有强大力量的守护神对吧？」

    「是的。」

    「对领主家的人来说，那力量也很可怕吗？」

    「当然了。正是因为对海龙感到恐惧，所以领主家才会把巫女置于支配之下。」

    「我知道了。好，所有人戴上海龙面具！」

    喀啦。

    在我的号令之下，赛西儿、莉妲、爱妮，以及菲莉亚一齐戴上面具。

    因为不知道什么时候会撞见「神命骑士团」，所以我们事先准备了这些面具。

    「相马大人，您打算怎么做呢？」

    「在我原本的世……不对，在我的故乡，在神明的圣地作乱的人，都会受到天谴。」

    而这里是有魔物也有魔王的异世界，还有守护港都的神龙。

    既然我们和「巫女」在一起，就算鬼扯说我们是海龙的代理人，海龙应该也不会生气吧？

    「以海龙巫女之名，让他们遭到一点天谴吧。」

    时间回到现在。地城地下二楼附近。

    「伊莉丝就直接问了，在这地城中设置巨魔像的，是兄长大人吗？」

    伊莉丝站在通道的中央，瞪着离自己十几公尺远的哥哥。

    被妹妹与戴着海龙面具的人们瞪着，诺伊威・贺菲美尔不禁狼狈了起来。

    「……你为什么会问这种问题？」

    「大厅里的巨魔像残骸中有刻着『侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡』名字的戒指！有人趁伊莉丝不在伊尔卡法时偷偷拿走备用钥匙，进入地城制造巨魔像！请您坦白招认，向海龙科尔卡特道歉吧！」

    受到伊莉丝的怒叱，诺伊威・贺菲美尔显得有些发慌。

    但是他很快地冷静下来，理了理灰色的头发――

    「没错。依照艾缇丽娜的建议，把魔力结晶放在这里的人，就是我。」

    他毫无愧色地说道。

    「不过，这么做都是为了改革港都伊尔卡法，是为了提高伊尔卡法的名声！」

    「………………G？」

    伊莉丝一怔。

    「你听好了伊莉丝。虽然港都伊尔卡法以贸易闻名，但是其他贵族却很看不起我们！因为我们把魔物海龙当成神明崇拜，所以是蛮族。」

    「那又怎么样呢？」

    「那又怎么样……因为你不能进入社交界，所以不懂！不懂父亲和我在社交圈有多尴尬！不但无法与其他贵族联姻，而且也不能扩张领地，只能靠着贸易维持领地的繁荣。这样子算哪门子的贵族啊？」

    「呃……兄长，只要能维持领地治安，让领民过着丰衣足食的生活，就能算是好领主了哦？」

    「扬名立万，扩张领地，才算得上贵族！」

    诺伊威・贺菲美尔眼中燃烧着野心的火焰。

    我以前也看过这种眼神呢。好像是哪个工读职场的老板。

    本来只是普通的商店，某一天，老板突然开始发神经，又是做什么社区服务，又是举办自我启发与心灵成长课程，最后还搞出了长青族电脑讲座。不只正职员工，连工读生都被逼着在休假时上班。不管正职或工读生都差点累死。不知道大家现在还好吗……

    「反正先扩大业务种类再说！」打工地方的老板是这种人，至于诺伊威・贺菲美尔呢――？

    「勉强提高名声，增加领地，之后又能怎么样呢？兄长大人？」

    「做事之前考虑那么多才是又能怎么样！反正先『提高名声』和『扩大领地』再说！」

    ……嗯，和那老板意外地相似呢。

    「为了达成这两个目标，首先要吸引与保有人才。只要实行『神命骑士团』的系统，就能以同样的人数达成三倍的成效。这就是所谓的效率化。」

    「诺伊威・贺菲美尔。愚蠢的人类。」

    我说道。

    诺伊威・贺菲美尔身体猛地一颤。

    原来如此。海龙的面具对他还是有点效果的。

    「……你是什么人？」

    「吾等是与海龙巫女有密切关系之人。伊莉丝・贺菲美尔啊，你说是吧？」

    「没、没错！这位大人是――」

    因为说出来的话会变得很麻烦，所以我事先对伊莉丝说过，要她别说出「海龙勇者」几个字。

    只要胡诌个能吓唬诺伊威・贺菲美尔的头衔就好。

    如果是能让伊莉丝的哥哥大受打击的名词，那就更好。

    那就是――

    「对伊莉丝而言，是全世界最重要的『灵魂的哥哥』！」

    「――什么！」

    诺伊威・贺菲美尔哑口无言了。

    会有这反应也是当然的。毕竟亲妹妹突然拉着一个陌生人，在亲哥哥面前说「这才是我哥」嘛。

    是说，难道没有其他更恰当的头衔吗？伊莉丝啊。

    「海龙已经看穿一切诡计。就连艾缇丽娜・霍斯堡的真实身份和能力，也全都被海龙看穿了。」

    不管了，总之先虚张声势再说。

    「她只是用现代社会――不，是异世界的知识来诓你而已。」

    地城里的巨魔像。

    老鼠会模式的「神命骑士团」。

    以奇怪的态度高喊「改革港都」、「提高名声」的诺伊威・贺菲美尔。

    综合起来就是――

    「海龙已经告诉吾等了，你以为的艾缇丽娜・霍斯堡，其实是拥有『异世界技能』的人。她以异世界的能力与知识煽动你，让你对海龙与巫女心生叛意！难道不是吗！」

    「呜！」

    诺伊威・贺菲美尔后退一步。

    看来是猜对了。

    「人类不可能完成三倍的成果。就算做到了，也只能在短期内生效。假如长期那么做，整个系统早晚会出问题的。连这种事都不懂的你，只是拾人牙慧的蠢材罢了！」

    「没那种事！我知道艾缇丽娜的所有计划！」

    「听你在胡扯。」

    「我才没有胡扯！根据艾缇丽娜的分析，巫女是吸引海龙的关键。既然如此，只要把巫女作为人质，就能让海龙唯命是从。只要让伊莉丝大量繁殖流有海龙血脉的后代，让那些后代搭乘在所有军舰上，海龙就非保护那些船只不可，如此一来，就能把海龙作为军事武器使用了！」

    「…………咦？」

    ――这家伙，在说什么啊？

    「…………骗…………人…………」

    伊莉丝的脸色惨白。

    双腿不住发抖。娇小的身体，靠在我身上。

    我抱紧她，瞪着她哥。

    让伊莉丝「繁殖」后代？

    不会吧……这是开玩笑的吧……这家伙，是伊莉丝的哥哥没错吧……？

    「你不用担心。我的盟友拥有非常优秀的技能，你只要稍微参加一下实验，生几个小孩就好。这样一来，你也能从巫女的使命中解放，不是吗？」

    诺伊威・贺菲美尔得意洋洋地继续说着。

    「很有尝试的价值不是吗？假如成功，伊尔卡法领主家就能在中央贵族界的政治圈内拥有强大的发言权。当然，我也能以盟友身份和艾缇丽娜结婚。不只如此，我的孩子甚至有可能和王家联姻。」

    「……闭嘴。」

    「而且艾缇丽娜成立的『神命骑士团』是最适合控制劳动者的系统。对骑士团有所贡献的话，就有机会从C级升格为A级。团员会不惜付出时间与成本换取升级，而且因为付出大量时间与成本，也就无法轻易退出。是巧妙地利用人类心理上的弱点来控制部下的卓越系统。

    在未来，这套升级系统一定会成为普世的标准概念吧。发源自伊尔卡法的变革，最后会改变整个世界。海龙不是用来崇拜的，是拿来利用的。这想法真是太优异――」

    「给我闭嘴！你这个黑心惯老板！」

    我再也听不下去了。

    伊莉丝正以快要哭出来的表情捂住耳朵。

    「……伊莉丝……明明一直……为了保护城市……努力……忍耐……」――她小声地如此泣诉道。

    身为「海龙巫女」，伊莉丝不能自由外出，而且还差点被人谋杀。

    尽管如此，为了保护城市，伊莉丝还是努力地尽自己本分，做好巫女该做的事。

    可是，她的亲生哥哥却打算摧毁她想保护的一切。

    为了破坏仪式，故意把魔物吸引到伊莉丝必经的地点，而且还想绑架她，把她抓去当实验对象――让她繁殖？甚至想利用伊莉丝的后代作为军事道具，好让自己进入中央贵族界？

    开什么玩笑！

    「诺伊威・贺菲美尔啊。吾等不允许你继续伤害伊莉丝。」

    「……『灵魂的哥哥』？」

    伊莉丝泪眼汪汪地仰头望着我。

    决定了。我要来个期间限定、场所限定的免费大放送。

    在此时此地，除了我和伊莉丝之外，不让其他人知地道――

    扮演一下名为「海龙勇者」的地方吉祥物。

    「不许你再开口。诺伊威・贺菲美尔，你说的话没有任何意义。」

    没必要继续对话了。我已经套到了想知道的资讯，可以开始作战了。

    「脑袋空空，完全没有基础知识的世袭制公司的董事，因为盲目听信认识的企管顾问的建议，风风火火地在公司里进行改革，最后搞垮公司，是显而易见的事。这种人说的话没有听的价值。」

    我举起一只手。

    以此为信号，莉妲、爱妮、菲莉亚开始大喊大叫。

    「噢噢噢噢噢噢噢――」

    「怖惧吧――怖惧海龙的怒气吧――」

    「可怕啊――可怕啊――神明的天谴太可怕啦――」

    「………………『于世界初始之时――就存在的根源』――」

    「噢噢噢！」「怖惧吧――！」「赞颂吧！」

    「………………『赞颂吧。万物一同赞颂吧』――」

    「只会戴着面具大吼大叫，装神弄鬼的家伙，想妨碍我进行改革吗？」

    诺伊威・贺菲美尔抽出细身剑。

    「抓住伊莉丝！就算稍微弄伤她也无所谓！至于其他人，全都给我杀了！」

    他身后待命的「神命骑士团」动了起来。

    「「「噢噢！不知死活的愚民啊！天罚要降临了！

    愤怒的光芒即将笼罩这座地城！」」」

    「――『照明』（小声）。」

    赛西儿趁着其他人大喊大叫时进行咏唱，发动古代语的「照明」魔法。

    霎时间，海龙的地城被强光占据。

    我把伊莉丝拉到自己身后，除了赛西儿，其他人全都挪动面具，把眼睛遮住。

    之所以戴着海龙面具，也有挡住「照明」魔法的意义在内。

    作战计划是「不伤及地城地使敌人丧失战斗能力」，这样一来就可以轻松收拾他们了。不过――

    「呜，嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫声从光球中传出。

    不过，还没完。那些戴着面具的人还能活动。赛西儿拉着我的袖子，「他们在咏唱！」提醒道。

    「所有人躲进横穴里！」

    听到我的话，大家纷纷跳进通道旁的凹洞里。

    毕竟是足以让魔物藏身的横穴，只要稍微挤一挤，还是塞得下六个人。

    咻！

    一秒后，空气形成的刀刃削下一小块岩壁。

    是风魔法吗？

    「M大人，是『真空刃』。」

    赛西儿说道。

    「『真空刃』

    LV3的风魔法。朝敌人发射由真空形成的利刃。

    锋刃的利度不下于长剑，能轻易地划开皮铠。

    优点是魔力消耗量少，适合连续发射。」

    「而且……威力非常强大。我听到复数人的咏唱。所以这是――」

    「『同时咏唱』哦！」

    赛西儿和菲莉亚都侧耳倾听着。

    「『同时咏唱』是好几人同时咏唱相同的咒文，大幅提升魔法威力的技巧。不过……只要咏唱有一点点不协调，魔法就会失败，所以是非常困难的技巧！」

    「我是第一次听到这么整齐的『同时咏唱』。仿佛就像……同一个人咏唱似的。」

    真空刃接二连三地飞来。

    削下岩壁，划开地面。碎裂的石块与水花在通道中飞舞。

    脚步声愈来愈近。他们是打算逼得我们动弹不得，再趁机接近吗？加上对方人多势众，所以是打算在接近之后用蛮力硬干吗？

    ……还真麻烦。

    我们这边是因为担心破坏地城，会害海龙不肯再来圣地，才克制着不使用攻击魔法。

    「伊莉丝，你还好吗？」

    「是、是的。莉妲大人保护了伊莉丝。」

    「当然了！保护你这样的小女孩是我的义务嘛！你可以抱更紧一点没关系哦！」

    莉妲开心地抱着伊莉丝说道。

    虽然我想吐槽她不要趁机自肥，但是被她抱在怀里的伊莉丝，看起来变冷静了。

    毕竟才刚被亲哥哥说成那样，能被谁抱在怀里，感受人体的温暖，应该能比较安心吧。

    「也差不多该反击了呢。」

    敌人的魔法不停飞来。但是被强光伤到视力还没恢复，所以命中率很差。

    趁现在快点收拾他们吧。

    「所以！菲莉亚！」

    「是、是――！」

    菲莉亚掀开海龙面具。

    水蓝色的眼睛闪闪发亮地看着我。

    「时机由我来指示。你趁着他们咏唱告一个段落时对他们射箭。」

    「可、可是，在这种情况下……除非特别走运，不然没办法射中敌人吧？」

    「也是。那就『先让运气变好』再发射吧。」

    「……啊！」

    菲莉亚一拍双手。

    「我知道了！要用『那个』对吧？主儿！」

    「对。结束后我们会保护你的，上吧，菲莉亚！」

    「是――！」

    菲莉亚高举白皙的手掌，把手掌放在自己的下腹部。

    「幸运的车轮转动吧……发动！『消灭厄运LV1』！」

    菲莉亚的下腹部开始发亮。

    接着，菲莉亚又分别摸了一下胸口和头顶。

    被她的手碰过的部位，全都发出只有我和菲莉亚看得见的光芒。

    「消灭厄运LV1」（锁定技能：无法取出的特性，UR〈特稀有〉）

    能够把自己与他人的不幸冲刷走的技能。使用时，幸运参数会急遽上升。

    风险是技能效力结束后的十几分钟内，攻击力、防御力、魔法抵抗力都会骤减。

    使用后必须填充好几天，才能再次使用技能。

    「菲莉亚小姐，下一发『真空刃』来了！接着应该会有三十秒的空档！」

    「他们慢慢往我们这边走过来。是三人一列的四行纵队。最后方有一个人的脚步不整齐。那个人应该是伊莉丝妹妹的哥哥吧。」

    赛西儿以「魔力探查」，莉妲以「察觉气息」告诉我们敌人的资讯。

    我也发动了「高速分析」，借着出现视窗的场所推测敌人的位置，并把这些资讯告诉菲莉亚。

    接着，就看菲莉亚的技术和运气了。

    铮！

    风魔法从我们藏身的横穴前飞过。

    等「真空刃」一飞过，拿着弓的菲莉亚立刻跳到通道上。

    「发动！『豪雨弓术LV1』！」

    咻！咻！咻！

    弦声响起三次。总共发射了十五枝箭。箭袋变得空空如也。

    我立刻把菲莉亚拉进横穴里，抱紧她。

    「连射吧！『真空刃』！」

    听到飞箭声的「神命骑士团」也立刻做出对应。

    唰唰唰唰！

    复数的「真空刃」划破空气。

    飞在最前端的箭镞，被「真空刃」砍中――

    化为无数的碎片，在空中飞舞――

    并改变了其他箭的飞行方向。

    其余的飞箭在空中画出奇妙的弧线，朝着「神命骑士团」飞去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    而且还理所当然地钻进铠甲的缝隙中。

    比如膝盖、肩膀、手肘或腋下。

    每枝箭全都精准地刺在奇妙到不自然的部位上，而且伤害值还特别高。

    「菲莉亚，你运气真好！」

    「我生平头一次被人这么说呢！」

    菲莉亚晃动着宏伟的胸部，开心地蹦跳不已。

    她的头顶和胸口、腹部都还在发光。

    应该趁着「超级菲莉亚时间」还没结束，再发射点什么，否则就太浪费幸运了……

    「菲莉亚，史莱姆还能再分裂吗？」

    「可以，不过顶多能再分裂两只而已哦？」

    「没关系。快趁着『超级菲莉亚时间』结束前分裂出来。」

    「…………是、是――主儿。」

    菲莉亚露出恍惚的表情。

    插图p207

    咦？为什么？

    「主儿真过分。在这种地方……这么多人在看……」

    菲莉亚把手伸到裙子底下。

    只见她掀起裙摆，以手指勾着底裤边缘，将其缓缓褪下――

    「啊、啊嗯――可、可是，主儿，我、我已经被黑暗吞噬了，所以很喜欢，这么过分的主儿。我喜欢，喜欢主儿。好喜欢好喜欢好喜欢！」

    菲莉亚炽热地喘着气，缓缓脱下底裤。

    我不禁看得入迷――虽然我很想转身回避，但是大家全都挤在一起，使我无法动弹。「嗯嗯嗯！」不只赛西儿和莉妲、爱妮，就连伊莉丝都发出这种怪声音。

    「这是主儿的奖励……不，是命令，『小长老儿』，请你分裂吧！」

    菲莉亚以底裤盖住自己头上的蓝色发夹。

    抖抖抖，砰！

    吞下菲莉亚底裤的长老史莱姆，吐出了两只分身。

    我再次让赛西儿和莉妲观测对方的攻击时间――

    「爱妮！菲莉亚！就是现在！」

    「是！」「好的！主儿！」

    爱妮和菲莉亚在对方的魔法结束的瞬间，跳到通路上。

    两人脚边有两只史莱姆。

    爱妮握着拖把，菲莉亚从后方把手叠在爱妮手上。

    「「合体技！发动！」」

    「『魔物一扫LV1』，加！」「『消灭厄运LV1』！」

    两人同时挥动拖把。

    砰！咻――

    砰！咻――

    两只史莱姆飞了起来。

    我把两人拉进横穴里。菲莉亚身上的光芒开始闪烁，这代表「消灭厄运」的效力快结束了。接下来的时间里，我必须当菲莉亚的护盾才行。至于敌人――

    「为、为什么会有史莱姆在空中飞啊？」

    就算这么问，我也不能说什么。

    「把它们大卸八块！」

    诺伊威喊道。风魔法切碎了史莱姆。

    不过，风压却让史莱姆们以奇怪的弹道，如霰弹般地――

    飞到「神命骑士团」团员的面具上。

    也许是本能吧？被切碎的史莱姆们纷纷从面具的洞穴钻入「神命骑士团」团员的口鼻与耳朵之中。很会黏人呢，这些史莱姆。

    被史莱姆们黏住的「神命骑士团」团员们按着面具，在地上打滚。

    战斗力已经削弱得差不多，是时候了。

    「诺伊威・贺菲美尔啊！接受海龙科尔卡特的愤怒吧！」

    我叫道。

    「你身为伊尔卡法领主家的一分子，却想玷污神圣的祭祀场所，使巫女伤心。这罪孽之重，甚至让海龙的愤怒转移到吾等身上。」

    「听你在鬼扯！」

    「你仔细想想吧。侯爵千金真的是为你好，所以才帮你的吗？」

    「当然了！她是我的援助者〈搭档〉，而且还把『神命骑士团』介绍给我哦！」

    「既然如此，她为什么不在这里？」

    假如侯爵千金真的是为了让诺伊威・贺菲美尔出人头地，她就应该跟来才对。

    巨魔像说过，它的主人是在达成「对抗魔王的业绩」。

    假如那侯爵千金是「来访者」，那么她的任务已经结束了。

    不论是诺伊威・贺菲美尔或是「神命骑士团」，说不定都已经被她用过即丢了。

    「你为什么从不怀疑侯爵千金是在利用你呢？」

    「她拥有无法估量的知识，一定有我和你无法理解的崇高目的。她是我的盟友，我们是以信赖关系结合在一起的！」

    信赖关系啊……想利用亲妹妹的人居然讲这种话？

    伊莉丝更是羞愧地以双手遮住涨红的脸，不断地说「对不起，『灵魂的哥哥』，对不起」哦？不过这也是当然的嘛，谁都不想看到家人的这种蠢德性。

    为了伊莉丝的精神卫生着想，也为了缩短我们的工作时数，还是即时制造个可以同时抓住在场所有人的技能吧。

    目前可以使用的技能有巨蛛的「织网LV2」、毒巨蛇的「缠绕LV3」，还有从伊莉丝那边拿到的最后一个技能。

    假如把这些技能和莉妲的技能组合在一起……嗯，应该可行。

    「莉妲，我问你哦。」

    「是，主人。可以哦……你就做吧。」

    莉妲摘下「海龙面具」。

    她以水汪汪的樱花色眸子凝视着我。

    「我什么都还没说耶。」

    「你在想什么，我很清楚。」

    莉妲脸泛潮红地说道。长长的睫毛啊的，金色的兽耳微微颤抖。

    「你想和我做『高速重组』对吧？」

    「因为我想尽快抓住诺伊威・贺菲美尔。假如他和侯爵千金会合了，事情好像会变得更麻烦。所以我想使用你的技能。」

    「用不着对我说明啦。」

    莉妲拉着我的手，放在自己胸口。

    软绵绵又温暖的部位，柔柔地承受着我的手的重量。

    「你只要说『我想和你这么做』就可以了。因为我是你的人嘛。」

    「知道了。我想和你进行『高速重组』。让我使用你的『歌唱LV4』吧。」

    「是，主人！放马过来吧！」

    扑通！莉妲的心脏剧烈地跳着。

    她的胸部火烫得惊人，每当我以手指抚过她肌肤，莉妲就会发痒似地扭动身体。她似乎无法平静下来，所以我或上或下地微微移动手掌，「……呼！」――在莉妲深深吐气时，停下动作。

    「等这边的事情搞定后，我会好好帮你『重新调整』的。」

    「嗯。我也是。这次我不会再失败了。」

    「…………？」

    这次不会再失败……之前有过什么失败吗？

    ……啊，我知道了……是「魂约」啊？

    上次「高速重组」后，差一点点就和莉妲缔结「魂约」。

    「好。等回去之后我们再重试一次。你先做好心理准备吧。」

    轰！莉妲的脸一下子变得火红。

    「…………请、请多指教了……主人。请和我……」

    莉妲兽耳贴在头上，小声地道。

    我把毒巨蛇掉下的「缠绕LV3」安装进自己体内。

    一安装，脑中就出现「本技能无法使用」的文字。这也是当然的。人类的身体没办法使用这技能嘛。

    不过「能力重组」的视窗毫无问题地显示出了技能。

    「缠绕LV3」

    以「躯体」「勒紧」「敌人」的技能（手脚不算在内）。

    接着我以「魔力之丝」缠绕在莉妲的技能上。

    「歌唱LV4」

    以「歌声」「感动」「人心」的技能。

    莉妲在离我极近之处，握住我的手。

    我按着她的胸部，宣告。

    「执行！『高速重组』！」

    「……嗯！……呼啊！」

    莉妲苦闷又喜悦地喘着气。

    接着她战战兢兢地睁眼，把手伸向连结我和她的「魔力之丝」。

    「……我和M，连结在一起了吗？」

    「是啊。」

    「等打倒敌人后，你会好好地帮我『重新调整』吗？」

    「当然了。这次我不会再让你一个人难受了。」

    「……好开心……虽然觉得很害羞……可是又心跳不已，非常期待……」

    莉妲抚摸着罩在自己雪白喉头的项圈。

    「因为很期待……所以能把感情放进歌里呢。因为期待着之后能和M，成功――」

    说完，莉妲看着通道。

    「收拾掉他们之后就可以回家了。上吧！莉妲！」

    「是！请你听着吧……主人。」

    莉妲一面牵着我的手，一面深深吸了一口气――发动技能。

    美妙悦耳的歌声，回荡在通道上。

    这次，我以「高速重组」制作的技能是――

    「束缚歌唱LV1」（UR〈特稀有〉）

    以「歌声」「勒紧」「敌人」的技能。

    听到莉妲歌声的敌人，会变得动弹不得，是有广范围影响力的外挂级技能。

    「无法坦率说出的情意　该如何传达呢？

    满盈欲溢的

    惆怅s绵的

    快要涨破胸口的　这份情意」

    嗡！空气振动着。

    尖锐的振动，开始包覆通道。

    「身为兽人的我

    不需要锁链

    只要呼唤我的名字　就能产生连系

    光是那声音　我的心

    就会一直与那个人长伴左右」

    「神啊　请赐与我标记

    让世人明白我属于那个人　的标记

    在我体内刻上

    每当碰触时

    就能感受到那个人的标记――」

    ――莉妲的歌，有如加了淋过蜂蜜的方糖的红豆麻^汤，整个甜腻到不行――但是声音却如早晨的空气般清净――

    外挂级技能「束缚歌唱LV1」正不由分说地发挥效力。

    「这、这是怎么回事？呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫声从通道的另一头传了过来。

    金色的锁链缠住了「神命骑士团」和诺伊威・贺菲美尔。

    仔细一看，那些锁链其实是由文字形成的。

    锁链配合着莉妲的歌声，愈收愈紧。

    「怎、怎么回事？这是什么丢脸的歌？呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉妲依然不停地唱着歌。

    她涨红了脸，仿佛以纤细的身体挤出声音似地唱着歌。额头上、胸口，全都汗水淋漓。

    「束缚歌唱LV1」的威力极强，消耗的体力也特别多吗？

    「献上我的情……意

    神啊　请您……让我俩

    怀着同样的……感情……直到

    来世，不，永……远……」

    咕咚。

    我抱住跪倒下来的莉妲。

    「……汪呜。」

    「辛苦你了。」

    「M……G嘿嘿。我被M抱着……是奖励呢。」

    我轻抚着莉妲的头发，摸了摸她的额头――没有发烧。很好。

    「以海龙科尔卡特之名！逮捕玷污圣地的罪人！」

    我叫道。

    反正戏都演了，就把「受海龙加护之人」的角色演到最后吧。

    「爱妮用『记忆一扫』晕眩敌人，赛西儿用『堕力之箭』夺走敌人的力量，菲莉亚和伊莉丝帮忙扶着莉妲，跟我过来。」

    赛西儿和爱妮拔腿向前奔。

    我扶着莉妲，慢慢朝敌人走近。

    「这……这是，怎么……回事……？」

    诺伊威・贺菲美尔等人躺在地上抽搐着，就像岸上的鱼。

    「吾等说过，这是海龙的愤怒。」

    我居高临下地看着他。

    也许是还搞不清楚发生了什么事吧，诺伊威・贺菲美尔脸色发青地颤抖不已。

    「怎么可能，艾缇丽娜明明说，海龙只不过是比较聪明的魔物而已――」

    「关于这部分，吾等之后会好好问清楚的。连侯爵千金的真实身份一起。」

    不过，是由正规军审问就是了。

    他们应该正火冒三丈吧。

    被雇主冷不防地偷袭，而且雇主还破坏圣地，想掳走海龙巫女。不火大才怪。

    「还有……谁是『神命骑士团』的首领？」

    「哼、哼！谁要告诉你！」

    诺伊威・贺菲美尔撇过头。

    眼神飘向躺在他身边的面具少女。

    哦，就是她啊。

    「身为海龙巫女的护卫，吾等想知道你们的目的是什么？」

    我俯视着面具少女，问道。可是――

    「『神命骑士团』正在召募新团员。」

    ……啥？

    失去战斗能力的「神命骑士团」首领开始自说自话。

    「在『神命骑士团』里，只要升到B级，完成任务时就能从C级团员那儿抽取5％的报酬。升到A级的话，抽成比例更是高达20％。对C级团员来说，虽然一开始比较艰难，但是只要努力，很快就能升级！」

    仿佛在播放推销员的录音档似的。

    「加入方式非常简单，只要戴上面具，订立『契约』就可以了！快来加入『神命骑士团』，以英雄为目标努力吧！目前我们正在扩大招募团员，只要花一千艾尔厦的入会费，就能享有超值优惠，直接从B级起跳！」

    沙沙。O@声响起――面具脱落了。

    「由于无法战斗，解除AAA级面具，等级回到原点。请重新从C级开始努力……」

    少女的身体，静止不动了。

    其他「神命骑士团」的团员也全都静止下来。也就是说，这少女是所有人的指挥塔吗？

    「赛西儿，你能『鉴定』这面具吗？」

    「是。那我要发动了。『鉴定LV2』――」

    赛西儿把手放在面具上。

    「……我明白了。这面具被施加了『支配精神』类的魔法。面具会吸收戴面具者的魔力，并以这些魔力为燃料，产生『精神支配』的效力。」

    「就像被降级前的雷姬用的那种魔法吗？」

    『完全不一样好吗！主公！』

    我背上的魔剑雷姬突然开始说话。

    『吾只是喜欢看可爱的少女可爱地意乱情迷的模样而已！只是喜欢看到平常英姿焕发的少女对自己的生理反应感到迷惑的模样而已！可是！这面具没有爱！也没有情欲！更没有一丝优雅！不要把吾和那种东西混为一谈！否则吾会哭哦！』

    「雷姬小姐说的没错。这面具是把人当成工具使用的，非常要不得的魔法道具。」

    即使面具脱落了，少女依然昏迷不醒。看来她还没脱离「精神支配」的影响。

    长期接受这么强烈的「精神支配」，会严重耗损精神。虽然说陷入无法战斗的状态后就能解除支配，不过想恢复原状的话，可能还需要一段时间吧――赛西儿是这么说的。

    「在这个世界里，像这样的魔法道具很常见吗？」

    「不。」

    赛西儿摇头。

    「就算有，也是千年难得一见的稀有道具，无法大量生产。假如真的能量产――」

    就得靠外挂级技能才能做到，是吧？

    也就是说，这八成是把骑士团介绍给诺伊威・贺菲美尔的侯爵千金干的好事。

    好烦啊。真不想和这种事扯上关系。

    「你们在说什么！快点放开我！我是要做大事，在中央贵族界提升伊尔卡法领主家名声的呃啊！」

    「伊莉丝大人！您还好吗――？」

    喀啦！踢！啪啦！

    正规士兵大喊大叫着，冲进地城。

    「实在万分抱歉！因为诺伊威大人和暴徒偷袭我们……哦哦！您平安无事吗？真是太好了！是说暴徒呢？诺伊威大人呢？」

    我们一齐指着队长的脚下。

    在混乱中，诺伊威・贺菲美尔被士兵们又踩又踢，猛烈地撞上岩壁，正在喷鼻血。

    「哦哦！属下失礼――不，并没有失礼！您身为伊尔卡法领主家的嫡长子，居然想加害海龙巫女！」

    「兄长大人和『神命骑士团』攻击伊莉丝，而且还流下不净之血，玷污了圣地。」

    伊莉丝寂寥地低声说道。

    「这些人全都犯了罪。伊莉丝要以海龙巫女之名逮捕他们，关进牢里。」

    「属下明白了，伊莉丝大人。」

    队长点头。

    伊莉丝露出孤独的眼神，低头看着自己的哥哥。

    她握着我的手，深深吸了一口气――

    「再见了，兄长大人。也许您只把伊莉丝当成怪物，把伊莉丝当成道具，可是……伊莉丝原本是……把您当成家人的……」

    伊莉丝转过身，背对诺伊威・贺菲美尔。

    更多的正规军进入地城。

    接下来的事，就交给他们处理吧。

    在那之后，我们马上离开地城。

    「这样一来，任务就完成了呢――」

    总觉得好久没有像这样正经地工作了。

    因为海水的关系吗？身体和衣服都黏答答的。大家似乎都有一样的感觉，只见赛西儿、爱妮和菲莉亚都在用手帕擦头发或拧衣服。

    看来直接在外头买晚餐回家好了，然后大家轮流洗澡。

    「灵魂的哥哥……相马大人。」

    伊莉丝小跑步到我们身边。

    她转头看了正规军一眼，接着像是想甩掉什么似的――

    「谢谢各位！」

    对我，以及其他人一一鞠躬道谢。

    「感谢大家完美地达成任务。当然也包含了与兄长战斗的部分在内。为了道谢与道歉，伊莉丝会多加上一些报酬给您们的。」

    「谢谢你，伊莉丝。」

    「那个……关于勇者的事，伊莉丝已经明白相马大人的想法了。」

    伊莉丝扭忸怩怩地仰头看我。

    「不过，只有祭典当天，假如您不嫌弃，可以陪着伊莉丝吗？虽然伊莉丝不想勉强您……但是，说不定又会出什么事……」

    「当你的护卫吗？」

    「对、对。说不定『神命骑士团』还有残存的势力，侯爵千金也可能又有什么盘算。可是能和伊莉丝一起进入中枢的，只有相马大人而已……」

    伊莉丝低下头，不安地环抱着自己纤细的肩膀。

    「好，我会陪你的。」

    因为我已经决定，要在祭典期间当地方吉祥物了。

    再说，我也知道伊莉丝一直在勉强自己做巫女的工作，而且还差点被亲哥哥掳去做繁殖实验――所以也不能让她一个人进行仪式。

    因为我算是伊莉丝的朋友嘛，要讲朋友道义。

    「……谢谢您，『灵魂的哥哥』！」

    伊莉丝说完，优雅地向我行了一礼，露出非常好看的笑容。

第四卷 第14话「想把奴隶清洗干净，需要各种仪式」

    我们回家不久后，伊莉丝派人过来报告消息。

    为了告诉我们侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡的事。

    在那之后，正规军立刻赶往侯爵家的别墅。

    但是那儿早已人去楼空。

    也许走得很紧急吧，碗盘没有收拾，衣服也没有带走。

    文件都被丢进暖炉烧成灰烬了，只在椅子底下找到一张遗漏的羊皮纸。

    那张文件是寄给其他港都的信件的草稿，内容是叮嘱其他港都，等伊尔卡法没落之后，要确实地支付数百万艾尔厦的酬劳给她。

    看到那文件的伊莉丝做了如下的推测：

    侯爵千金的目的是破坏「海龙祭典」，使伊尔卡法失去「海龙科尔卡特」的加护。

    伊尔卡法因为有「海龙的加护」，在各方面一直优于其他港都。

    对此感到眼红的其他港都，委托侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡破坏祭典。而侯爵千金就是为了完成这个任务，才故意接近伊莉丝的哥哥的。

    听说伊莉丝的哥哥在听完伊莉丝的推论后，在地下监牢里歇斯底里地惨叫不已。

    正规军正在城市的出入口实行临检。

    只要能逮到侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡，真相就水落石出了。

    「假如有新的消息，我们会再来通知您的。告辞。」

    伊莉丝的传令人员回去了。

    我坐在客厅的椅子上，目送他回去。

    接着，我一面喝着爱妮泡的茶，一面思考接下来要做什么。

    侯爵千金的事先搁着。目前，有件事非优先完成不可。

    是与队伍有关的，足以左右我们战力的重要事项。

    所以――

    「我们快点来『重新调整』技能吧？莉妲？」

    我朝位在客厅角落窗下的布制小山丘说道。

    毯子、坐垫、桌巾……那是搜刮附近布制品堆积成的小山丘。而且还有一条金色的尾巴在外头晃动。从刚才起，莉妲就一直是这个样子。

    「我说啊，M。」

    布山中传出声音。

    「在黑暗里，人会变得比较大胆对吧？」

    「是啊。」

    「因为看不到对方的脸，所以会不小心说出平常说不出来的话对吧？」

    「是啊。」

    在我原本的世界里，到朋友家过夜时，会在关灯后聊彼此喜欢的人。虽然我没经历过那种事就是了。

    「我觉得，地城也算是一种黑暗。」

    「的确是呢。」

    「所以，因为周围环境的气氛，不小心唱了很丢脸的歌，也是没办法的事。」

    「确实是没办法的事呢。」

    「呜――」

    啪答啪答。金色的尾巴拍打着地面。

    从小山丘底下稍微露出的趾尖，是鲜艳的粉红色。

    一回到家，莉妲就把客厅里的所有布料全盖在头上，缩在窗边。

    这是使用「束缚歌唱LV1」的后遗症――正确来说，是唱了超甜腻的情歌的后遗症才对。

    战斗中，由于情绪高昂，所以不觉得怎么样。等到恢复冷静后，才终于觉得可耻。

    「那、那种歌，应该没人听到吧？像我这种人的歌，大家应该没兴趣听对吧？」

    「……没听到的话，就没办法发挥『束缚歌唱』的效力了吧？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    OO@@OO@@。

    小山丘左右摇晃了起来。

    「我为什么会唱出那种歌啊――为什么不唱普通一点的歌词啊――唱那种……光是回忆就觉得会心脏病发的……『我好喜欢M』的歌……而且是在不认识的人面前哇啊啊啊啊啊啊啊……啊！」

    唰！莉妲突然掀开布料，起身看着我。

    「可、可是，我没有说谎哦！」

    莉妲满脸通红地道。

    「那些歌词都是真心的！是我平常就在想的事哦！可是，可是……」

    唰！

    莉妲再次以布料盖头，尾巴不停拍打地面。

    「不用在意那些啦，我们快点来『重新调整』吧。」

    「…………汪呜。不行――我全身都是汗，黏答答的，要先洗干净……」

    「没问题。我已经把洗澡水准备好了。莉妲小姐。」

    赛西儿从客厅门口探头道：

    「请趁着水还没凉，和M大人一起进去洗吧。」

    「汪呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「魔力之丝」从我的右手延伸，与莉妲连结在一起。

    所以我和莉妲不能分开太远。

    「魔力之丝」的长度大约三公尺。

    但是这屋子的浴室太大了。光是从更衣室到浴槽的距离就不只三公尺。

    所以我们也只好一起洗澡了。

    这也是没办法的事。

    「不行！我做不到！在这种心情下，在M面前……脱衣服的话……心脏会坏掉的……我绝对，做不到………………今天不行――――！」

    「不然先做『高速重组』的『重新调整』好了？」

    「让M抱着这种被海水弄得湿湿黏黏的身体，不行啦……怎么能对主人，做这么没礼貌的事……」

    「告诉如此烦恼的莉妲小姐一个好消息――！」

    「是的――！」

    爱妮？菲莉亚？

    已经换上日常服装的两人，捧着一个小盒子走进客厅。

    「爱妮早就预料到可能会有这种事！所以准备好『泡澡服』了！」

    「「「你、你说什么――？」」」

    我和赛西儿、莉妲异口同声地问道。

    这也未免准备得太周全……是说，你哪来的资金买这个啊？

    「……难道说，你是用当伊莉丝护卫的钱买的吗？」

    「正确答案。真不愧是小纳。」

    爱妮满足地笑着点头。

    这次的任务，除了调查地城之外，爱妮和菲莉亚另外可以拿到护卫伊莉丝的报酬。原来如此……爱妮把那些酬劳这么用掉了啊……

    「『超高级泡澡服』

    王族或贵族旅行时使用的泡澡服。

    布料以复杂的织法制成，就算泡水也不会露出肌肤。

    假如只想冲澡，可以直接穿着沐浴。」

    「伊莉丝小姐真是太能干了，爱妮才刚拜托她，立刻就准备好了。」

    「……看起来很贵呢。」

    触感柔滑，质地又细致。

    男性用一件，女性用四件。每个人都有一件。

    「我想应该不至于吧……是说，你该不会，把所有酬劳全用在这些衣服上了吧？」

    「小纳太厉害了！爱妮的想法全被小纳看穿了呢！」

    啊――果然――

    护卫伊莉丝的报酬有多少呢？

    应该有数百艾尔厦吧――一个月左右的生活费……

    「……因为爱妮想帮小纳洗背嘛。」

    爱妮双手食指互戳，说道。

    「假如爱妮穿着泡澡服，小纳说不定就会让爱妮一起进浴室了。」

    爱妮真是用尽全力地浪费钱呢。

    ……早知道她会干出这种事，还不如直接让她洗背算了。

    虽然说白天让她工作，晚上还让她洗背的话，有种勉强别人加班的感觉，所以我不想那么做就是了。

    「谢谢你，爱妮。」

    我回过神时，莉妲已经握住爱妮的手了。

    「没什么，爱妮只是想和小纳一起进浴室而已。」

    爱妮以温柔的眼神答道。

    「因为在我们队伍里，和主人洗澡是最重要的大事呢。」

    「是事关生死以及家庭计划的重要问题呢。」

    我们家队伍的重点好像和一般队伍不太一样呢。

    「爱妮能成为我们的伙伴真是太好了。我是真心这么觉得哦。」

    「你不必这么客气啦。因为莉妲小姐是爱妮的家人嘛。」

    「不过我是真的很感谢你哦。如果是为了爱妮，我什么事都愿意为你做哦。」

    「真的吗？」

    「我以莉妲・梅尔菲思的名誉担保。」

    「太好了。既然如此，就请你为了爱妮，快点和小纳一起洗澡吧。」

    爱妮以双手包覆起莉妲的手，以女神般慈悲的表情点头。

    「呃，爱妮？」

    「理由一：因为爱妮想帮小纳洗背。

    理由二：爱妮想确认『超高级泡澡服』使用时的感觉。

    理由三：莉妲小姐才刚完成『高速重组』，假如发生什么状况时，爱妮想就近照顾你。」

    真是完美的理由。

    简直无可挑剔。

    而且还取得了莉妲的承诺。

    「可以吧？小纳、莉妲小姐？」

    到头来，我们还是三人一起进了浴室。

第四卷 第15话「觉醒 外挂老婆的第二形态（莉妲）。以及能力重组LV4」

    浴室中，有个以石材制成的浴槽。

    水是从设在墙上的金属制水龙头流出的。浴槽旁有个小型的炉灶，似乎是以魔法来加热洗澡水。这世界的浴室文化还挺惊人的。

    「……总之先把身体洗干净吧。」

    我穿着泡澡服走进浴室，在墙边的椅子坐下。

    爱妮的脚步声从后方传来。也许是因为紧张吧，听不到莉妲的脚步声。

    「爱妮先帮小纳的背冲过水后，莉妲小姐再帮小纳洗背吧？」

    「好、好。要先从主人开始洗才对呢。」

    哗啦。温度适中的水淋在我肩上。

    答。布块按在我背上。这是莉妲吧？

    可以感受到莉妲的指尖正微微颤抖着。她以与战斗时完全无法相比的，温柔但笨拙的动作刷洗我的背部。

    刷刷，擦擦，刷刷。

    「爱妮要帮莉妲小姐冲水了哦。」

    「哇啊！呼哇！爱妮，这样太突然了啦！」

    「很好――很干净很干净，哦。」

    「不、不要把泡澡服掀开啦，只要能把盐分冲掉就好。」

    「莉妲小姐的背部很紧实，真好看。」

    「你、你的皮肤也很光滑啊。」

    「爱妮怎么比得上具有野性美的莉妲小姐呢。」

    「没那种事。爱妮暖呼呼又软绵绵的，摸起来会让人觉得安心哦。」

    「等等……！莉妲小姐，这样摸爱妮的大腿是犯规的……哦。」

    两人都很放松呢――

    不过，我也很放松就是了。

    光是多了一件泡澡服，就能让人心情平静，没有尴尬的感觉。

    男性用泡澡服有点像五分裤，女性用的则是细肩带背心裙。莉妲的是黄色，爱妮的是浅褐色，是爱妮配合发色与眼睛颜色挑选的。

    由于泡澡服的用意是不让肌肤被人看见，身体的曲线反而因此一览无遗。

    莉妲的胸部大到让人无法移开视线，而且形状浑圆坚挺到仿佛地心引力不存在似的。爱妮是穿上衣服比较显瘦的类型。虽然她平时是完美的大姐姐，但是被我盯着看，果然还是会显得有些羞涩。

    「M、M……你觉得舒服，吗？」

    沙，沙。

    莉妲的手指摩娑着我的背部。

    「很舒服哦。这么说来，这是我第一次被人洗背呢。」

    「……M的第一次，就由我……接收了……」

    莉妲在我耳边呢喃道。

    就在这时，原本摩娑着我背部的手指猛地一震。

    「咦……？怎么了…………好奇怪。这是……怎么回事……」

    啪答。

    柔软又温暖的什么贴在我背上。

    呼、呼――喘息吹拂着耳朵。背后的躯体轻颤不已，而且火热异常。

    「……莉妲？」

    「…………啊，呜嗯。啊、呜！啊、哈。啊…………啊啊。」

    难道……？

    我看向自己的右手。

    不久之前还在的「魔力之丝」消失了。

    「不要……讨厌……不行。好难……受。停不下……来。不要……不可以――」

    莉妲从后方紧抱着我，身体簌簌发抖。好不容易停止颤抖，却又「嗯――！」地全身僵直，接着整个人瘫软下来，接着又开始不断发抖，如此重复不已。

    「……小纳，这是……？」

    爱妮担心地看着莉妲。

    「这是『高速重组』的副作用。莉妲体内的技能概念失控了。」

    可是，比起上次，这次发作的时间变快了？

    「莉妲，你站得起来吗？」

    「呼啊。偶咳……以。」

    看起来应该已经不行了。

    我拉住莉妲的手臂。

    湿透的泡澡服紧贴在莉妲纤细的身体上，不论胸部的形状，或是尖端的硬挺――都显得清楚分明。莉妲闷乱地咬着手指，眼神迷茫，肌肤透着潮红，尾巴仿佛快折断似地用力甩动不已。

    「……这就是『高速重组』的副作用吗……？」

    「只要我让技能安定下来，就会好了。爱妮，帮我忙。」

    「嗯。爱妮知道了。姐姐已经非常明白了。」

    爱妮隔着泡澡服按着胸口，连连点头。

    「我先把莉妲抱起来，你帮忙把她的身体擦干，换上干净的衣服。接着我再把她抱回我房间调整技能。总之先把她抱到更衣室……」

    我朝莉妲的身体伸手。

    正确来说，是架着她的胳膊，把她扶起来。我们的身体也因此紧贴在一起。

    「啊，不行。啊、啊、啊――――――――！」

    颤抖，颤抖颤抖。

    莉妲头后仰着，露出雪白的咽喉，呻吟不已。

    「不行。不行不行不行……不……啊……」

    咕咚。

    莉妲无力地滑落在地板上。

    哗啦。莉妲的身体随着水声，上下起伏着――

    「嗯――――――！呼啊！啊、啊……」

    接着，莉妲整个人瘫在地上。

    比上次的反应更强。光是身体贴在一起，就变成这样了吗……

    「发动。『能力重组LV3』。」

    我叫出视窗，把莉妲的技能显示在视窗里。

    「束缚歌唱LV1」

    以「「歌歌声声」」「「勒勒紧紧」」「「敌敌人人」」的技能。

    文字变成双重的了……不对。

    那是概念在莉妲体内来回高速震动形成的残像。快到好像会发出嗡――的声音似的。

    「没、没关，系。」

    可是莉妲却按着胸口，定定凝视着我。

    「虽然很难受……可是，很幸福……所以。没关系。」

    「……怎么可能没关系啊。」

    「爱妮，如果是你呢……？假如M为你制作的技能……在体内暴动，你会觉得很讨厌？还是觉得很幸福呢？」

    「这让爱妮好想立刻去买技能水晶呢。把钱全花在泡澡服上，真是失算了。」

    「对吧？」

    对吧？不是吧？

    「爱妮，你帮忙抱着莉妲，让她进入浴槽里。」

    「好的，小纳。」

    我再次架起莉妲的手臂。

    爱妮抱着莉妲的腿，我们一起把她放进浴槽里。

    为了减轻负担，也只好在尽量减少接触面积的情况下进行「重新调整」了。

    「莉妲，你忍耐一下。」

    我绕到莉妲背后，把手伸进热水里。

    接着，把手放在她的胸――是说，因为水的缘故，泡澡服浮了起来，在水中晃动着，很难按在正确的位置上。

    真麻烦，算了。

    「呀啊！M、M？」

    我把手伸进衣服中摸索着，直接把手按在莉妲胸部上。

    虽然只是少了一层布料而已，但是触感变得完全不一样――滑嫩，柔软，好像会把手掌吸住似的，而且还能确实地感受到莉妲的心跳。光是以手指触碰膨胀的部分，莉妲的身体就猛地一跳，仿佛我和莉妲的身体已经直接结合了似的。

    「等一…………讨，厌。爱妮也在这里……好丢脸……」

    「那么爱妮要出去了哦，请两位慢慢来吧。」

    为了让莉妲在浴槽里坐稳，爱妮一下子按着莉妲肩膀，一下子帮她调整双腿的位置，最后满意地对莉妲竖起拇指：

    「要加油哦，莉妲小姐。」

    「好、好…………」

    莉妲轮流看着我和爱妮，最后认命般低下头。

    爱妮留下「两位加油」的话后，离开浴室。

    「好，我要『重新调整』了。」

    「重新调整」时，必须让我的魔力和莉妲的神圣力在两人体内循环。可是接触面积太大的话，莉妲又会变成刚才那样……虽然说肌肤直接接触，是最好的方法――

    ……不知道能不能利用「魔力之丝」呢？

    那是「高速重组」后出现的，交换两人魔力用的丝线。

    假如那丝线是「能力重组」的能力之一，说不定我能有意识地操作它。

    试试看好了。我集中精神，想象着缠绕住莉妲的场面……

    「――『魔力之丝』――召唤。」

    唰唰。

    「――成功了。」

    毛线粗的金色丝线从「能力重组」的视窗中出现。

    因为我太常使用这技能了吗？总觉得「能力重组」使用起来还挺随心所欲的。

    我把「魔力之丝」缠在自己和莉妲身上。

    缠在莉妲火红的颈子、胸部、手臂上，伸进泡在水中，没办法看见的――体内深处。

    莉妲在浴槽中闭上双眼。

    只见她喃喃说着什么，最后下定决心似地开口。

    「等M开始之后……可能会因为太舒服了，所以说得不够清楚完整……所以我要趁现在――」

    莉妲深深吸了口气，宣告道：

    「莉妲・梅尔菲思发誓，想与相马・M结下永远切不断的缘分，

    想与相马・M的灵魂永永远远在一起。

    请神明在我身体上留下关于M的……永不消失的标记。

    请让我们的缘分永存。就算重生，就算去其他世界，缘分也永不消失。」

    说完，莉妲满足地叹了一口气。

    「不说清楚的话，『魂约』就无法成功呢。我完整地说出来了哦，很了不起吧？」

    「嗯，谢谢你。」

    我轻抚莉妲的头发，莉妲开心地摇着尾巴。

    我再次把莉妲的技能概念表示在视窗里。

    「束缚歌唱LV1」

    以「「「歌歌歌声声声」」」「「「勒勒勒紧紧紧」」」「「「敌敌敌人人人」」」的技能。

    震动变得更强了。

    莉妲在水中摇晃着身体，微微颤抖，吐出炽热的气息。

    「我要开始了哦。」

    我借着「魔力之丝」，把自己的魔力送进莉妲体内。

    同时，莉妲的神圣力也流进我体内。

    「…………啊嗯。」

    莉妲吁了口气。

    我从浴槽外伸手，把手掌按在莉妲的左胸。

    能随我的意志自由操纵的「魔力之丝」，有如触手似地缠绕在莉妲的颈部、手臂、身体――虽然看不见，不过也缠绕在双腿上。只要集中精神……就可以感受到被「魔力之丝」碰到的部位的触感。

    例如火红的颈部。

    「――嗯！啊！不要……讨厌，会痒……啦！」

    例如锁骨凹陷的部位。嗯，很光滑呢。

    「…………啊嗯。嗯！啊、啊嗯。」

    莉妲的手指……果然如柔荑般细白柔嫩，而且形状姣好。难以相信这双手居然能打破巨魔像的身体。虽然说有「神圣力掌握」的保护，但还是不该太依赖她的武力呢。

    「……不、不行，压着肚子……会碰到害羞的地――嗯！啊……嗯！」

    咦？

    什么时候「魔力之丝」连触感都可以明白啦？

    ――难道……？

    固有技能「能力重组LV4」

    「能力重组」什么时候升到LV4啦……

    还是老样子，谜到不行的技能。

    升到LV4之后，连触觉都能相通吗？不，不只如此。集中精神的话，似乎连更深的场所的感觉都能明白。

    「显示莉妲的状态。」

    我试着说道。

    另一个视窗里，出现莉妲的全身图。

    除了体温、脉搏之外，就连在她全身流动的魔力与神圣力都一清二楚。

    莉妲现在的状态是：体温上升中。敏感。重新调整中。

    进行「重新调整」时，莉妲体内必须充满我的魔力才行。也就是说，我能参考这个视窗，把魔力送到莉妲体内所有部位。真方便。这样一来，应该能减轻莉妲的负担吧。

    还有，视窗也显示出「束缚歌唱LV1」的状态。

    「重组技能：束缚歌唱LV1

    状态：有点不安定

    概念等级：3」

    ――概念等级？是指概念的数量吗？

    「束缚歌唱」：以「歌声」「勒紧」「敌人」的技能。概念总共有三个。

    既然会特地把数量标示出来，表示「能力重组」升到LV4之后，连概念的数量都能改变吗？假如真的是这样――

    ……不过这事先放一边吧。现在最重要的是，让莉妲的技能稳定下来。

    「莉妲，你觉得怎么样？」

    「…………轻，轻飘飘……的。」

    莉妲以迷蒙的眼神看着我。

    「……就像，M不停地渗进，我全身似的。不要停……我想要……更多的M。」

    「哪个部位想要我？」

    「那、那种事……怎么说得出口――」

    「算了，没关系，就算你不说我也知道。」

    「…………咦？」

    「因为我的『能力重组LV4』可以直接知道你哪些部位想要我的魔力。」

    「L、LV4？什么？等一――」

    没空等了。

    我看着视窗，扫描莉妲全身。

    魔力最少的部位是指尖和脚尖。莉妲总是把神圣力集中在这些部位，所以我的魔力反而难以通过吧。

    我从视窗中叫出更多的「魔力之丝」。丝线如触手般从视窗窜出。真方便。

    莉妲的手脚都泡在热水里。我让「魔力之丝」伸进水里。借着触感，可以明白看不见的部位的情况。这里是莉妲的腹部，这是莉妲的手指。我让「魔力之丝」朝莉妲的指尖延伸，莉妲的身体突然猛地一颤。似乎碰到什么部位了。但还是要继续。这里是莉妲的大腿，更下方是――有了，是另一只手的手指。我把丝线缠在莉妲的手指上。

    「――嗯啊！」

    接着是大腿下方的趾尖。

    「嗯！啊！嗯嗯嗯！」

    「虽然可以明白触感，不过还是挺困难的呢。」

    「不要……M，那边……不是……虽然没错可是……不行。讨、啊啊，嗯！」

    「对不起，因为一直进不去……这样的话呢？」

    我稍微用力，把丝线插了进去。

    丝线从缝隙滑进体内。我灌入魔力，开始轻轻摇动。

    「呼啊！啊、汪呜！呜、哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    哗啦。哗啦。

    莉妲在浴槽里不住地扭动身体。

    「为、为什么，手指…………好热……好舒…………服……」

    我再次看向视窗。魔力不足的部分还有……

    嗯，尾巴周围有点稀薄。

    「啊……不行！那边不行！尾巴周围不行……虽然不行可是……嗯啊！」

    「放心吧。因为『能力重组LV4』的能力，所以你的状态我一清二楚。」

    「…………啊……呜嗯！这就是……LV……4？」

    「嗯。所以我可以扫描你全身所有部位。具体来说就是明白你的体温、脉搏、身体状态等等，而且也能知道你哪个部位想要魔力。所以你只要放心地让我『重新调整』就好。」

    「……我的，全都，被M……看光……啊！啊嗯！连、连尾巴都？」

    「魔力之丝」缠上兽尾，强行灌入魔力。

    莉妲的身体向上一弹。

    「不行……了。我里面已经……充满……M了……」

    这样一来，我的魔力就流遍莉妲全身了。

    接着只要让技能稳定下来就行了。

    「束缚歌唱LV1」

    以「「歌歌声声」」「「勒勒紧紧」」「「敌敌人人」」的技能。

    震动变弱了。

    莉妲软软地躺在浴槽里。

    她一手按着下腹部，另一只手隔着泡澡服，按住我的手背。

    呼吸比刚才稳定，心跳也没那么急促了。

    在莉妲体内循环的魔力差不多有一○○％了。这样的话，应该可行。

    「莉妲，你听好了。」

    「呼……主……人……」

    「我，相马・M希望能和莉妲・梅尔菲思结下永远不会消失的缘分。」

    我说道。

    原本恍恍惚惚的莉妲，瞪大双眼。

    「就算今生终结，就算转生，

    我都希望我们两人的灵魂能长相左右。

    希望我们这誓言，能永恒无尽地延续下去。」

    连结得这么深，里里外外所有部位全都被我摸透了。

    在未来，不论发生任何事，也不可能有人比我更了解莉妲。

    所以，假如和我灵魂绑定是莉妲的希望，我就该回应她。

    这也算是主人的责任吧。

    「M…………M？」

    啪答。泪珠滴了下来。

    「…………我好高兴……我真的，好高兴…………M――」

    「好乖好乖。」

    我轻抚莉妲的头发。

    「…………我也…………发誓。我要和M……和主人…………永远在一起。不管快乐……或痛苦…………都要共……享。M是……家人…………和大家…………永远…………啊、啊啊啊啊啊！啊、嗯！」

    莉妲身体猛然一跳。

    我一面从视窗观察莉妲的反应，一面碰触「束缚歌唱LV1」的技能。

    为了让暴动的技能镇静下来。

    我以手指敲击震动不已的概念。

    「嗯、嗯嗯嗯！」

    「歌声」和「勒紧」之间的缝隙不断开合着，我把它们推紧。

    「好大力！啊嗯……没事，我……没问题……」

    我把手指插入「勒紧」和「敌人」之间的缝隙，捏住文字，时而摇晃，时而移动。

    「――――――呜！啊、啊…………嗯！」

    随着手指的动作，莉妲的身体也跟着僵直――又瘫软下来。

    她把脸凑到我脖子上，闷哼着。

    尽管如此，她还是为了让我放心似的，「我没事……我没事……」不断地如此呢喃。

    「……呐，M，这次我们能，顺利……『魂约』吗……」

    「不用担心。就算失败了，我也会一直试到成功为止的。」

    「那样的话――太舒服――我会…………坏掉的哦？因为得一直和M连系在一起……会变成没用的人哦？……可是，可以吗…………可以一直做，吗……和M的话……」

    莉妲说着，腼腆地笑了起来。

    「束缚歌唱LV1」

    以「歌声」「勒紧」「敌人」的技能。

    技能稳定下来了。

    接着只要执行「重新调整」就可以了。

    「可以开始了吗？莉妲？」

    「嗯…………做……吧…………M…………」

    我把手指放在「能力重组LV4」中的「重新调整」几个字上。

    「重新调整『束缚歌唱LV1』的技能。执行！『能力重组LV4』！」

    「……以及……结合灵魂的誓言……」

    「「『魂约』。」」

    莉妲的胸口开始发光。

    这是第二次了，所以我知道接下来会发生什么事。

    小小的莉妲，缓缓从莉妲胸口出现。

    『愿意拥抱孤独灵魂的人。心爱的人。』

    嘿咻，嘿咻。连爬出来都很辛苦。

    我忍不住把食指伸到她面前。

    『谢谢……我最喜欢M了。』

    莉妲的灵魂说着，抱住我的食指，亲吻了一下。

    接着，她抓着我的手指，爬出胸口。

    『谢谢你没有放弃我。』

    「我也常勉强莉妲做事，所以彼此彼此啦。」

    『莉妲〈我〉很难搞，对吧？』

    「但她就是这样子才好。」

    『莉妲很爱逞强，对吧？』

    「所以才会一直跟着我，不是吗？」

    『莉妲超怕寂寞的，对吧？』

    「我也很怕寂寞，和她一样。」

    『所以要永远在一起。』

    莉妲的灵魂拔下一根金色的头发，缠在我左手的无名指上。

    插图p251

    『与你结下比「契约」更深的因缘。』

    接着，她沿着我的手向上爬。

    碰了碰我的胸口。

    最后爬到肩上，拔了一根我的头发。

    把头发缠在莉妲的无名指上。

    『心爱的人，莉妲〈我〉就拜托你了。』

    『不论发生任何事，莉妲都会陪在你身边。』

    『可别小看兽人的忠诚哦！就算重生，不管和M分隔多远，我都一定会找到你的！』

    咻。

    莉妲的灵魂回到莉妲的胸口。

    「魂约」成立了。

    视窗中表示的莉妲状态列为――

    职业：奴隶未婚妻

    灵魂的连系：强度・中

    健康状态：体力充实。最佳。

    固有技能：「格斗适性LV5」、「完全兽化LV1」、「■■■■■■■」

    莉妲的「魂约」技能似乎是完全变化为动物姿态的技能。

    不知道是怎样的动物呢？

    反正一定会是很美的动物吧。

    至于我的状态列则是：

    相马・M

    固有技能：「能力重组LV4」、「高速重组」、「共享意识」

    固有技能多了一个。

    「共享意识」

    能在一定时间内，与奴隶意识相通的技能。

    就算奴隶不在主人身边，也能把想法传达给主人。

    主人不只能把想法传达给奴隶，集中精神的话，还能读取奴隶的想法。

    必须证明主仆互相信任，才能发动这项技能。

    证明的方式是：碰触彼此的嘴唇。

    以接吻来共享意识啊……

    也不知道这门槛算高还是低？不过应该是派得上用场的技能。

    「……莉妲，你还好吗？」

    「这里是……天堂吗？」

    泡在浴槽里的莉妲，睁开眼睛。

    她看着我，脸上还带着点茫然的神色。

    「…………但是，只要有M在身边，不管在哪里都好。」

    莉妲发现左手无名指上的戒指。

    她仿佛对待宝物似地紧抱着，亲吻着戒指。

    「这样一来，我连灵魂都是M的了。」

    「你还叫我不能小看兽人的忠诚。」

    「我的灵魂这么说吗？」

    「还说就算重生了，也一定会找到我。」

    「既然如此，就要把M的味道记得更牢才行。」

    莉妲说着，把鼻子凑到我脖子附近。

    兽耳动啊动的，看起来很可爱，所以我伸手摸了摸莉妲的头发。莉妲惊讶地睁大双眼，接着露出很舒服的表情，眯起眼睛。

    「M，你知道我想被你摸摸吗？」

    「如果连这种小事都不知道，怎么当主人呢？」

    「假如我重生在M的世界，不知道会是什么样子。」

    「我也不知道……不过，假如我在那个世界也有『能力重组』的技能，那么我会试着做出『找到莉妲的技能』的。」

    「那种技能，有谁想要啊？」

    「至少我非常想要。赛西儿应该也会想要。还有爱妮也是。」

    「哼――」

    坐在浴槽里的莉妲灿烂一笑。

    「既然如此，主人。」

    她从水里站起来，理了理金色的发丝，重新穿好乱掉的泡澡服。

    接着她把手按在胸口，低下头。

    「身为M的『魂约者』，莉妲・梅尔菲思在今生今世，在来生――这样真唆，反正直到世界终结为止，我都会一直和你在一起哦！你就做好觉悟吧！不要以为自己逃得掉哦！知道吗？」

    莉妲腼腆地笑着，如此宣誓道。

第四卷 第16话「因为攻略根据地很麻烦，所以试着不为人知地使出全力」

    「侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡逃走了。」

    隔天，带着随从一起来我家的伊莉丝深深叹了一口气。

    「她占领了小岛上的小城堡，以那儿为根据地，抵抗正规军的攻击。」

    「等一下，她为什么会跑到那种地方？」

    不……其实我猜得出为什么。

    「那小岛该不会是领主家的私人土地吧？是诺伊威・贺菲美尔送她的吗？」

    「是的。正如相马大人所言，那儿是伊尔卡法领主家的别墅。似乎是兄长把钥匙交给她的……作为这次计划的根据地。」

    ……做事前也该动脑思考一下吧，诺伊威・贺菲美尔。

    你也未免太容易受侯爵千金煽动了吧？看看伊莉丝那无奈又疲惫的模样。

    「伊莉丝的双亲因为这一连串的事大受打击，卧床不起，所以目前是由伊莉丝指挥全局。」

    ……而且还因此增加了无谓的工作。

    「接下来，正规军将会正式攻打小岛，但岛上的城堡是为了在有事时让领主进行守城战而建造的，非常坚固，易守难攻……」

    「不使出全力进攻的话，不但浪费时间，而且可能会被敌人逃走；全力攻打的话，可能无法留下任何活口，而且我方说不定也会出现牺牲者。为了问出情报，所以要尽可能地活捉伯爵千金。对你来说，这些事很难做到吧？」

    「……真不愧是伊莉丝的『灵魂的哥哥』。」

    伊莉丝瞪大眼睛看着我，佩服地道。

    是说，为什么是你得意地挺胸「G嘿！」啊？赛西儿？

    「您们的主人真是厉害，可以简单看透身边少女们的心思呢。」

    伊莉丝看着帮忙换上新茶水的赛西儿，友善地微笑道。

    「是的。M大人不但能看穿我的所有想法，还能激发出连我都不知道的，新的自己呢。」

    「这么说来，这是我们第一次有时间好好说上话呢，相马大人的奴隶的……赛西儿大人。」

    「我是M大人的人，所以『大人』两个字就不用了。」

    「……『相马大人的人』……吗？」

    伊莉丝以试探的眼神凝视着赛西儿。

    从头顶看到脚尖。特别是胸部和头顶，仿佛在确认什么似地，来回看了好几遍。

    「赛西儿……小姐，已经是相马大人的人了吗？」

    「是的，我的身心与灵魂已经全都属于M大人了。」

    「……原来如此，相马大人喜欢您这样的类型……吗？太好了。」

    伊莉丝砰砰地拍着胸口，接着呵呵呵地笑了起来。

    「相马大人真不愧是伊莉丝看中的对象。而且赛西儿大人也与相马大人非常匹配。像您这样的大人，最适合待在相马大人的左右呢。」

    「M大人，难道说我被称赞了吗？」

    赛西儿眼神发亮地握住我的手。

    「是的，两位真的非常匹配。而且既然相马大人会疼爱赛西儿大人，那么伊莉丝也是有希望的。」

    「…………匹配。我和M大人很匹配……」

    「其实，伊莉丝今天之所以来此，是想借用如此优秀的M大人的智慧。」

    「没问题啊，如果我帮得上忙的话。」

    我一面摸着害羞地扭来扭去的赛西儿的头，一面说道。

    伊莉丝双手一拍，在走廊待命的随从抱着布轴，走进房间。

    那是一张地图。上面画着一座孤立在海中的小岛。

    「这就是侯爵千金占领的小岛。」

    地图上写着这个世界的数字与长度单位。

    换算成我原本世界的数字和单位后――

    「整座岛的长度大约两百公尺。建筑物的周围有数公尺高的城墙。岛的北方有码头，除此之外的场所全都是绝壁，是吗？」

    「由于这里也会作为对抗海盗的基地，所以还设置了t望台。」

    「不过，躲到这里的话，就没有其他的退路了吧？」

    「由于正规军封锁了所有干道，对方也是不得已之下才逃到岛上的吧。除非其他港都派援军过来，或是对方趁封锁网出现疏漏时逃走，或者说有什么秘密绝招……」

    秘密绝招什么的，就很难推算了。

    攻略孤岛吗……虽然说我以前曾为了制作模拟游戏而读过一些战术书籍，不过还是很难呢。

    ……想尽快解决这件事的话……

    「伊莉丝，我问你哦，」

    「有什么问题呢？相马大人。」

    「你哥……诺伊威・贺菲美尔和侯爵千金，真的是盟友吗？」

    「兄长是这么坚持的。」

    「侯爵千金又是怎么想的？」

    「这就不清楚了。但既然她无视兄长被捉的事，我想应该早就把兄长『用过即丢』了吧？」

    「不知道呢――说不定他们是以信赖关系结合在一起的啊――」

    「您为什么要用平板的语气说话呢？」

    「因为能用的东西就要尽量用。」

    我小声地说出我想到的战术。

    伊莉丝听着，起初显得很惊讶，但是很快地就双眼发亮地连连点头，最后露出奸笑。你很喜欢耍花招对吧？我也喜欢哦。

    作战本身并不难。

    只是让伊莉丝的哥哥也负起责任而已。

    「哈哈！支配他人真是太愉快了。」

    侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡在小岛的庭园中笑道。

    她的本名是片桐・爱里奈，是大约两年前从异世界来到这儿的「来访者」。

    固有技能是「制作魔器」。

    在道具上施予魔法，即席制作魔法道具。

    她正在小船上安装风魔法，制作速度不下汽艇的魔法小船。接着，只要等到天黑，就可以偷偷逃走了。

    「神命骑士团」全被她派到岛的北方进行防御。

    被面具支配时会失去想像力。虽然有这样的缺点，但是相反的，会忠实地执行命令。直到爱里奈做好逃脱的准备为止，「神命骑士团」应该会一直坚守在岗位上吧。

    「是说，究竟是哪个部分出错了呢？」

    她不认为这个计划有什么问题。

    照着计划潜入侯爵家，被派遣到伊尔卡法――到这里为止，一切都很完美。

    那个名为诺伊威・贺菲美尔的男人很好骗。也许是对中央贵族抱着自卑感吧，只要针对这部分多煽动几下，就能简单地让他照着自己的意思行动。

    『诺伊威大人，您的器量，只屈就于港都领主的身份实在太可惜了。』

    『只有我看得出来，您有特别的才能。』

    『我想推荐一门非常适合诺伊威大人的生意给您。是这世界首创的系统，我从来没有告诉过其他人这件事。』

    爱里奈没有说谎。她在原本的世界里，也曾以类似的系统做出漂亮的成果。

    正因为成果受到肯定，所以现在的雇主才会把这个任务交给她――

    「有个狡猾又嚣张的城市。是你的话，知道该怎么做吧？」

    「公会会长」――爱里奈现在的雇主如此对她说道。

    狡猾又嚣张的城市，指的当然是港都伊尔卡法。

    据说那城市的人和名为「海龙科尔卡特」的生物订立专约，让海龙只保护那城市的船只。

    「对于其他努力工作的港都来说，这是难以原谅的行为。你能原谅有效做完自己的分内工作，准时下班的员工吗？你不认为所有人应该一样辛苦才对吗？」

    「那当然。我绝对不原谅那种人。一定要严惩那种狡猾的城市！」

    真不愧是「公会会长」，说的话就是不一样。

    和爱里奈原本世界的上司差太多了。

    「啥？自己的分内工作做完了又怎样？你没看到其他人都还没下班吗？」当爱里奈对打算准时下班的同事这么说，逼同事留下来加班时，上司居然反过来教训起爱里奈。我说的明明是正确的事，却被那种垃圾上司完全否定了。

    原本的世界里全是蠢材。只要努力，就能得到成果。但是不该为做了也没有成果的事努力。为什么连这么简单的事都不懂呢？

    真是一群又蠢又不长进的家伙。假如爱里奈是A级，那么上司就是D级。至于同事则应该淘汰，连分级都不配。

    就在爱里奈已经受不了那群白痴时，她被召唤到这个世界。

    这个世界的雇主不但肯定爱里奈的想法，还对爱里奈说「我们需要你的力量」。所以爱里奈才会为了这个任务，制作能操纵人类的面具。

    而且她再次感受到，支配他人是多么愉快的事。

    大家都听从「思想正确」的我的话！真是太舒畅了！呵呵呵，哈哈哈！

    这次任务的目的是：打垮「海龙祭典」。

    以及把珍贵的样本，伊莉丝・贺菲美尔带回去。对了对了，还有对抗魔王的实验。精制巨魔像的实验似乎成功了，必须向上面报告这个成果才行。

    「还有魔力的人就放魔法，手还能动的人就射箭！只要克服这个难关，接下来就海阔天空了！假如在这里倒下，之前的努力就全部白费了！」

    「可是艾缇丽娜大人，已经有人耗尽魔力了，请让大家稍微休息休息吧。」

    「我不是叫你们随便挖个洞把那些人扔进去吗？为什么还没做！」

    「但是，只要休息一个小时，就能恢复六成的魔力……」

    「不要擅自做我没有指示的事！这样会害大家失去动力的哦！周围的人都还在工作，居然只想让自己休息？怎么能有这种想法呢！」

    所以说他们全是愚蠢的未开化人种。同样的事不管讲多少遍，还是听不懂。

    「艾缇丽娜大人！」

    「少唆！乖乖听我指示就好！愚蠢的未开化人种！连这点小事都不会自己判断吗！」

    「……又有新的军舰接近了。」

    守在t望台上的剑客说道。

    城堡周围是石造的城墙。爱里奈爬着楼梯，来到城墙上的t望台。

    远方，有一大群军舰。

    不知何时，船桅上挂起黄色的旗子。在这个世界里，那是休战谈判的信号。

    「我有事想问我的盟友艾缇丽娜・霍斯堡！」

    忽然响起的声音，令爱里奈睁大双眼。

    诺伊威・贺菲美尔站在后方船只的甲板上大喊。

    「我想问问你！你真的只是在利用我吗？」

    「全员待机。随时准备突击。」

    爱里奈吩咐道，「神命骑士团」的团员一齐点头。

    诺伊威・贺菲美尔身后，隐约可以看到绿色的头发在飞扬。

    绿色的头发――也就是说，那是伊莉丝・贺菲美尔。

    实在是蠢透了。「海龙巫女」竟然跑到战场前线。

    「你也向大家解释一下吧！告诉大家，我们的计划对这城市多么有帮助！」

    「我并没有造成诺伊威大人困扰的意思！」

    爱里奈站在城墙上，朝诺伊威喊道。

    「因为士兵莫名其妙地来捉拿我……假如他们不攻击我，事情就不会变成这样了！我也想和您好好谈一谈！诺伊威大人！」

    「哦哦！艾缇丽娜！」

    「让我们暂时休战吧！共享资讯是很重要的动作。假如双方没有彻底做好合规，就有可能出现资讯的冲突。我们必须对这个世界的多数者做出更多的刺激，让他们产生动机才行――」

    「――我知道了！喂！你们在干嘛！快让船靠近小岛！」

    士兵们照着诺伊威的话，动了起来。

    在夕阳的映照下，三发「照明」魔法从军舰打到半空中。

    爱里奈把「神命骑士团」叫到身边，小声地做出指示。只要船一靠近，就立刻发动突袭，夺取船只的控制权，把伊莉丝・贺菲美尔当成人质，逃之夭夭。

    整座岛，只有北方能让船只靠岸。除此之外全是近乎直角的断崖。易守难攻。诺伊威・贺菲美尔二话不说地把这里的钥匙送给爱里奈，这世界的人果然全都是愚蠢的未开化人种。

    「不过……既然如此……」

    爱里奈脑中浮起一个疑问。

    ――既然这世界全是愚蠢的未开化人种，为什么自己的作战会失败呢？

    「……………………以灼热穿透一切的火山…………『火球』。」

    就在这时，爱里奈的耳旁传来细微的声音。

    是从军舰的相反方向――南边传来的。

    爱里奈回过头，映入她眼中的，是一名黑发少年、貌似黑暗妖精的人影、两人搭乘的小船，以及――

    占据了整个视野的，巨大「火球」。

    「――噫？」

    霎时间，城墙消失了。

第四卷 第17话「『共享意识』与赛西儿的告白」

    因高热而膨胀的空气，在爱里奈身边制造出狂乱的气流。

    石墙化为碎片，四散飞舞，打破了城堡的窗户，在周围散布火花。

    直到背部传来剧痛，爱里奈才终于发现自己被爆炸的气浪吹飞，狠狠地撞在墙上。烧焦味传入鼻腔――身上的长袍正在冒烟！「呜啊啊啊啊啊啊！」爱里奈发出野兽般的惨叫声，在地上打滚。

    被炸飞的是南侧的城墙。与诺伊威・贺菲美尔的所在方向相反。

    南方是断崖绝壁。

    明明没有可以让船停靠的场所――还有，这是什么威力？

    碎裂的城墙击中了「神命骑士团」的团员。运气不好的人正按住手脚，倒在地上扭动。首当其冲地被气浪冲倒的人，几乎全昏迷了。

    可是，没有出现任何死者。只有心被吓死了。对方不打算杀生，只是夺走爱里奈与「神命骑士团」的战斗能力而已，仿佛把爱里奈等人全看成不值得交战的小喽。

    那「火球」应该是朝着城墙的根部发射的吧？

    爆炸与高热把地面挖出大洞，失去支撑的城墙因此崩塌。飞舞的火烫碎石或吹跑人的气浪，只是单纯的余波而已。浇淋在头上的海水，以及妨碍视线的水蒸气，也都只是余波。

    「骗、骗人。这是大规模毁灭性武器吗？」

    爱里奈呻吟着，朝海面定睛望去。

    水蒸气的另一端，有刚才见过的小船。

    那是一艘很迷你的小船，上面坐着身穿轻装的少年与貌似黑暗妖精的少女。

    他们连看都不看这边一眼。满满「工作结束，收工回家」的气魄。这是怎样？

    「就是现在――――――！进攻――――！」

    呐喊声使爱里奈回头。

    正规军正咆哮着登上小岛。但是我方已经完全失去战斗力了。「神命骑士团」无法战斗，爱里奈脚下没有一块平地，连站稳都很困难。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！怎、怎么会有这种事――！」

    船上的诺伊威・贺菲美尔正被人押着，押住他的人是绿发的伊莉丝・贺菲美尔――不是？只是头上戴着绿色海草的士兵？因为那士兵站在船桅后方，所以自己没能发现那是假货？我被骗了？我？身为勇者的我？被愚蠢的未开化人种？骗了？

    「太奇怪了。这种发展太奇怪了。」

    爱里奈脑中一片空白。

    「…………这是怎么搞的…………这是，怎么回事啊？」

    不可能。这绝对不是现实。

    只要努力，一定能得到成果。不该为做了也没有成果的事努力。可是，我明明这么努力，而且我这么优秀，当然会得到成果――不可能失败。所以，不可能会有这种结果。所以这绝对不是现实。很好，证明完毕――

    「…………哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

    几分钟后，坐在断垣残壁之间，无法动弹的侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡被士兵逮捕了。

    「赛西儿，辛苦你了。」

    「呼……」

    我摸着软绵无力的赛西儿的头发。

    虽然说有我提供魔力，但是使用古代语「火球」果然还是很吃力吧？是说，连断崖都挖出了个大洞，这根本是超量摧毁吧。

    我们正坐在张着小帆的小船上。

    小船早已远离小岛，朝着陆地前进了。

    我们的作战计划很简单。

    利用诺伊威・贺菲美尔吸引侯爵千金的注意力，让敌人全集中在小岛北边，趁着南边防御力变弱时，以古代语「火球」炸破城墙。

    三个「照明」浮在空中时，就是作战开始的信号。我们这些被伊莉丝雇用的「谜之魔法师」，则是躲在离小岛有点距离的礁岩后方待机。

    既然侯爵千金习惯利用他人，一定会想利用诺伊威・贺菲美尔或伊莉丝逃走。看来这计划相当成功。

    「出乎意料的是『操纵船只LV7』还挺贵的呢。」

    因为是港都嘛，这种技能很抢手也是当然的嘛。

    我对侯爵千金没什么兴趣。只要能问出她背后主谋者的相关消息就好。不过这部分是正规军的分内工作。反正城墙被摧毁，攻打起来应该不困难，全交给他们处理应该也没有什么问题。

    「…………M……大人…………」

    赛西儿挣扎着想从船底坐起。

    但是似乎使不上力。

    「你还好吗？这里有爱妮泡的茶哦。要是会冷，也有毯子可以盖，还有――」

    「――――的――――炸――――――去……吗？」

    「对不起，我听不见。你可以大声一――」

    「――――伊――――的――回……吗？」

    赛西儿努力动着小嘴说话，但是海风意外地强，害我听不见她的声音。

    是想告诉我她身体不舒服吗？因为我太勉强她了？

    员工福利是很重要的。假如赛西儿有什么要求，我就必须确实地听进去。

    因为勉强她使用大魔法，所以今天一整天都要顺着她的心意。我本来就打算这么做了。

    「赛西儿！我听不清楚你的声音。我可以用技能听吗？」

    「――――技能？是什―――――？」

    「就是昨天说明过的『共享意识』。」

    「――――？什――技能――――？」

    还是听不见。

    昨天缔结「魂约」后，我已经对大家说明过自己新觉醒的技能了。

    「『共・享・意・识』！可以让意识相通的技能啦！」

    「――吗！是――――GGGG？」

    轰。赛西儿的脸涨得通红。

    她以鲜红的眸子看着我，以小小的手掌擦了擦嘴唇。

    「…………好的……请……」

    赛西儿做好觉悟似地闭上双眼。

    我握着赛西儿的手，搂着她的纤腰。赛西儿真的好轻，又好娇小。虽然这里没有其他人，但总有一种会被路人报警的感觉，是因为原本世界的规则在我心中根深蒂固了吗？但是也不能无视奴隶的心愿呢。因为我是主人嘛。这也是没办法的吗。

    我不让赛西儿感到不安地锁定目标――碰了一下。

    插图p271

    「发动。『共享意识』。」

    赛西儿的嘴唇很柔软，很温暖。呼出的气息非常炽热。

    「共享意识」

    能在一定时间内，与奴隶意识相通的技能。

    就算奴隶不在主人身边，也能把想法传达给主人。

    主人不只能把想法传达给奴隶，集中精神的话，还能读取奴隶的想法。

    必须证明主仆互相信任，才能发动这项技能。

    证明的方式是：碰触彼此的嘴唇――

    『赛西儿，赛西儿，你听得见吗？』

    我让赛西儿躺下，在心中问道。

    赛西儿躺在铺在船底的毯子上，把身体缩成一团。散在毯子上的银发沐浴在夕阳中，闪闪发亮。风从她脚的方向吹来，使她的裙摆高高扬在半空中，飘动不已。假如赛西儿不是头朝着我躺下，可就不得了了。真可惜。

    『喂――赛西儿，如果你觉得不舒服，要不要喝水？我们现在正顺着海流漂行，再十五分钟就能到岸边了。』

    『身体轻飘飘的心脏扑通扑通的幸福到快死掉了……』

    赛西儿面红耳赤地以毯子遮脸，说道。

    正确来说，是信息直接传入我脑中。不过感觉到的声音就和赛西儿的一样。

    『……M大人到底想害我变成多少次坏女孩才甘心呢……？』

    『赛西儿，你刚才想对我说什么？』

    『刚刚来这里的路上，我有看到卖伊尔卡法特产「炸海龙」的店。回去时可以买来分给大家吃吗？这样。』

    ……有够不重要的内容。

    顺带一提，所谓的「炸海龙」，是把切块的鱼肉和蔬菜混合在一起油炸的异世界风炸什锦。炸好后夹在刚出炉的面包里，非常好吃。

    『因为，我不能独占M大人啊。』

    『没有什么能不能的吧？』

    『不。只有我和M大人一起工作，而且还做了「共享意识」这种事……这样子太幸福了，会害我产生不当的期待。可是，我又不像莉妲小姐和菲莉亚小姐那么傲人……』

    赛西儿侧躺着，按着胸部心道。

    粉红色思考传入我脑中。这是怎么回事？

    『对了，使用「共享意识」时，M大人能读取我的思考对吧？』

    『集中精神的话就能做到。不过我要使用的话，会先征求你们同意的，放心吧――』

    『GGGGG？也就是说我刚才想的事，全被M大人知道了？』

    『就说我不会随便窥探你的想法啦。』

    『全被知道了？……连我的梦想也是吗？我想一辈子和M大人在一起的梦――住在和平的场所，和人类与魔族混血的孩子们安静地过着小日子的梦――也全都被知道了吗！』

    『赛西儿！你那个是自白！应该说是自爆！』

    『……噗咻………………』

    不可以多问。

    赛西儿把毯子拉过头顶，在船底滚来滚去。

    也许是太慌乱了吧，想传达给我的话和个人思考混在一起。不过仔细想想，我们本来就没办法使用心电感应，所以很难把想传达的事和心里想的事区分清楚吧。

    也因此，赛西儿的思考完完全全地暴露出来――

    『不、不能思考！不然会被M大人知道的。所、所以，绝对不能思考我想生M大人的小孩，还有想和半魔族的孩子们一起生活的事。

    我陪在M大人的身边，怀里抱着半魔族的孩子……是男是女都好…………太幸福了。光是想象就胸口发热。可、可是，要是被M大人知道我有这种想法，就太丢脸了，所以现在不能想这些事，绝对不可以想！

    生活在被半魔族的孩子们环绕的天堂，想象那种场面的话会被M大人知道的。我没有想！我什么都没有想！

    要是被M大人知道这些想法，我会羞愧至死的！不、不可以。只有现在，绝对不能思考我想和M大人生小孩的事――――！』

    唰！

    赛西儿猛地从船底坐起。

    她头上顶着毯子，泪眼汪汪地仰头看着我。

    『M、M大人？你刚才有听到什么吗？有没有听到什么呢？』

    『我什么都没听到哦――』

    我装死地回道。

    因为赛西儿的脸已经红到快要喷出水蒸气了。

    要是让她受到更多刺激，可能会因为魔力耗尽之外的理由昏倒吧。

    『因为海浪太大声了――所以我什么都没听见哦――』

    『您的语气为什么这么平板呢？为、为什么要按着嘴偷笑呢？您、您其实全听见了对不对！您要是继续用那种温柔的眼神看我，我会融化哦？您快说些什么啊M大人！』

    『赛西儿真可爱。』

    『啊，请不要拍我的头敷衍过去！不可以用摸头敷衍过去！但、但是，不摸头的话更是不可以！』

    赛西儿先是鼓起腮帮子，但是又漾起软绵绵的笑容。

    『我、我的灵魂深处正在共鸣。胸口有种紧紧的感觉。M、M大人，假如您一直默不作声，我也有所觉悟哦？我会当成您已经听到刚才那些话了哦？这样可以吗？咦？放马过来吧？

    …………啊呜…………啊呜呜呜…………M、M大人您真是――――！』

    一下子灿笑一下子生气一下子害羞，真是忙碌啊――

    不冷静点的话，好像会嗨过头滚到海里去似的――

    所以，直到靠岸为止，我一直轻抚着赛西儿的头。

第四卷 第18话「守护神从海底出现，我把事情原委告诉k，试图与k交涉」

    事件结束后，所有拿下面具的「神命骑士团」团员全都恢复正常。

    就像一直在作梦似的――这是他们的证言。

    最早的几个成员是被艾缇丽娜・霍斯堡买下的奴隶，「我会让你们脱离奴隶身份，但是相对的，你们要当我的部下。」之后加入的成员则是「听说『神命骑士团』的任务达成率很高，有很多很强的成员……」而加入的。

    加入后，再以面具来控制这些人的精神，让他们唯命是从。

    「神命骑士团」中，究竟有多少人被用过即丢，究竟死了多少人，只有侯爵千金知道。

    侯爵千金在被逮捕时奋力抵抗，因此受了伤。

    她不但破坏了「海龙圣地」，还占领了伊尔卡法领主家的别墅。最严重的是，下任领主竟然也参与了这些事。对伊莉丝家来说，整件事完全不能公开――

    「这次的事，应该会私下解决吧。」伊莉丝如此说道。

    艾缇丽娜的部分，伊尔卡法领主家将对侯爵家做出抗议。

    她本人则会在封印魔力后，送到其他城镇软禁。

    伊莉丝的哥哥诺伊威会被寄放在亲戚家，下任领主将会从伊尔卡法领主家的旁支中挑选对象，过继回本家。

    至于伊莉丝――

    「相马大人，伊莉丝把资料拿过来了。」

    伊莉丝的哥哥犯下重罪，使她的父母大受打击，因此不再束缚着伊莉丝。现在，她已经可以随意来我们家了。当然会跟着随从就是。

    「感觉真复杂……兄长的叛乱，反而让伊莉丝可以自由地拜访相马大人……」

    伊莉丝以困惑的表情把祭典的相关资料交给我。

    既然决定参与仪式，我当然也必须好好调查一下「海龙传说」的资料。

    可以调查的时间大约一天。得在这段时间里把资料全塞进脑袋才行。

    是说我在原本的世界，也都是考试前一天才在开夜车就是了。

    「海龙传说」有许多版本。

    共通的部分是：海龙之女与勇者相恋、勇者完成任务，被海龙承认为女婿。

    几乎所有的版本里，海龙之女和勇者都受到大家的祝福。

    但是，只有一版――被伊莉丝说「这是异色版的故事」的版本――海龙之女一直被人类攻击。

    海龙之女爱上人类的少年，借着海龙之力化为人形。到这边为止都还好，但是因为身上有鳞片，所以被人类当成怪物看待。

    海龙之女被人类丢石头，被人类追杀，差点失去性命时，总算与人类少年重逢。后来，少年打倒了为祸人间的「海龙天敌」，成为勇者，人们对海龙之女的态度才有了一八○度的转变。最后，就连海龙都同意祝福两人，故事到此结束。

    虽然这个版本很黑暗，不过反而是最有真实感的版本。

    这个世界的人类消灭了赛西儿的同胞――魔族。

    就连伊莉丝，也不被那个白痴哥哥当成人看。

    我不知道「海龙传说」的真相为何。

    能确定的只有，只要我和伊莉丝像「勇者」与「海龙之女」那样结合，伊莉丝就可以从巫女的身份与使命解脱。由于这是巫女代代相传的说法，应该不会有错吧。

    之后，就看海龙的反应了。

    祭典当天。

    我们再次来到地城的大厅。

    来的人有我、赛西儿、莉妲，以及巫女伊莉丝。

    爱妮和菲莉亚在地面担任守卫。

    「……那么，伊莉丝要打开中枢的门了。」

    伊莉丝以紧张的表情，看着通往中枢的门。

    她身上穿着薄到可以看见肌肤的衣裳，上面绣着海龙花纹，是仪式用的服装。裙摆长到会拖地，平常都是由贴身侍女帮忙拉着裙摆，不过这次是由我们做这件事。

    「赛西儿大人，莉妲大人，没问题吗？」

    伊莉丝把手放在门把上。

    她一摸到门把，厚重的铁门就缓缓动了起来。

    「「是的（嗯），我们已经准备好了。」」

    赛西儿和莉妲说着，抱紧我的手臂。

    「这、这样一来，就能得到M大人的谜之力量的保护了。」

    「是、是啊。我、我们的……爱……情，才不会输给中枢的压力呢。」

    不是谜之力量。

    是因为我和她们缔结了「魂约」，「海龙勇者」的抵抗力流入她们体内，所以才能没事。

    「那么，伊莉丝要进去了。」

    伊莉丝一面看着两人，一面推开门。

    冷风吹了出来，赛西儿和莉妲打起冷颤。

    等两人平静下来后，我放开她们的手。

    「那我进去了。」

    「向两位大人借用一下哥哥。」

    伊莉丝握住我的手。

    微微颤抖的手。

    这次的仪式，说不定能改变伊莉丝的命运。

    举例来说，因为想脱离血汗黑心企业，特地前往理想中的超级良心企业面试时，心里当然会很紧张。

    「没问题的。」

    虽然我不能给伊莉丝什么保证。

    不过我已经决定好，要在伊莉丝面前扮演名为「海龙勇者」的地方吉祥物了。

    「假如失败，我就把你变成外挂级角色，让你以异能与恐惧支配伊尔卡法。这也是一种得到自由的方式对吧？」

    「这样好像也挺好玩的呢，哥哥。」

    伊莉丝深呼吸着，握住我的手，向前迈步。

    我们走进圣地中枢。

    圣地中枢是被蓝色光芒包围的空间。

    水蓝色的光芒，从穹顶状的天花板倾泄而下。

    发光的，似乎是海龙科尔卡特的鳞片。

    每当涨潮时，这个空间就会被海水淹没。从过来参与仪式的海龙身上掉落的鳞片卡在天花板上，经年累月下来，就成了天花板的一部分。

    地面是平坦的岩石，空间的中央有一个和学校操场差不多大的湖泊。由于闻得到海水味，所以这个湖应该是与外头的大海相通的吧。

    湖的前方有个小小的祭坛……以及高约一公尺的柱子。

    柱子上刻有文字和纹章。虽然我看不懂那些文字，但是看得出来，纹章是以海龙科尔卡特为原型设计的。

    「召唤海龙的仪式要开始了。相马大人，请您稍微后退一点。」

    伊莉丝说着，朝湖水走去。

    她缓缓走入水里。

    在水深及膝的场所停下，掬水。

    哗啦。水泼在肩上。

    右肩。左肩。

    胸口。

    后背。

    濡湿的薄衣贴在身上，白皙的肌肤透得清楚分明。

    单薄的后背，纤腰――

    以及肩膀的鳞片，

    也全都看得一清二楚。

    「吾以现任巫女，伊莉丝・贺菲美尔之名，请求与海龙订立『契约』。」

    清脆悦耳的歌声回荡在地下空间里。

    听起来很像我原本世界的神道教的祷词。

    『与此地结下

    悠久奇妙的　誓约的

    古老神o的　眷属后裔

    连结汝与人民的巫女　向汝请愿

    于周年之祭的此处　祈求

    依海维生的人民的　安宁』

    伊莉丝一面唱着祷词，一面跳着舞。

    她的身体泡在水里，伸长细瘦的手臂，掬水。

    亲吻流经雪白肌肤的湖水。

    高举右臂。

    湖水从雪白肌肤滑落而下。

    旋转身体。

    溅起的水花，在湖面制造层层涟漪。

    伊莉丝孤独地在地底空间跳着赞颂海龙的舞蹈。除了我之外，没有任何观众。

    『缔结历年之契约吧

    吾是继承汝之血脉的　人子

    汝是堪称吾之先祖的　神龙

    更新历年之契约吧

    倾听　崇敬汝的子民的声音吧』

    『海龙科尔卡特啊……现身于此地吧。』

    舞蹈结束。

    伊莉丝转过身来，羞涩地按着胸口，向我行了一礼。

    「假如能『重现最初的仪式』，假如伊莉丝能从巫女的使命解放――」

    伊莉丝看着我，说道：

    「今后，依莉丝将只为相马大人――哥哥一人跳舞哦。」

    「这样太可惜了吧？」

    「不然，为奴隶同伴跳舞？」

    「你就那么肯定自己会变成奴隶喔？」

    「想变得和能常伴哥哥身边的大家一样，不是很理所当然的想法吗？」

    就在这时――

    轰轰轰。

    空气晃动起来。

    轰轰轰。

    湖面出现波浪。

    湖水拍打在柱子上，地面开始摇动。墙上的青光变强，将整个空间染成蓝色。

    拥有庞大魔力的什么，正朝这里接近。

    但我没有「魔力探查」的技能，所以无法知道来的是什么。

    如果是赛西儿的话，应该能知道吧……是赛西儿的话。

    『赛西儿，你知道那是什么吗？』

    我试着问道。

    『是的，M大人。』

    赛西儿的回答钻进我脑中。

    就直线距离而言，赛西儿离我不远。

    所以我事先发动好「共享意识」来连系两人的意识。

    『某种拥有极为强大魔力的存在，正从海底接近这里。莉妲小姐的「察觉气息」似乎也有所反应。她说，那东西的存在感大到可怕。』

    『那东西的形状和大小呢？』

    『总之非常长。长到足以把整个圣地包围起来。假如――存在，魔物――无法――近――』

    也许是被海龙的魔力干扰吧，通讯品质变得很差。

    『先切断了。有事我会再和你联络。』我对赛西儿说完，把注意力放在湖面。就算在圣地中枢，也能使用「外挂级技能」。能确认这点就很够了。

    「相马大人，海龙来了。」

    伊莉丝从湖里走回我身边，握着我的手说道。

    轰！强风在湖面制造出漩涡，卷起湖水。

    被卷起的水柱化为豪雨，淋在我和伊莉丝身上。

    伊莉丝本来就已经全身湿透，白色的薄衣贴在娇小的身躯上，看起来和全裸差不多。我把双手放在她肩上。只有互相碰触的部分，有股温暖意。

    伊莉丝的鳞片泛起珍珠色的光芒。这是我被承认为「海龙勇者」的证据。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

    湖水隆起――分开。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

    蓝色的角从湖中出现。某种生物的头急升而上。

    几乎被数不清的皱纹盖住的细长眼睛，注视着我们。

    好巨大。

    光是头部，就和载满货物的卡车差不多大。

    不过，那外型，毫无疑问是龙。

    「我们的守护神『海龙科尔卡特』啊，感谢您今年的降临。」

    依莉丝靠在我胸前，说道。

    出现在我们眼前的是，一身蓝色鳞片的龙。

    『流着吾之血脉者，别来无恙否？』

    海龙科尔卡特以撼动整个空间的音量说道。

    k的外型和我原本世界的东方龙很相似。

    光是从湖中出现的部分，目测就有二十公尺长。身体和蛇一样，身上有鳞片，背部有鳍。由于身体几乎泡在水中，所以不知道全长有多长。

    露出水面的，只有头、一部分的身体，还有前脚而已。勾着地面的前脚有三只爪子，头上有许多嶙峋的隆起，以及八支角。眼睛极细，看不出到底是睁着眼还是闭着眼。大大咧开的口中生着无数的利齿。

    这就是港都伊尔卡法的守护神，「海龙科尔卡特」。

    虽然不知道k算不算真正的「神明」，但还是可以明白，k绝对不是普通魔物可以相提并论的生物。光是庞大的身体，就能带来强烈的压迫感。而且，假如是能通人语的高位龙族，至少会有魔法耐性才对。

    是完全不同位格的存在。

    「又到了祭祀的季节。」

    伊莉丝向海龙低头，我也跟着照做。

    『一向可好。』

    海龙只要一说话，地面和墙壁就会震动。

    『但是，今年除了巫女之外，似乎还出现了其他能承受权威〈压力〉之人？』

    「这位是足以成为『海龙勇者』的大人。」

    伊莉丝紧握着我的手。

    我高举「大怪鱼利维坦的鳞片」。

    『哦哦，你打倒了吾的天敌吗？』

    「其实是我的奴隶打倒的。」

    『这表示那奴隶已经成为你的一部分了。』

    「……这是什么意思？」

    『那奴隶成为你的一部分，成为你的手脚，为你出力。奴隶本人如此希望，而你也接受了奴隶的心愿。那奴隶希望与你融合为一体。因此，奴隶的功绩成为你的功绩，也因此，你被认定为「海龙勇者」。』

    「我不是很懂。简单来说就是队长命令奴隶打倒大怪鱼，所以队长得到了勇者的权利，是这样吗？」

    『就当成这样吧。』

    海龙科尔卡特弯下脖子，对我点了点头。

    『吾承认你是勇者。

    既然你打倒了那擅自沿着河川，从湖闯入海中，具有烦人的再生能力，以触手侵犯海中生物的领域，不只如此，甚至狂妄地挑衅吾，就算将其杀死，数十年后又会再生回原本模样的，令人厌烦至极点的大怪鱼――』

    海龙连连摇头，仿佛就连记起那家伙的事都会感到不愉快似的。

    看来它真的很烦人呢，大怪鱼利维坦。

    身体又庞大，触手又会再生，而且还有麻痹效果。

    「海龙科尔卡特啊，伊莉丝希望与勇者相马・M大人『重现最初的仪式』。」

    『你希望今生再也不执行仪式吗？』

    「因为有巫女，所以出现争端，这个圣地也差点因此被人破坏。只因为伊莉丝身为巫女……就差点被人谋杀，眼前血流成河……伊莉丝已经不想再碰上那些事了。」

    伊莉丝把身体用力靠在我身上。

    已经不想干了呢。名为巫女的黑心职务。

    虽然说巫女是被选上的人，但也因此被人视为研究用的材料，或是能够交易的物品。要是放着伊莉丝不管，她最后可能会因为身心俱疲而崩溃吧。

    「我也看过『海龙传说』的资料。传说里，祢之所以保护这个城市，是为了给予自己的孩子与勇者祝福。」

    真没办法，我也试着和海龙谈判吧。

    「可是，订立『契约』的仪式却成了巫女的重担。也许历代巫女中有人欣然接受这个职务，但是现在的状况不一样，变得很奇怪。」

    『说明吧。』

    海龙淡淡地说道。

    k愿意听我们说话吗？真了不起。

    「伊莉丝被身怀特殊技能的敌人攻击，而且对方还想把伊莉丝当成研究材料使用。」

    『继续说下去。』

    「另外还有一个敌人，利用了伊莉丝的哥哥，打算破坏圣地。对方使用的魔物残骸现在还在地城里，你可以加以确认。」

    『既然如此，提出你的见解。』

    「我认为，应该把伊莉丝从巫女的使命中解放。

    这么做有两个好处。第一个，就是流有你血脉的后代能自由地生活。

    第二个，就是能稳定治安。假如伊莉丝死了，港都伊尔卡法就会失去海龙的加护。所以敌人才会想谋杀伊莉丝，甚至引发战斗，使圣地和城里变得乌烟瘴气。但只要伊莉丝不再是伊尔卡法的弱点，这种事就不会发生。」

    『现任的勇者――』

    海龙科尔卡特咻地吐了口气。

    『是很爱分析的人呢。』

    「我天生就是这种个性。」

    『吾可以考虑「重现最初的仪式」，但是你们必须证明彼此有深厚的羁绊。』

    「我现在正抱着伊莉丝，而且她也不讨厌我。」

    「在相马大人怀里，伊莉丝感到十分安心。」

    『提出更多证明。』

    「伊莉丝已经誓言效忠相马大人――灵魂的哥哥了！」

    伊莉丝仰望着海龙科尔卡特，叫道。

    「身为领主家之女，在立场上，伊莉丝无法戴上奴隶项圈，但是伊莉丝早已在心里把相马大人视为自己的主人，并崇敬不已！虽然没有订立『契约』，但是伊莉丝的身心可说已经全部献给相马大人了。

    伊莉丝一直为港都，为效率而活。直到认识了相马大人，才终于明白什么是女儿心。所以伊莉丝……伊莉丝想……」

    『吾欲考虑。』

    海龙科尔卡特歪着头，思考了起来。

    『吾欲考虑。提出更多理由。』

    「光是最近这几天，伊莉丝就碰上了至少两次的生命危机。」

    「而且，每次都是相马大人救了伊莉丝。」

    「第一次是被活铠甲攻击，第二次是被冒充魔族的敌人攻击。而且不久之前，伊莉丝还被亲哥哥攻击。」

    「相马大人精准地指挥奴隶少女拯救伊莉丝的英姿，使伊莉丝怦然心动。」

    「身为巫女也许是件值得祝福的事，可是伊莉丝也为巫女的身份，无法自由外出活动。」

    「相马大人成为伊莉丝的邻居，使伊莉丝有得救的感觉。」

    「『海龙巫女』是流有祢血脉的后裔对吧？祢的子孙正因过于沉重的使命而感到痛苦。如果祢有可以稍微减轻她负担的方法，就告诉我们吧。」

    「伊莉丝希望相马大人能帮忙把巫女的血脉流传后世……」

    「等一下你先不要说话。」

    我连忙按住跪在我前方的伊莉丝的嘴。

    虽然伊莉丝在我怀里扭来扭去，但是显得很开心。

    「我们想讲的就是这些。海龙科尔卡特啊，祢打算怎么办呢？」

    『「重现最初的仪式」吧。』

    海龙科尔卡特说道。

    『作为重现仪式的一环，进行「海龙的试炼」。订立「主仆契约」吧。巫女，成为勇者的「秘密奴隶」吧。』

    「『秘密奴隶』？」

    『伊莉丝・贺菲美尔，你体内的吾之血液，能干涉「契约」。巫女成为他人的奴隶，会使这城市出现动摇。这并非吾之本意。』

    嗯，我也会非常困扰。

    『因此，让巫女佩戴适合的项圈。』

    「为什么非订立主仆契约不可？」

    『以此代替「魂约」。「魂约」的仪式过于复杂，无法于此时此刻完成。因此，转而利用「主仆契约」作为两人羁绊的证明。』

    海龙以深沉的口吻说道。

    k和我的存在等级差太多了，所以我搞不懂k的想法，但是k肯理解我们的困难，也愿意帮伊莉丝完成心愿。

    ……既然如此，我也只好妥协了。

    「我知道了。伊莉丝，你就当我的奴隶吧。」

    「是！相马大人。」

    伊莉丝转过身，在我面前跪下。

    我拿出自己的大徽章，宣布道：

    「相马・M将以主人的身份，与伊莉丝・贺菲美尔订立主仆契约。契约条件为『伊莉丝将奉相马・M为主人，作为从巫女仪式解放的代价。解除契约的期限为――』」

    「必须是等价的条件才行哦，相马大人。」

    「既然如此，『直到相马・M的生活稳定下来，能过着即使不工作也能活下去的人生为止』这样可以吧？」

    「是的。那么，『契约』。」

    「『契约』。」

    铮――两人胸口的大徽章发出碰撞声。

    唰。伊莉丝的脖子出现项圈。

    但那不是一般的皮制奴隶项圈，而是由鳞片与海龙的鳍形成的项圈。

    海龙似乎干涉了契约，改变了项圈的外型。

    『如此一来，便能对外宣称此项圈为吾赐予的装饰品。』

    「这真是太好了。谢谢祢，海龙科尔卡特。」

    这样的话，就不会有人发现伊莉丝变成我的奴隶了。

    伊莉丝可以继续住在领主家里，只有在来我家时，才以奴隶的身份侍奉我。至于执行时要怎么做，就等之后再说吧。

    「……伊莉丝总算，成为相马大人的人了……」

    「别开心得太早，现在只是仪式的第一阶段哦。」

    海龙仍然注视着我们。

    「海龙科尔卡特，告诉我什么是『海龙的试炼』吧。是要我跑腿吗？还是讨伐敌人？」

    『重现最初的仪式。』

    海龙科尔卡特举起长着利爪的前脚。

    『拥有「海龙勇者」资格之人，拯救巫女吧。』

    咦？

    伊莉丝也露出惊讶的表情。

    这是什么意思？

    『初代勇者也做过同样的事。

    把巫女从选择活在人类世界的「海龙之女」的记忆与痛苦中拯救出来吧！』

    海龙科尔卡特叫道。

    霎时之间，魔力在空中形成漩涡，接着――

    伊莉丝的眼中失去光芒。

第四卷 第19话「超越重现仪式的范畴，使龙之巫女出现超级进化」

    「…………啊、啊、啊啊啊啊！」

    伊莉丝惨白着脸，表情充满恐惧地离开我身边。

    泪珠不停地从眼中滚落，有如哭闹的孩子般用力摇头――她想逃走吗？

    「伊莉丝……？你怎么了？伊莉丝？」

    「…………不。好可怕。人类…………好可怕。我…………我…………」

    伊莉丝紧抱着自己的身体，浑身发抖地后退。

    她似乎听不见我的声音。

    「海龙科尔卡特！祢做了什么！」

    『赋予她恋上勇者的吾之爱女的记忆。』

    海龙脸色不变地说道。不过我也不知道海龙有哪些表情。

    『化为人形的吾之爱女，被人类迫害，身陷恐惧之中。』

    这我知道。

    伊莉丝借我的书里，有这样的故事。

    『吾之爱女恋上了能够理解龙的少年，甘愿为少年牺牲一切，放弃身为龙的能力与寿命，得到人的形体。但是，人类却无法理解吾之爱女。

    吾之爱女被人类视为邪恶的化身，饱受人类攻击。尽管如此，吾之爱女仍然忍受一切，寻找心上人。

    最后，吾之爱女总算与少年――勇者重逢，得偿所愿。勇者亦从绝望中救了吾之爱女。

    至此，人类终于理解了两人。吾也因勇者与吾之爱女的期望，给予人类加护。

    假如你们想重现仪式，就必须克服同样的试炼才行――』

    「……在进行考验之前要先说啊……是说这么抱怨也没用吧。」

    海龙既不是人类也不是半人族。思考的规模和我们完全不一样。

    光是愿意听我们说话，就称得上是奇迹了。

    『假如你拥有「海龙勇者」的资格，就试着拯救这女孩的心，证明你们能长相厮守吧。这就是「重现最初的仪式」。』

    讲的真简单。

    救人可不是我的专长。

    「……伊莉丝！」

    「噫！啊、啊、啊啊啊啊啊啊……不、不要过来！」

    啪！

    伊莉丝挥开我的手。

    「为什么……只因为身上有鳞片……就要被丢石头呢……我喜欢人类，想和人类为伍…………所以才请父亲大人让我化为人形的……

    …………为什么……为什么大家都…………讨厌伊莉丝呢……？父亲大人，您不是想要巫女吗？」

    伊莉丝抱着头呻吟起来。

    海龙之女和伊莉丝的记忆混在一起了吗？

    「伊莉丝，你冷静点。我是你的『朋友』不是吗？所以……」

    我试图安抚伊莉丝，可是――

    「噫！」

    现在的她，完全听不进我的话。

    「……不要。我不要了。好可怕……人类…………好可怕…………」

    因为古老的记忆在伊莉丝脑中作祟，所以她听不见我的话吗？

    既然如此――

    『赛西儿，你听得到我的声音吗？』

    我在脑中呼唤赛西儿。

    『我想确认一下「共享意识」的效力还在不在。』

    『…………是的。我听得见，M大人。您那边还好吗？』

    『海龙照着预定现身了，不过现在出了一点小问题。』

    虽然说因为海龙魔力的干扰，通讯品质变差了，但还是能通话。

    既然如此，应该就有办法。

    『我现在要让伊莉丝冷静下来，所以要先中断通讯。有什么事之后再说吧。』

    我等赛西儿回应后，解除了「共享意识」的技能。

    接着，我看向伊莉丝。

    「伊莉丝。」

    「――――――！」

    伊莉丝害怕地后退，反应和同龄的孩子相同。

    这世界的人类和伊莉丝的家人全都是混账，只不过是身上有鳞片而已，有什么好迫害的？

    身上有龙的血统，明明帅翻了好吗？

    「――――――――！不…………要。对不起，我会回父亲大人身边的。我再也不会……想和人类再一起了。

    伊莉丝…………会好好工作的…………会努力工作的。所以……不要说伊莉丝是怪物。求求你们，叫我伊莉丝……！」

    伊莉丝继续后退――停了下来。

    她身后是墙壁，已经无处可逃了。

    「对不起，让你害怕了。不过马上就会好的。」

    我把伊莉丝逼到墙角。

    我以自己的身体和墙壁，卡死按着胸口，缩得小小的伊莉丝。

    伊莉丝小巧的头部被迫抵在我胸口。就是现在！

    我把双手抵在墙上――发动技能。

    「发动！『救心拥抱LV1』！」

    这是前天我和莉妲制作「束缚歌唱LV1」时，一起制作的技能。

    没想到会在这种时候派上用场。

    「救心拥抱LV1」（UR〈特稀有〉）

    以「躯体」「感动」「人心」的技能。

    可以解除对方的「睡眠」、「魅惑」、「昏迷」、「混乱」状态。

    除此之外，还有心脏按摩的效果，能让对方的体温升高，心跳在一定时间内加速。而且还能强制性地让对方的精神集中在技能使用者身上。

    发动条件是：让对方的头部碰触自己的身体。把对方紧抱在怀里是最快的方法。

    不过，由于这原本是「毒巨蛇」的技能，所以在不使用手脚的情况下让对方的头碰触自己身体的话，效果会高达四倍。

    也就是说，这个技能在紧贴着对方「壁咚」的状态下，才是最能发挥效果的时候！

    扑通。伊莉丝的身体传来震动。

    小小的身体猛地一震。原本惨白的脸庞，恢复血色。

    把眼睛闭得死紧的伊莉丝睁开眼睛，抬起头，仰望着我。

    插图p303

    「…………相马，大人…………」

    「伊莉丝，你还好吗？」

    「……啊，是的……我知道发生了什么事……可是，啊，这个，记忆是……？」

    伊莉丝还是会怕吗？

    因为海龙之女的记忆还在？而且自己也有类似的心灵创伤。

    再这样下去，可能会再次被记忆吞没。

    「那不然，不好意思伊莉丝，我可以亲你吗？」

    我问道。

    伊莉丝仰视着我，怔怔地张嘴。

    接着，满脸通红――

    「…………咦？相、相马大人？哥哥？在这里吗？咦？为什么要亲伊莉丝呢？」

    「因为有这个必要。」

    「必、必要……咦？咦？」

    「趁着你还清醒时快回答我吧。可以吗？」

    「相马大人――哥哥，您到底在问什么啊！」

    伊莉丝柳眉倒竖，语气中带着点怒意。

    「当然可以呀！因为伊莉丝已经是哥哥的――嗯！」

    得到同意，我弯下身子轻碰她的嘴唇。

    接着，发动――「共享意识」！

    我集中注意力，窥视侵蚀伊莉丝精神的「海龙之女」的记忆――

    『父亲大人，我爱上人类了。』

    『他是崇敬父亲大人――海龙的子民之一。』

    『比起身为近乎神的存在，拥有永恒的寿命，我更想化为人形，在人间生活――』

    这是，海龙之女的记忆――

    『这是变成人类的魔物！杀了她――――！』

    『这么强大的魔力会成为我们的威胁！』

    『用锁链套住她！逼她订立「契约」！让她成为对抗魔物的道具！』

    这是，海龙之女被人类攻击时的记忆――

    『就算知道是怎么回事，还是觉得很恶心呢。自己居然会生出这样的后代。』

    『伊莉丝的妈妈死了？那又怎样？反正巫女的血脉已经被伊莉丝继承了不是吗？』

    『优秀？所以说那又怎样？她只要一直当祭典的巫女就好。』

    『她只要好好当个仪式用的人偶就好。不过如果她真的那么想做事，就找点事让她做吧。』

    『帮母亲扫墓？真拿你没办法。怎么了？不低头感谢爸爸吗？我已经大大让步了哦？真是的，难不成她以为自己可以和哥哥姐姐平起平坐吗……？』

    这是，与海龙之女的记忆产生共鸣的，伊莉丝的记忆。

    不是声音，而是以影像的形式传入我脑中。

    实在是太差劲了。这种脏东西居然一直盘绕在伊莉丝脑中。

    『……救命……哥哥……伊莉丝……好怕……』

    伊莉丝把手环到我背上，拼命抱着我。

    放开手的话，精神会马上崩解吧。伊莉丝的想法传入我脑中。

    我莫名地火大起来。

    只因为身上流着海龙的血，就必须受到这种对待？

    伊莉丝不是尽责地做好所有事了吗？

    为什么非得为了血脉，为了家里的事，过得这么辛苦？

    没有正常的父母和家人，被弃置在黑心劳动环境里，仿佛就像原本世界的――不对，那种事现在根本不重要！

    还是快点做个了结吧。现在立刻！

    让伊莉丝体内的海龙之血，成为伊莉丝的绝对优势！

    「海龙科尔卡特，我问祢。」

    我说道。

    「虽然祢想看到的是『重现最初的仪式』，不过我可以做更超过的事吗？」

    『……勇者啊，你想说什么呢？』

    「祢只要回答我的问题就好。」

    『吾期望的是，子孙的安定与和平。只有这些。』

    「我知道了。」

    没时间解释了。那么做是无法遏制伊莉丝的恐惧的。

    我要直接改变一切。

    『我美丽的奴隶，伊莉丝・贺菲美尔啊。

    你的身体，每一根头发，每一片指甲，全都归我所有。

    所以我问你。你体内的龙族之力，也能让我随意改变吗？』

    「…………咦？」

    伊莉丝惊讶地睁大眼。

    我以主人权限开启伊莉丝的技能。

    「龙种共情LV4（锁定技能）」、「龙之血LV4（锁定技能）」

    「护身术LV3」、「记忆术LV6」、「战术LV8」、「计算LV9」、「政治LV3」

    不出我所料，伊莉丝体内有象征海龙后代的技能。

    至于海龙，八成是利用「龙种共情LV4」把海龙之女的恐惧记忆传入伊莉丝脑中吧。

    「龙种共情LV4」（锁定技能）

    「意识」与「龙」「共鸣」的技能。

    能与所有的龙进行意识相通。

    但假如对方是高级龙种，则有可能单方面地被传输想法。要小心这点。

    『伊莉丝，你听好了。其实我有改写奴隶技能的力量。』

    「……哥哥？」

    『我就是以这力量，把赛西儿她们改造成外挂级角色的。爱妮和菲莉亚在保护你时，不是使出过很厉害的力量吗？那就是外挂级技能哦。如果你想要，我也可以让成为我奴隶的你拥有外挂级技能。』

    伊莉丝瞪大双眼。

    她凝视着我，接着娇羞地摸着嘴唇，点头。

    真不愧是伊莉丝，光是我刚才那些话，就知道我想说什么了。

    「好的，哥哥，请您也对伊莉丝那么做吧。」

    伊莉丝毫不犹豫地道。

    「因为，光是碰着哥哥，伊莉丝就不再被古老的记忆控制，觉得很安心。假如能让哥哥进入伊莉丝的深处，一定会有作梦般的，轻飘飘的感觉吧。」

    『不过刺激也很强哦。』

    「但是能得到等价的回报，不是吗？」

    『我想，应该能让你控制体内的部分龙族之力吧。』

    假如我的推论正确，伊莉丝应该再也不会被海龙科尔卡特控制精神了。

    「那真是太棒了。」

    伊莉丝身在梦中似的，眼神闪闪发亮：

    「伊莉丝一直憧憬着这样的事。不是让伊莉丝体内的海龙之血消失，而是利用海龙之血，让自己得到自由……」

    伊莉丝说着，把小巧的头抵在我胸口。

    「所以……请对伊莉丝那么做吧。伊莉丝已经是哥哥的人了，不能退货哦？」

    『好。那我要做了哦。』

    我把手掌按在伊莉丝胸口。

    被水濡湿的祭祀服，已经失去遮蔽身体的效果了。

    热度，与急促的心跳，从一览无遗的伊莉丝身上传来。

    『勇者啊，「海龙巫女」啊，你们想做什么？』

    「我要强化龙之巫女。」

    我身上有可以做到这件事的技能。

    材料是刚买不久的「操纵船只LV7」。

    「自由」「操控」「船只」的技能。

    我要制作的，不是「自由」「操控」「龙」的技能。

    那样应该不够。

    和「支配溶液生物」一样，高级龙种应该有办法抵抗这技能。如此一来，仍然无法摆脱精神被高级龙种控制的命运。

    所以――要让等级变得更高。

    我的「能力重组」已经升到LV4了。而且在帮莉妲做「重新调整」时，视窗还多出了没见过的「概念等级：3」。

    假如改变那个部分，说不定能做出更强的超级外挂级技能。

    『发动，「能力重组LV4」。』

    「…………啊、啊、啊，啊啊啊啊啊！」

    伊莉丝的身体开始不停地抽搐。

    我把手指放在「能力重组LV4」视窗的「概念等级：3」的数字上。

    把手指向上滑。

    将等级升高一级。

    「概念等级：4」

    视窗，变长了。

    具体来说，是让技能可以放入「四个」概念。

    「哥哥……这……是怎么回事……哥哥……在伊莉丝的身体里……」

    『这是我的「能力重组」的力量。我正在用我的魔力干涉你的技能。』

    「这就是，哥哥的力量……」

    伊莉丝环着我的脖子，用力抱紧。

    「………………哥哥。」

    『嗯？』

    「…………哥哥，教了伊莉丝，不应该的事……」

    『是这样吗？』

    「这是……第一次……身体这样……麻麻刺刺的……酥酥痒痒的……而且是在…………海龙的面前……」

    『是k说要看看我们结合得有多深的啊。』

    海龙科尔卡特沉默地看着我们。

    是默许了呢？还是不明白发生了什么事呢？

    反正，只要能做出能让伊莉丝从「海龙之女」的记忆解放的技能就好。

    『伊莉丝，我要开始了哦。』

    「咦？还没开始吗？咦咦？居然……」

    『要停下来吗？』

    「……问这种事，太过分了。」

    『我知道了，那我要改变你了哦？』

    「好的！」

    伊莉丝直视着我，说道：

    「麻烦您了。请让伊莉丝成为真正的，哥哥的奴隶――」

    我把手指放在伊莉丝的技能上。

    为了让伊莉丝能自由控制龙族之力。

    所以才特地增加了伊莉丝的技能概念等级。

    从有三个概念的技能，变成有四个概念的技能。

    这样一来，伊莉丝应该就能「自由」地控制龙族之力了。

    『你忍耐一下哦，伊莉丝。』

    我从「操纵船只LV7」里取出「自由」，按在伊莉丝的技能上。

    颤动！

    「…………哥哥。」

    『伊莉丝什么都不用做，只要全部交给我就可以了。』

    「可以发出……丢脸的声音吗？」

    『没关系啊。因为这里只有我和你……还有你的祖先而已哦……』

    「海龙……科尔卡特……」

    伊莉丝隔着我的肩膀，看着海龙。

    「请您聆听……伊莉丝的想法……既然您是，伊莉丝的祖先……啊！不要！啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    话还没说完，伊莉丝就紧闭着眼睛，承受不住地大声呻吟起来。

    您听得见吗？海龙科尔卡特。

    听得见海龙巫女伊莉丝・贺菲美尔的声音吗？

    伊莉丝非常崇敬您。

    也很感谢您。感谢您一直保护着伊尔卡法的船只。

    可是――对伊莉丝来说，这也是沉重的负担。

    为了避免伊尔卡法失去海龙的加护，历代的海龙巫女全都被幽闭终生，只有举行仪式时才能得到少许的权利。

    虽然说到了伊莉丝这代，束缚已经不再那么严格了，但是伊莉丝仍然没有自由。

    在这种情况下，伊莉丝遇见了相马・M大人――灵魂的哥哥。

    也就是目前……在伊莉丝体内的这位大人。

    相马大人正在为伊莉丝改写技能。伊莉丝可以明白相马大人的想法。他似乎……正把名为「自由」的概念抵在「龙」与「共鸣」之间……好厉害……伊莉丝的背脊……整个发麻了。好厉害。啊！伊莉丝的腰，自己动起来了。伊莉丝知道，自己正贴在哥哥的身体上，真是不成体……啊！

    可是，应该没关系吧？

    海龙科尔卡特。您想见到的是，重现最初的仪式吧？

    既然如此，初代勇者与海龙之女，应该也在您面前做过同样的事才对。

    伊莉丝……像这样……和哥哥结合着……觉得……好幸福。

    自从哥哥和伊莉丝相遇后，就一直保护着伊莉丝。并非因为伊莉丝是海龙巫女，哥哥只把伊莉丝，当成普通的女孩子――

    哥哥他，不想要地位，也不想要出名……只想，和家人一起……安稳地生活……

    既然如此，就没关系吧？就算伊莉斯变成哥哥的人，也没关系对吧？

    伊莉丝，还是会好好保护伊尔卡法。伊莉丝，只是想让负担，稍微变轻一点而已。

    啊，不行了……快要……说不出话了。脑袋，一片空白，连头皮都……发麻了。

    有水声。啪答，啪答。从伊莉丝的体内――还有体外……

    这样会被哥哥讨厌吧……咦？不会？这都是因为，刺激太强的关系……？

    再一下下，就结束了？……是，伊莉丝会加油的。

    应该，不会夹得太紧吧？因为伊莉丝，一直用胸口，蹭着哥哥，用两脚，缠住哥哥。湿漉漉的……那些水……是湖水。一定是这样。伊莉丝以巫女的名誉起誓。如果说谎，伊莉丝就，随哥哥处置。

    让哥哥，为所欲――啊！

    不行，了……伊莉丝……太舒服了……讨厌，伊莉丝居然，做出这种，野兽般的动作，发出，野兽般的叫声。

    讨厌，伊莉丝已经，忍……不住……啊、啊、啊嗯！！

    「执行！『能力重组LV4』！」

    伊莉丝的身体剧烈地痉挛起来。

    她死命地抓着我。

    衣服和身体，全都湿透了。

    不过，应该没有太勉强她吧？伊莉丝用这么娇小的身体，努力地承受改写技能时的刺激。实在令人尊敬。

    所以才能成功完成有四个概念的技能。

    这是我第一次制作出这样的技能。

    名字是「四概念外挂级技能」。

    「龙种超越共情LV1」（锁定技能・USR〈超特稀有〉─EX〈扩张〉）

    「意识」与「龙」「自由」地「共鸣」的技能。

    这个技能，可以把强化过的伊莉丝・贺菲美尔的想法，传达给龙知道。

    也能抵抗高级龙种的精神控制。

    由于这技能还可以干涉自己体内的「龙之血」，所以能够使用某种程度的龙族之力。可以在水中呼吸，也可以控制原本碰到水就会自动浮现的「龙鳞」不再出现。

    除此之外，还能操纵位在附近的低等级龙种「飞龙」或「大海蛇」。

    不过，在发动「龙族之力」后，必须休息一段时间，才能恢复魔力。

    「伊莉丝……你还好吗？」

    「是、是的，哥哥……咦？」

    伊莉丝抬起满是泪水与汗水的脸。

    「听不到……可怕的声音了……海龙之女的记忆和……伊莉丝不想面对的回忆，也都消失了？」

    这就是「龙种超越共情LV1」的力量。

    伊莉丝已经能把海龙的精神控制反弹回去了。

    再说，既然能够使用某种程度的龙族之力，今后伊莉丝就能保护自己的安全了。

    「太厉害了……主人……哥哥……您真是太厉害了！」

    『就算有话，也等净身后再说吧。吾的子孙啊。』

    回过神时，海龙科尔卡特正看着我们。

    只见k咧着嘴，似乎在笑。

    「啊、啊啊，讨、讨厌――伊莉丝，全身脏兮兮的――――！」

    『使用湖水吧，吾的子孙啊。』

    「是、是。」

    伊莉丝微鼓着腮帮子，看着我。

    我脱下上衣，交给伊莉丝。伊莉丝背对着我，脱下沾上各种液体的祭祀服与内衣，走入湖中。

    翠绿色的发丝缠绕在她雪白的背上。

    全裸的伊莉丝仰头看着她身边的海龙，接着扑通一声，没入水中。

    十秒、二十秒――三分钟。

    伊莉丝一直潜在水里，但是我视窗的状态列显示出来的数值全都很正常。

    借着「龙种超越共情LV1」在水中呼吸的伊莉丝――

    「好、好棒！耶――哈哈哈！耶――！伊莉丝会游泳了！可以自由了！太棒了！可以去任何地方了！耶――！太好了，太好了――――！」

    接着，她环绕着海龙游了起来。

    也许是控制了「龙之血」的缘故吧，鳞片没有浮现，而且游泳时的脚力也非常强劲。

    伊莉丝一边游着，一边发出孩童般的欢呼声，显得很快活。说不定，这才是没有任何伪装的，真正的伊莉丝吧。

    『勇者啊――』

    「什么事？海龙科尔卡特。」

    『你做到了连吾也做不到的事。可以感到骄傲。』

    「这又没什么。我只是做自己想做的事而已。」

    『呵呵，哈哈！』

    海龙科尔卡特发出含在口中般的笑声。

    k扭动着长长的身体，仿佛陪伴着正在湖中游泳的伊莉丝似的。

    最后，也许是终于觉得累了吧，「呼――」伊莉丝炽热地喘着气，回到岸上。

    她满足似地握紧拳头，发现我正在看她，赶紧把我的上衣披在自己身上。幸好她个子娇小，所以我上衣的下摆足以遮住她一半的大腿。是说，你还是把胸前的扣子全扣起来比较好吧，伊莉丝。

    「结论呢？海龙科尔卡特。祢承认我们了吗？」

    「您认为呢？」

    我和伊莉丝问道。就在这时，中枢的墙啪地亮了起来。

    『都做到这种程度了，还需要问吗？重现成功了。』

    海龙科尔卡特宣布道：

    『海龙科尔卡特与你们订立「契约」。只要巫女与勇者还在世上，吾就会是伊尔卡法的守护神。现任巫女……再也没有举行仪式的必要……』

    海龙科尔卡特说着，伸出长着尖长的利爪的前脚。

    铮铮铮。海龙刮起通往地城的门。地面因而摇晃，波状的湖水再次如豪雨般浇在我们身上。等海龙收回前脚时，门上出现了连我们都看得懂的文字。

    『海龙科尔卡特昭告。

    今后一百年内，不需要透过巫女举行祭典。

    倘若巫女没有留下后代，则由领主代为祭祀。』

    海龙科尔卡特满意地点头。

    「这样真的好吗？」

    『祭典，是为了确认吾的子孙平安无事而举行的。假如有新的力量，吾的血脉应该能顺利延续下去吧。假如新的力量能存续于吾的血脉之中，祭典本身就没必要举行了。』

    「不过突然停办祭典，城市会变冷清，而且收入也会因此减少呢。」

    『可以继续举办形式上的祭典。这点小事，吾不在意。』

    「祢意外地是个好家伙呢。海龙科尔卡特。」

    『吾是长久的存在，有时也会希求这样的乐趣。特别是今年的祭典，竟然能欣赏到子孙的赧颜，实属难得，不下于初代仪式。』

    「……真的很丢脸呢。」

    伊莉丝站在我身旁，鼓着腮帮子说道。

    「那种丑样，伊莉丝再也不会让哥哥之外的人看见了！」

    『没什么好害臊的。这是人类繁衍的方式。』

    「……海龙与伊莉丝对于羞耻心的定义是不同的。」

    『这样很好。因为吾等是分别生活在海中与陆地的生物。』

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰。

    风，响了起来。

    『这次的仪式算是个段落。愉快。吾去也。』

    中枢墙壁的光芒，开始转弱。

    长着蓝色鳞片的龙把脸凑近伊莉丝，掀着鼻子，似乎在确认伊莉丝的味道。

    『你身上确实流着吾之爱女的血。平安健康地活下去吧，吾的血亲啊。』

    「谢谢您，海龙科尔卡特。」

    伊莉丝有些踌躇地摸了摸海龙的鼻子。

    海龙眯起眼睛，转头看着我。

    『吾亦承认你为吾之姻亲。盼你让这孩子幸福。』

    「我想问祢一件事，海龙科尔卡特。」

    『问吧。』

    「凭祢的力量，能不能打倒魔王呢？」

    我一直在想。

    假如海龙的存在近乎神明，说不定能赢过，至少与魔王打成平手吧？

    假如没有魔王，国王就没有理由召唤「来访者」，这样一来应该能解决不少问题。

    『那是……不同领域的存在，因此……不可能。』

    虽然不知道为什么，但是海龙科尔卡特显得有点迷惘。

    『吾之血亲啊，吾之姻亲啊，不可与其扯上关系。对于活在现世的生命而言，那是不同领域的存在……』

    不同领域的存在……？

    海龙科尔卡特说完，消失在水中。

    不知不觉间，墙上的光完全消失了，只剩原本的淡蓝色微光。

    「哥哥。」

    原本揪着我的裤子的伊莉丝抬起头：

    「您会负责吧？」

    「负责？」

    「负起让伊莉丝知道了各种事情的责任。」

    伊莉丝说着，开心地闭上眼睛。

    「您让我体会到了第一次……的感觉。既然知道了那种感觉……就再也回不去了。下次，等伊莉丝准备好时……您要以普通的方法，以身体教导伊莉丝这件事哦？」

    「……我会妥善处理的。」

    「今后，伊莉丝会以哥哥帮自己创造的力量，找到新的生活方式的。」

    伊莉丝握起我的手：

    「也请您继续照看着伊莉丝，主人。」

    她轻轻抚摸着戴在细颈上，装饰着鳞片的项圈。

    接着，头一次在我面前露出天真无邪的笑容。

    插图p323

第四卷 断章「堕入黑暗的勇者，与第八世代的勇者」

    我和伊莉丝在圣地完成仪式的隔天。

    我得到了和艾缇丽娜・霍斯堡说话的机会。

    那是在她被施加封印魔力――把「无法施展魔力」的锁定技能埋入体内――的措施后，被送往其他城市前的事。伊莉丝让我假扮成卫兵，接近艾缇丽娜搭乘的马车。

    莉妲跟我在一起，远处有赛西儿、爱妮与菲莉亚待机，所以没问题。

    我从艾缇丽娜・霍斯堡那儿听到了很多事。

    被卫兵与领主家的人审问时，虽然她完全坦白，但是由于与「来访者」有关的词语都被封印住了，所以被审问的人们当成「神经病」，她对此感到非常震怒。

    也因此，装成卫兵接近她，愿意好好听她说话的我，似乎微妙地受她欢迎。

    把艾缇丽娜说的话整理过后，就是这样：

    「我原本是―――，因为非常优秀，所以公会特别派我来进行这个任务。」

    「我的上司非常强。」

    「因为伊尔卡法太狡猾了，不斩断伊尔卡法和海龙的因缘，早晚会受到天谴。」

    「我想杀了海龙，成为屠龙者。」

    「没人知道上司的真面目。每次看到时都是不同人。」

    「我有保护这个世界的使命。因为我很优秀。因为我做出了漂亮的成果。」

    内容跳来跳去的，没有连惯性，很难理解。

    ……对这个世界的人来说，的确只会把她当成「神经病」吧。

    从她的话可以得知：艾缇丽娜・霍斯堡是来自异世界的「来访者」，被名为白色公会的组织派来破坏仪式。侯爵家的人把她当成真正的侯爵千金。

    还有就是被称为「公会会长」的人，是个充满谜团的人物。

    单方面地套话有点不公平，所以我也姑且劝道：

    「你应该多怀疑一下那个上司吧？安全起见，我建议你变更出发日期与路线。」

    「啊啊？你在说什么啊去死吧愚蠢的未开化人种。」

    ――然后得到这样的回应。

    如此这般的，艾缇丽娜・霍斯堡被马车载着，前往西方的城市。

    ――几个小时之后，停在森林中的马车里――

    「……呜啊！啊、啊啊啊啊啊啊！」

    爱里奈的背贴在车厢的门上，尖叫不已。

    好烫――好烫――好烫――这是怎么回事？这是什么？

    「要尖叫是无所谓，但是不用怕。反正你就要变成白纸了。」

    绑着马尾的少女以厌烦的表情摇头说道。

    她的右手按在爱里奈胸口。

    左手按在爱里奈额头上。

    「因为，净化『魔王的手下』，是第八世代勇者的方针。」

    「魔王的……手下？我是从―――被召唤的―――」

    「对不起，因为我是新手，所以不太懂这些。」

    马尾女孩以索然无趣的神情说道：

    「原谅只能以这种方法拯救你的我吧。至少，要帮你点燃净化的火焰。」

    轰！

    淡蓝色的火焰漩自诎里奈的胸口。

    ――――！

    爱里奈发出不成尖叫的尖叫。

    侯爵千金――来访者片桐・爱里奈只觉得其烫无比，接着失去意识。

    「泷本。你和目标说太多话了。会被污染哦。」

    「你少唆。作为方针，这课题太难了。」

    「所以叫你不要夹带私情。我们已经是勇者了。不能放着『魔王的手下』不管。」

    「……说的也是。必须尽快拯救世界，终止悲剧的连锁才行。」

    对话声融化在空气中似的，愈来愈轻微――

    两道身影消失。留下倒地不起的卫兵，与重新上好锁的马车。

    醒来时，车厢内只剩「艾缇丽娜」一个人。

    「……刚才的，是……」

    她反射动作地触摸自己胸口的技能。虽然她已经无法使用外挂级技能「制作魔器」，但还是摸得到技能的存在。可是――

    「――――！」

    光是回想起技能，艾缇丽娜的胸口就烫到像是被火烧过一样。

    我刚才做什么？

    还有……这个技能是什么？想不起来……

    我是，对了，我是艾缇丽娜・霍斯堡，是侯爵家的独生女。因为在港都惹了事，所以被送往其他城市。现在是途中的休息时间。

    虽然说犯了罪，但自己仍然是侯爵家的人，不能让人看到出丑的模样。

    「卫兵，拿水来。我口渴了。」

    艾缇丽娜・霍斯堡隔着窗户，对卫兵说道。

    「就算我是罪人，但仍然是侯爵千金，应该得到符合身份的待遇，是吧？平民啊。」

    艾缇丽娜・霍斯堡一面感受着胸中深处的灼热，一面傲然说道。

第四卷 第20话「总算安顿好，可以写信给友人了」

    「匆忙汇报如下：伊莉丝掌控了体内的龙之血，并与海龙科尔卡特达成共识，今后将不再需要透过巫女举行祭祀仪式。除此之外，伊莉丝已经有意中人了。」

    几天后，伊莉丝的宣言，震撼了伊尔卡法领主家。

    海龙科尔卡特留在圣地中枢的文字，被我们复制下来，在城里到处发放。

    就像为了证明此事为真，海龙在近海现身，至于伊莉丝，则是站在岩壁上向k挥手致意――

    祭典的形式，应该会渐渐出现改变吧。

    「今后伊莉丝将会掌管伊尔卡法领主家。到时候伊莉丝会让哥哥过好日子的！」

    虽然伊莉丝这么说，但是听起来没什么真实感，而且就算成真，也不会是最近的事。

    目前的我们，只要能有固定又安稳的住处，就已经很足够了。

    「真不愧是哥哥！只要有住处与忠实的奴隶就能满足！人才就是资产，哥哥的观点真是太棒了！不愧是海龙勇者兼伊莉丝的『灵魂的哥哥』！」

    「这和勇者完全无关吧――」

    「您在说什么呀！今后，伊莉丝要成为哥哥的道具，为了帮哥哥达成『不工作也能活下去的人生』的目标而努力。如此一来才能赶上各位优秀的奴隶前辈！」

    伊莉丝说着，朝赛西儿、莉妲、爱妮以及菲莉亚低头致意。

    也许是身高差不多，所以有亲近感吧，赛西儿笑咪咪地和伊莉丝握手。喜欢小女孩的莉妲则把两人一起搂进怀里。

    爱妮也再次与伊莉丝寒暄――

    「请多指教了。既然对伊莉丝妹妹来说，小纳是『哥哥』，那么你也可以叫爱妮『姐姐』哦。」

    「好的！请让我叫您『灵魂的姐姐』！」

    「爱妮和伊莉丝妹妹是姐妹吗？」

    「是！」

    两人用力握手。

    也许是怕落单吧，菲莉亚也把手叠在两人手上。

    ――咦？不知不觉间，所有同伴全都被伊莉丝拉拢了？

    「「「「「为了（M大人）（M）（小纳）（主儿）（哥哥）！」」」」」

    五名奴隶少女一齐朝天高举拳头。

    「「「「「我们发誓，要拼上性命服侍主人！」」」」」

    「不好意思，我打算明天放假！」

    我赶紧对突然熊熊燃烧起来，准备尽全力工作的众人泼冷水。

    说实话，我本来就打算在完成这次任务后，好好休息一阵子了。因为自从来到这个世界之后，我一直没有机会正式休息。

    虽然大家都很想工作，但是我以主人身份命令大家必须休息。

    所以要趁今天，把屋子打扫干净才行――

    入夜后，我开始查起资料。

    我向伊莉丝借了一些与位在西方的「魔法实验都市」有关的书。

    艾缇丽娜・霍斯堡的魔力被封印后，就是预定被送往那里。

    「魔法实验都市」是为了研究魔法而成立的研究都市，现在似乎也在进行最尖端的研究。假如前往那里，说不定可以得到操纵「来访者」的「白色公会」的相关消息。

    顺利的话，也许连回到原本世界的魔法都有机会得――

    「……不对，那个就不用了。」

    都已经在这个世界得到固定的住处了，事到如今，回到原本的世界也没什么意思。

    而且我也不能把订立主仆契约的大家丢在这边世界不管。

    托了这次任务的福，目前我们手头算是宽裕，可以暂时过着悠闲的生活。

    可以来个小旅行，也可以慢慢进行创业的准备。

    而且我想让大家放「有薪假」。

    之所以有余力想这些事，都是托了蕾蒂西亚的福。因为她把别墅让给我们，让我们有安身之处，所以才能以这里为根据地，研拟将来的计划。

    真的必须好好感谢蕾蒂西亚才行。

    「……小纳，爱妮可以进来吗？」

    我正想着这些事，敲门声与爱妮的声音从外头响起。

    「门没锁，我已经准备好了。」

    我把羊皮纸和笔放在桌上。

    因为我们总算安顿好了，我想写信告诉蕾蒂西亚这件事。

    虽然我看得懂这个世界的文字，可是不太会写。再加上只有爱妮知道蕾蒂西亚家的地址，而且蕾蒂西亚应该也能一眼看出爱妮的笔迹。

    所以我才找爱妮帮忙代笔。

    「……打扰了。」

    爱妮看了看赛西儿的样子，放心地点点头。

    接着安静地走进我房间。

    「是写给蕾蒂西亚的信对吧？内容要写什么呢？」

    「总之就是告诉她我们已经到别墅，而且安顿好了。至于在伊尔卡法发生的事，不能让其他人知道实情，所以提到时要把外挂级技能的部分含糊带过。」

    「爱妮懂的。其他还有什么呢？」

    「其他就近况吧。这部分就随你写了。」

    「可以写和爱妮个人有关的事吗？」

    「可以啊。你的部分我不会偷看的。」

    「好的……唔――『小纳成为勇者了。小纳的奴隶增加了。小纳打算给大家「有薪假」。小纳……』」

    「不对啦，用不着在这里写近况。还有，别写会让蕾蒂西亚不知道该做什么反应才好的内容。」

    虽然说蕾蒂西亚应该会贼笑着读信吧……不过这样也很讨厌就是了。

    「可是，爱妮写的近况一定会和小纳有关嘛。既然如此，还不如在小纳身边写，写起来更顺手呀。」

    坐在桌前，开始写信的爱妮歪头看着我，说道。

    「原来如此。」

    既然如此，就没办法了。

    「我知道了。那你就继续写吧。但是不要边写边念出来。」

    「为什么呢？」

    「因为我听了会觉得不好意思。」

    「……爱妮明白了。」

    「谢谢你的理解。」

    「爱妮会小声地念，以免小纳觉得难为情的。」

    「你根本没有理解吧大姐？」

    「可是爱妮在投入感情写文章时，会习惯性地把文章念出来嘛。」

    爱妮以笔尾戳着耳朵，说道。

    竟然有这种习惯……不过既然爱妮说有，应该就是有吧。

    「好吧。毕竟是我拜托你写的，就随你高兴吧。」

    对收信人蕾蒂西亚来说，是至交好友写的亲笔信。

    所以我还是别管太多比较好。

    爱妮再次面对羊皮纸，动笔写了起来。

    「『爱妮很开心能够写信，小纳可以先睡了哦』。」

    「这种事不用写，直接对我说就好啦。」

    不过，我就从善如流吧。

    「…………呼啊――」

    我坐在床上。

    开始想睡了。

    「『…………是小纳解决港都发生的事。可是……小纳说，他只是想救伊莉丝小姐而已…………』」

    爱妮的声音与赛西儿的鼻息，使我莫名地觉得安心。

    「『这边的事不需要蕾蒂西亚担心哦。不过…………呐，蕾蒂西亚，爱妮啊……』」

    这么说来，之前每次事情一结束，我们都会立刻动身前往其他城市呢。所以这是第一次，事件结束后没有离开，反而安稳地留在当地。

    一边听着家人的声音，一边入眠的感觉真舒服。

    ……来到这世界之前…………我都不知道有这样的事……

    「『……爱妮也想变成赛西儿小姐和莉妲小姐那样――也就是――』」

    「……晚安――你们在写信给蕾蒂西亚大人对吧？我也想写信给她――」

    莉妲轻轻敲门。「进来吧。」我好像是这么回答……的吧？

    也许是进入状况了吧，爱妮振笔疾书了起来――

    莉妲也提出了很多意见，爱妮回应着她――

    听着两人的对话声，我不知不觉地睡着了。所以――

    要等到很后来，我才知道寄给蕾蒂西亚的信里，究竟写了什么内容。

    如此这般的，发生于港都伊尔卡法的，与海龙及「来访者」有关的事结束了――

    我们也总算得到了可以落脚的安身之处。

第四卷 后记

    读者大人们好久不见。我是千月さかき。

    向各位献上《以我的能力创造开外挂的老婆们》的第四集。

    多亏了大家的支持，《外挂老婆》才能顺利出版到现在。

    天然妖精少女菲莉亚在本集正式加入，魔剑雷姬也第一次登上了封面。

    如此一来，（目前的）女主角们就全都出过彩图了……怎么说呢，真是太开心了。好！我要一面想着「让她或她登上彩页」，一面继续写稿――（你克制点啦）

    闲聊就到此为止吧。

    本集的故事背景发生在M一行人的旅行终点，港都伊尔卡法。

    得到固定住所的M一行人，有办法过着普通的生活吗？

    他们真的有谋生能力吗？有办法找到工作赚钱吗？

    话说回来，「海龙传说」的真相究竟是？海龙巫女伊莉丝的命运又将如何？

    ――被重重阴谋包围的港都，M和奴隶少女们将一面甜甜蜜蜜地互动着，一面进化成更高等更强大的外挂级角色。

    接下来是宣传时间。

    《外挂老婆》的漫画版已经开始在《Dragon Age》连载了！

    カタセミナミ老师的漫画版不但有可爱的人物，而且还有小说无法详细描写的异世界风景，非常精彩好看！

    至于漫画中将如何表现「能力重组」的场面――

    请大家务必亲眼确认。

    最后是谢词。

    感谢所有点阅网路版，以及购买实体书版《外挂老婆》的读者们。

    东西大人，谢谢您为本集绘制了这么多美丽的插图。目前还不确定女主角们会不会继续增加，不过今后还是要继续麻烦您了！责编K大人，谢谢您这么有耐心地与我这种老是只注意到小事的作者来往。

    最后，我要对购买本书的各位读者致上最大级的感谢。

    M和外挂老婆们的故事还会继续下去。

    假如您们喜欢这个故事，就让我们下集再会吧。

    千月　さかき

第四卷 插图



第五卷 第1话「想让奴隶少女放假，必须找很多借口」

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    「接下来，我要让大家放特休假。」

    我把所有人集合在客厅，如此说道。

    在这之后，我们将前往「休闲养生地米修里拉」，在伊尔卡法领主家的别墅里度假。

    这是为了让所有奴隶放特休假。

    还有就是，直到「海龙祭典」的热潮冷却下来为止，让所有人远离港都伊尔卡法避风头。

    带着伊莉丝出门的事，我已经事先征得领主的许可了。对外的说法是：这是为了慰劳因执行「海龙祭典」仪式而疲惫的海龙巫女而策画的旅行。

    从伊尔卡法前往米修里拉，徒步要走三天。

    米修里拉是「休闲养生地」，气候温和稳定，而且似乎还有温泉。如果是那样的地方，应该能让大家充分地休息……是的话就好了。旅行兼放特休假，真是个好主意。

    「「「「「特休假…………？」」」」」

    「简单地说……就是可以领薪水的休假。」

    我说完，每个人都惊讶地睁大眼睛。

    「M大人的世界居然有那样的制度……」、「M也真是的，太体贴我们了吧。」、「姐姐到底该怎么做，才能回报小纳呢？」、「原来如此。休假与薪资，很像关心劳动平衡性的哥哥会采用的方法呢。」、「我该不会明天就死掉呢……？」

    「所以说，你们要不要去？」

    「「「「「要！」」」」」

    虽然每个人的感想都不一样，但是所有人都赞成放特休假。

    不过，也许是因为这个世界没有「特休假」的概念吧，每个人的表情还是都有点似懂非懂。

    没关系，等之后再慢慢说明就好。反正旅途中多的是时间。

    如此这般的，我们决定好日期，花了几天的时间做旅行的准备――

    转眼之间，就是启程之日的早晨了。

    多亏了伊莉丝的交涉，伊尔卡法领主借了一辆由两匹马拉的有盖厢型马车给我们使用。

    车厢很宽敞，足以让所有人坐在里面。虽然最高速度和快步走差不多，但是这样就很够了。毕竟是难得的观光旅行，悠闲地慢慢前进就好。

    「发动。『生命交涉LV1』。」

    我站在穿戴好马具的马儿前，发动技能。

    「生命交涉」（UR〈特稀有〉）

    以「食材」「有礼貌地」「进行交涉」的技能。

    能够以食材代替货币，与对方进行交易。

    发动这项技能时，不论对方是动物或魔物，都能与之进行沟通。

    「你们好，我叫相马・M，是委托你们进行这次任务的人。在出发之前，我有些话要和你们说。」

    「生命交涉」是能与不同种族对话、交流的技能。

    虽然我已经事先买好操纵马车的「御者LV2」，但是保险起见，还是该和马儿们好好沟通一番。

    「我希望你们能和我们一起经由『萨尔卡镇』前往休闲养生地米修里拉。我们这边总共六个人，单程旅途大约三天时间。这段期间，要请你们多多关照了。」

    我说完，拿出事先准备好的「尼基乌利卡」。

    那是一种长得有点像红萝卜的绿色植物，似乎是这世界的马喜欢吃的东西。

    马儿们一看到尼基乌利卡，立刻抖动着头「嘶嘶」、「啡啡啡」地叫了起来。

    『好、好感动啊！』

    『一切交给我们吧，大老板！』

    两道声音同时在我脑中响起。

    『竟然对我们这种小角色如此亲切，真是感激不尽！』

    『请尽量使唤我们吧！』

    「那就请你们多指教了。驾车的是我和这女孩，她应该也能理解你们的话。」

    我抓着赛西儿的肩膀，把她推到马儿们面前。

    「马先生们！请多指教！」

    赛西儿发动「动物共情LV3」，向马儿们致意。

    『哦哦！好可爱的小姐啊！』、『能被这么标致的美少女驾御，我实在太高兴啦！』

    「才、才没有呢。再说，M大人身边有那么多出色的美女……」

    『大老板，你真是幸运儿呢！』、『矮油！两个人相亲相爱耶！』

    马儿们用鼻子蹭着赛西儿的手掌，看来它们已经和赛西儿熟稔起来了。

    「如果觉得累，就直接说出来。别忘了我们是一起旅行的伙伴。我要说的就是这些。」

    『『好的！大老板！』』

    唼唼，咯滋咯滋。

    马儿们异口同声地道，开始嚼起「尼基乌利卡」。很好，沟通得很顺利。

    我们把必要的物品放进车厢里。最不可欠缺的是水和粮食，所以我反复确认了很多次。保险起见，我还带上了技能水晶。至于家具，因为可以在那边租借，所以不必特地准备。

    嗯，东西全都准备好了……对了。

    「――在出发前，我有些话要和大家说。」

    我看向莉妲、爱妮、菲莉亚，以及伊莉丝。

    大家全都站在马车旁。正在抚摸马背的赛西儿也赶紧跑过来集合。

    这次的旅行不但是「特休」，而且还是「员工旅游」。

    一般来说，员工旅游不外是「到观光区玩」、「泡温泉」、「吃当地名产」之类的活动，但我还有一个想法，那就是――

    「在旅行期间，我希望大家可以尽量做到『不拘礼节』。」

    我宣布道。

    「『不拘礼节』――

    不需在意身份地位高低的宴席。在『不拘礼节』的宴席中，就算下属或地位较低者说了什么冒犯的话，上司或地位较高者也都不会计较。是M以前的世界中的特殊文化。

    除了宴会之外，也可以指不拘泥于身份地位的环境或状态。

    假如上司说『今天不拘礼节』，意思就是『大家不要太拘谨，轻松地喝酒作乐吧』。但要是把这句话当真，真的说出不给上司面子的发言，下场通常会很惨。

    也就是说，在不拘礼节的宴会上，需要『在非常注意双方身份差距的前提下，尽可能地装出不拘于身份地位高低的态度』这种超高级技巧才能安然过关，反而更容易累积压力。」

    原本世界的文化就不多说了，不过，我想要的是「就算把这句话当真也无所谓」的不拘礼节。

    「因为这次的旅行是『特休』嘛。既然是休假，当然就不必太在意我这个『主人』。」

    我说道。

    「「「「「…………？」」」」」

    所有人头上都出现问号。

    「……对不起，M，我听不懂你在说什么耶。」

    莉妲抖动着兽耳，说道。

    「对不起，是我说明得不够清楚。」

    看来，只说「不拘礼节」这个词，是无法让这个世界的人明白意思的。

    该怎么解释才好呢……？

    ……对了，「不拘礼节」一般都是在晚餐或宴会时进行。

    假如不是整个旅行期间，只把某个时段设定成「不拘礼节」的话，大家应该比较能接受吧。

    简单来说，就是――

    「也就是说，在这次的旅行中，大家晚上时不需要对我客气。」

    「「「「「――――――！」」」」」

    再解释得详细点好了，所谓的「不需要对我客气」，具体来说就是――

    「你们想对我说什么就直接说，想做什么就尽管放手做。」

    「「「「「!!!???」」」」」

    「当然，能不客气的对象只限我本人哦。你们平常应该有什么没办法直接对我说或做的事吧？一直累积着那些想法，心里应该也很不痛快，所以可以在旅行中尽量发泄哦。」

    「「「「「………………………………………………」」」」」

    因为这次旅行的主要目的，就是慰劳大家嘛。

    在海龙事件中，大家都出了不少力；再加上现在的生活已经比较稳定了，所以这趟旅行，也有兼庆祝生活安定的意思在内。

    「当然，我也会在这段期间尽情享受的，大家也要和我一样哦。」

    ……咦？

    怎么每个人都僵住了？

    赛西儿满脸通红，像是下定什么重大决心似地紧握拳头。

    莉妲则是以空洞的眼神看着我。

    爱妮按着胸口，连连点头。

    菲莉亚做出祈祷般的姿势，十指交扣地说「真不愧是主儿。」所以她有理解我的意思吗？

    站在她旁边的伊莉丝从胸口掏出羊皮纸，莫名地开始奋笔疾书。是说，你平常都在那里塞了什么东西啊？伊莉丝。

    「这样子大家懂了吗？」

    「是！M大人，我非常明白了！」赛西儿说道。

    「……既然M这么想，我当然懂了。」莉妲说道。

    「小纳，别这样迷惑姐姐呀……」爱妮说道。

    「我已经无话可说了，主儿。」菲莉亚说道。

    「真不愧是伊莉丝的哥哥！」伊莉丝说道。

    每个人都以不同的表情举手回答，接着坐进马车里。

    看来她们已经明白了。

    我坐在马车的驾驶座上，赛西儿坐我旁边。

    爱妮、菲莉亚和伊莉丝坐在车厢里。

    莉妲走在外头，与马车并行。开放的空间似乎比较能让她安心。

    如此这般的，我们穿过伊尔卡法的城门，走上对外干道。

    我们开始了在异世界的「员工旅游」。

    「我们今晚是在『萨尔卡镇』过夜，对吧？」

    我看着地图做确认。

    从伊尔卡法到「休闲养生地」，有几天的路程。「萨尔卡镇」是位在两地之间的城镇，那儿似乎有祈求旅途平安的祭坛。

    「是。『萨尔卡镇』是继承了伟大的『天龙布兰萨尔卡』之血的城镇呢，M大人。」

    「除了海龙之外，还有天龙啊？我都不知道。」

    「没错。虽然目前还能确认其存在的只有海龙科尔卡特，但是据说古时候还有天龙、地龙、魔龙等等的龙。」

    「可是天龙已经不存在了？」

    「似乎是这样呢。因为『萨尔卡镇』上保存着一部分的天龙遗体。」

    人们之所以知道天龙已死，是因为很久以前，天龙的遗体从空中掉落，在人类世界留下记录。

    躯体落下时，在名为「魔法实验都市」的地点制造出巨大的撞击坑。正确来说，是人们在撞击坑的遗迹上建造都市。

    话说回来，我们今晚预定过夜的城镇里也有一部分天龙的遗体，如今还成了旅人的守护神。

    假如地图的标示正确，我们已经快要抵达「萨尔卡镇」了。

    「――主人！我可以过去你们那边吗？」

    一道声音忽然从我们身旁冒出。

    发话的是原本小快步地走在马车旁的莉妲。

    「可以啊！我现在就帮你制造空位。」

    「空位――？呀啊！M、M大人？」

    我把赛西儿抱到自己腿上。

    「嘿――！」

    莉妲嗖地跳上驾驶座。

    「等一下就能看到『萨尔卡镇』的象征了，我想快点让赛西儿妹妹看到。」

    「我知道了。那我把赛西儿让给你。」

    「M、M大人和莉妲小姐！请不要把我移来移去的！」

    赛西儿佯怒地笑道。生气的只有声音，表情看起来很快乐。

    带大家出来旅行果然是正确的。

    插图p019

    坐在车厢里的爱妮、伊莉丝和菲莉亚正目不转睛地看着四周景色。其实我也是，就算把之前世界的经历算进来，这也是我第一次如此从容地旅行。

    道路的右侧是连绵的树林，海洋在枝叶之间若隐若现；左侧的茂密森林在前进了一阵子后，成为平缓的牧草原。

    草原的另一头，远远可以看到低矮的城墙。

    那儿就是我们今晚预定过夜的地点，萨尔卡镇。虽然规模比不上伊尔卡法，但也是大到有城墙保护的城镇。城墙的后方是各种红褐色的砖造建筑物，有挂着吊钟的尖塔，也有教堂般的设施。不过，最显眼也最惊人的，还是――

    「看到了吗？赛西儿妹妹，那就是『天龙掉落之物』哦。」

    「那就是……天龙的一部分遗体……」

    赛西儿不知何时坐在莉妲肩上，看着远方怔怔地道。

    就算从我这个高度，也能清楚看见耸立于城墙另一端的那东西。

    大到惊人的纯白翅膀。

    乍看之下，应该有我以前世界的大楼那么高吧。

    表面覆盖着白色的皮膜，边缘鼓起，似乎有骨骼在里面。那样的东西能在天上飞吗？就空气动力学来说应该不可能，但这里是奇幻世界。

    我转过头，车厢里的爱妮、菲莉亚和伊莉丝也纷纷把头探出窗外，看着同样的物体。

    巨大的纯白龙翼，但不是龙的本体。

    「那就是『萨尔卡镇』的象征，被称为旅人的守护神的――『天龙布兰萨尔卡』的翅膀哦。」

    马儿们附和着莉妲的话似地嘶鸣起来。

    那里，就是我们今晚的过夜地点，也是我们的第一个观光景点。

第五卷 第2话「为了做实验而『重组』的技能，居然有意想不到的副作用」

    进入萨尔卡镇后，天龙之翼变得更清晰鲜明了。

    「……多么巨大呀……」

    伊莉丝站在我身边，挺直了背脊，仰望着「翅膀」喃喃说道。

    路过广场时，我们被天龙之翼吸引，停下脚步。

    赛西儿和莉妲去旅馆停放马车了。为了安全起见，我们将会轮流出来观光。

    广场上除了我们，还有许多人，纷纷攘攘，相当热闹。

    这座城市之所以繁荣，最大的原因不外是「天龙布兰萨尔卡」的翅膀。大家都想亲眼看看传说中的生物遗骸。以我原本的世界来举例的话，就是狮身人面像或摩埃石像之类的遗迹景点吧。

    不过，我们能看见的，只有翅膀上方三分之二的部分而已。翅榜靠地面的部分被石墙包围，无法见到。石墙的另一头有崇拜天龙的组织的建筑物，「翅膀」似乎就是由该组织管理。可能类似重要文化遗产的管理局吧。

    石墙前设置着解说天龙传说的石碑。

    『太古时代，天龙化为人形，阻止了人界的战争。』

    『从那时候起，只要见到天龙的身影，人们就会自动停止争斗。』

    『天龙偶尔会从天上降下光芒，消灭邪恶的魔物。』……等等。

    除此之外，还有学者在石碑上发表见解。『时机成熟时，天龙就会复活』、『目前是等待重生的状态』、『听你在瞎掰，天龙一定已经进化成精神体了啦』、『其实我知道天龙在哪里』、『来，我们去外面好好用拳头谈谈』、『我要把你赶出学会』……等等。

    我觉得……应该把发言整理过再放出来给大家看，比较好吧。

    「翅膀」全高大约二十到三十公尺。

    表面洁白无瑕，外形和蝙蝠翅膀有点像，但是体积完全不能相比，而且还有一股神圣感。

    反射着珍珠光泽的骨骼朝上方的青空延伸，骨翼之间生着帆状的皮膜。虽然翅膀的上半部随风轻轻晃动，但是由于本身太过巨大，靠近地面的部分则是纹风不动。

    看着那翅膀，我感受到自己的渺小。

    假如是完整的天龙，不知道会巨大到什么程度？那样的庞然大物居然能在天空翱翔，真是难以想象。如果天龙还活着，而且站在人族和半人族这边，魔王什么的根本没机会出现，而我，也就不会被召唤到这个世界了吧？

    「是说……那么大的东西，如果倒下来，整座城市会被压坏吧……」

    「那种事是不可能发生的哦。这边的告示上有写。」

    爱妮指着祭坛前的石碑：

    「『几百年来都没有倒塌，所以今后也不会倒塌。请大家放心』这样。」

    「而且突出于地面的，只有一半的翅膀而已哦，哥哥。」

    「另一半似乎深深埋在地底呢。」

    站在我身旁的伊莉丝和菲莉亚也点头说道。

    「从过去到现在，『翅膀』从来没有受过任何损伤。曾经有个国王想以翅膀为材料制作护盾，但是出动了十名工匠，也没办法伤及翅膀一丝一毫。现在的话，想破坏翅膀的人全都会从重处罚。」

    「因为是重要的文化遗产嘛。」

    纯白，高耸于广大天空中的翅膀，很有神秘遗迹的感觉。

    「可以存在好几百年，真是太惊人了。」

    听说在见到壮大的景色时，人类会发现自己渺小得有如沧海一粟。还真的是这样呢。

    「……我们顶多只能活一百年，但是『天龙之翼』已经存在好几百年了，而且今后应该也会继续存在好几百年……只要想到这里，就会觉得很感动呢……」

    「是呀，和龙比起来，人族或半人族全是微不足道的生物呢。」

    爱妮在我身边以温柔的声音说道。

    「不过啊，爱妮和大家能把血脉传到未来。就算死了，只要留下后代……他们一定会记得爱妮和大家的事，对不对？」

    「是呀哥哥，爱妮大人说的很对！」

    「我也是这么想的，所以不会担心或害怕哦。」

    伊莉丝和菲莉亚说道。你们为什么要脸红呢？

    因为面对巨大的生物遗迹，感受到了人族与半人族的渺小……是这样吗？

    「假如哥哥有兴趣，伊莉丝很乐意告诉您各种与『天龙之翼』有关的轶事哦。」

    「好啊，那就拜托你了。」

    「今晚……再仔细说给哥哥听。作为伊莉丝和哥哥的，床边故事……」

    「好，我很期待哦。」

    想知道关于这个世界的事，必须仰赖大家的知识。

    虽然我们已经得到安身之处了，可是还没达到「创造出不工作也能活下去的技能」的目标，甚至还无法保证今后能普通地工作赚钱。

    所以这趟旅行，也有让我更了解这个世界的意思在内。

    「可以的话，我想好好了解一下各地的特产和交易价格。就算之后创造出『不工作也能活下去的技能』，不过为了掩人耳目，表面上还是该有份工作比较妥当。」

    不装出工作赚钱的样子，可能会让周围的人起疑。

    必须趁这趟旅行，找出一些能成为日后事业方向的提示才行。

    商队接二连三地抵达矗立着天龙之翼的广场。由于这城镇是旅行的中继地点，因此商队载运的物品种类众多，有谷物也有水果，还有由篷车运送的木箱。商队的人种也各不相同，甚至有带着小孩同行的商队，应该是全家人一起行动吧？也有像那样子一边旅行，一边经商的家庭呢……

    「小纳，你一直看着商队……该不会在思考工作的事吧？」

    「……呃，嗯。」

    「不可以哦。现在是『不拘礼节』的期间对吧？工作的事要等之后再想哦。」

    爱妮笑着，假装戳我的额头。

    她说的没错。我不小心思考起今后生活的事了。难得来观光区旅行，现在该做的是和大家一起享受旅行之乐才对。

    「而且这种世界级遗物难得一见，应该要好好欣赏一番呢。」

    我再次仰望天龙之翼。

    伊莉丝和菲莉亚正看得入迷，反正天色还很亮，就陪她们看到尽兴为止吧。

    「对了，我有事想请你帮忙。」

    「爱妮吗？」

    爱妮露出不明所以的表情，问道。

    「对。我想趁着这趟旅行，研究一下通用性高的技能。因为我打算也让你使用，所以想先听听你的意见。」

    「当然没问题。不过，什么是通用性高的技能呢？」

    「可以在各种场合或物体上使用的技能。我想以这类技能提升队伍的整体强度。这样一来应该能更轻松地赚钱过日子。」

    在这之前，我都是在遇到紧急情况时才「重组」技能。

    可是那种情况下重组出来的技能，通用性太低了。因为都是用来解决当时危机的「特化型技能」。

    最有问题的是：和奴隶一起即时创造新技能时使用的「高速重组」。

    由于必须事后重新稳定技能的概念，会对奴隶造成很大的负担。

    所以我想试着创造出能在各种场合使用的通用技能。

    「我这里有为了做实验而买的『按摩LV1』，假如把它和『鉴定LV1』组合在一起，会变成什么呢？」

    「按摩LV1」

    「纾解」「身体」的「紧绷」的技能。

    这是我想说可以用来消除疲劳，在出发前买的技能之一。

    「鉴定LV1」

    「看出」「道具」的「价值和效果」的技能。

    这是伊莉丝送我的最后一个家事技能。

    一般来说安装在佣人身上，好让他们理解物品的价值，小心对待雇主家中的物品。

    假如把这两个技能重组成通用性高的技能……

    「执行！『能力重组LV4』！」

    我发动技能。

    新创造的技能是――

    「动体观察LV1」（R〈稀有〉）

    「看出」「身体」的「紧绷」的技能。

    「就像这样。我想创造出可以运用在各种场合的技能。」

    「小纳真是即知即行呢。」

    「话说回来，爱妮，好久没做长途旅行了，你累不累呢？」

    「完全不累哦。」

    爱妮歪着头，理所当然地说道。

    嗯，柔和的笑容，没有流汗，柔软蓬松的栗子色头发――虽然稍微变乱了一点点就是。但确实是和平常没什么两样的，温和稳重的「女仆姐姐」。

    不过，以这个技能观察的话，又是如何呢？

    「发动。『动体观察LV1』。」

    我发动技能，视野出现变化。

    爱妮的外表没有改变，但是视野就像套上一层滤镜似的。

    她身体的某些部分出现橙光。

    橙光主要出现在腰和背，腿部的话，则有一部分变成红色。

    「爱妮，你的腿酸不酸？尤其是小腿的部分。」

    「……咦？」

    爱妮露出惊讶的表情。

    「还有，腰部和背部有点紧绷对吧？是因为一直坐在马车里的关系吗？今天还是早点休息好了，因为明天还要继续坐车呢。」

    「小纳……你为什么能知道那么多和爱妮有关的事呢？」

    「因为这个『动体观察』，可以看出进入视线范围之内的人身上紧绷的部位。」

    紧绷的部分会变成红色。也就是说，爱妮的腰部和背部现在有点紧绷，小腿部分则是非常紧绷。

    「比如说……你把脚稍微提起来看看，不必提太高，随便哪只脚都可以。」

    「……像这样吗？」

    「你提起的是右脚对吧？」

    「这也是从肌肉的紧绷程度看出来的吗？」

    「没错。只要动得慢一点，就可以看出来。」

    活动身体时，身上的肌肉会拉紧或松开。与敌人战斗时，可以透过「动体观察」，根据变色的程度看出「哪些部分的肌肉施加了力量」，借此对应敌人的动作。

    但是，这技能只能应付动作不够快的对手。

    假如对手是莉妲，八成在看出她动作之前就被踢飞了。

    「好棒的技能。但是要怎么看出来呢？」

    「隔着衣服，可以看出『肌肉紧绷的部位』正在发亮。」

    「像是身体的轮廓从衣服底下浮上来的感觉吗？」

    「对，就是那种感觉。」

    「那么菲莉亚小姐呢？」

    「她的话……」

    菲莉亚的双腿正发出橙光。

    还有，上半身有点泛红。是胸部的部分。好不容易才塞进皮铠里的隆起，发出近乎红色的橙光。又大又圆，但是感觉起来相当柔软。就连形状也能看得清楚分明。要撑起那么有分量的东西，周围的肌肉果然会疲……咦？

    「……小纳，菲莉亚小姐看起来是什么感觉呢？」

    爱妮笑容满面地问道。

    「可以隔着衣服看出身体的轮廓对吧？真是好棒的技能呢，小纳。」

    「等一下，让我解释。」

    「不要紧的。爱妮知道小纳不是基于那种目的才制作这技能的。」

    多么明理，不愧是队伍中的「大姐姐」。

    「因为，如果小纳想看女孩子的身体，爱妮随时都能陪小纳一起洗澡哦。应该说，那是对爱妮的奖励呢。所以小纳根本不需要用那种技能偷看哦。」

    「……我说啊，姐姐。」

    「嗯――？有什么事呢――小纳？」

    「这个『动体观察LV1』就交给你使用吧，希望你能以大姐姐的身份，在伙伴们疲劳时支援大家哦――」

    「好的，爱妮明白了。」

    没想到这「动体观察LV1」居然有意想不到的副作用……

    今天一整天先由我来测试技能，明天之后，就交给爱妮使用吧。

    好，也差不多该回旅馆了。

    「伊莉丝，菲莉亚，等我们回去放好行李之后再继续――」

    我把手放在伊莉丝肩上。

    视野突然晃动了一下。

    像是加上了其他滤镜似的。

    不知何时，一名从来没见过的女子站在我们与「翅膀」之间。

    那是一名白色的女子。

    雪白的衣服及肌肤，反射出白金光泽的头发。

    只有双眼，蓝得有如青空。

    『向继承了古老血脉者与其主人致意。』

    那女子说道。

    「起动――『动体观察』。」

    我以技能观察女子。

    但是女子身上没有能显示肌肉紧绷程度的「色彩」。也就是说，她不是真人，是幻影。

    女子重复着弯腰，行礼，起身的动作。

    我把手从伊莉丝的肩膀拿开――幻影消失了。

    接着，我把手放在菲莉亚的肩上――幻影出现了。

    但是把手放在爱妮肩上时――什么也没看到。

    只有碰到伊莉丝和菲莉亚时才看得见的幻影？这是怎么回事？

    「……是说，现在不是做这种事的时候。」

    广场上的人愈来愈多了。

    现在似乎是商队抵达镇上的尖峰时段，周围的人多到异常。

    「伊莉丝，菲莉亚，我们该走了。」

    我按住两人肩膀，稍微用力地摇晃她们。

    「啊？是！」、「呃，主儿？」

    两人总算回过神了。

    我牵起她们的手，迈步离开。爱妮跟在我们身后。

    在摩肩接踵的人群中穿梭，不是难事。只要使出「动体观察」，就能知道对方会不会避开我们。我们快步离开拥挤的广场，朝着旅馆方向前进。

    「哥、哥哥，刚才那个奇怪的人――」

    弯进小巷子后，伊莉丝兴奋地扯着我的手说道。

    「咦，刚才有什么人吗？」

    「我也有看到哦。那应该是幽灵或残留思念吧。」

    遇见赛西儿前，我也遇过类似的东西。

    在这边的世界里，那种东西似乎很常见，所以没什么好惊讶的。

    「可是，那个人对伊莉丝说了『古老血脉』……」

    「……古老血脉，是吗？」

    伊莉丝身上流着海龙之女的血，所谓的「古老血脉」应该是指那个吧。

    至于菲莉亚，她身上的谜团太多了。不过她曾经被安装过「吸引厄运」那种诡异的技能，所以就算能见到残留思念，应该也不奇怪吧。

    「关于那个，因为资讯不足，就暂时保留看法吧。目前先别管她，可以吧？」

    「好的，哥哥。」

    伊莉丝点头答应，但似乎还是很在意那东西。菲莉亚也一样。

    我转过头，从小巷仰望「翅膀」。

    真是的，明明是难得的假期。

    就算有什么话想跟我们说，也该等我们回程时再提啊，不然大家会在意到无法尽情享受旅行的。

    回到旅馆后，我们讨论起前往休闲养生地的事――

    「通往那边的路现在变成危险地段了哦？」

    旅馆的老板变了脸色，警告道：

    「听说前天，通往米修里拉的路上出现了危险度B的魔物。萨尔卡和魔法实验都市的卫兵已经封锁了路的两端，假如不听劝，硬要在魔物被驱除前走上那条路的话，后果自负哦？」

    回到房间后，我们把在旅馆中打听到的消息整理出来：

    ・连结萨尔卡镇和米修里拉的干道上出现飞龙。飞龙攻击商队，有人因此受伤。

    ・冒险者公会正在集结讨伐队，但是似乎要再过一阵子才能出动。

    ・因此，如果硬要经过那段干道，后果请自行负责。

    ・对了对了，我们从来没看过也没听说过什么白色女子的幻影哦，那是啥？

    从萨尔卡镇前往休闲养生地米修里拉，必须经过一段山路，飞龙就是在那里出没的。

    但是目前还无法确定冒险者公会什么时候才会出动讨伐魔物。

    由于道路不通，旅馆目前处于爆满的状态，光是借到这个房间就很辛苦了，而且听说明天起还会涨住宿费，不是悠闲观光的时候。

    综合以上资讯，可以得到的结论就是――

    「举手！请把这件事交给伊莉丝处理！」

    我还没说出结论，伊莉丝已经自告奋勇地举手了。

    果然，只能这么做呢。

    「其实我不想让你太累，真的可以吗？伊莉丝。」

    「当然！为了主人和伊莉丝自己的野心，伊莉丝会努力完成任务的！」

    不能小看外挂级角色。

    我们队上可没有会因为区区一只飞龙而放弃员工旅游的软脚虾。

    「对不起，哥哥，伊莉丝太多管事了吗？」

    我回过神时，伊莉丝正以不安的眼神看着我。

    「不会哦，其实我正想拜托你帮忙呢。」

    「……太好了。」

    「而且我不是说过，现在是『不拘礼节』的期间吗？所以大家可以尽情做自己想做的事哦。」

    我说完，所有人都僵住了。

    「呃，呃，M大人，那种事不是要等抵达米修里拉才开始做吗？」

    跪坐在地板上的小小赛西儿睁大双眼，向我问道。

    「咦？我的意思是整个旅行期间，晚上全都是『不拘礼节』的时间哦。」

    「可、可是可是，今天我们只借到了两个房间哦？」

    「是啊，有两个房间呢。」

    「所以M大人要和我们之中的其中两人共住一间吗？」

    「是啊，三个人住一间呢。」

    「……会被看见……也会被听见哦？真的要在这种情况下『不拘礼节』吗？」

    赛西儿忸忸怩怩地绞着自己手指，问道。

    ……对了。这是「不拘礼节」呢。

    也许大家想聊一些「女孩儿们的私房话」吧。

    团体旅行时的睡衣派对，很常见呢。

    既然如此，有我在场反而会很尴尬吧。

    「好吧，我去问问看能不能再借一间单人房睡。」

    「M大人不在的话我们要怎么办！」

    「那不然我把眼睛蒙起来，戴上耳塞好了。」

    「为什么要那样呢！您是要我们拿那种状态的M大人怎么办呢！」

    不只赛西儿，所有人全都面红耳赤地滚来滚去。

    要保留明天旅行的体力――等大家稍微冷静下来后，我如此说道，接着抽签决定房间，分头睡了。

    幸好房间里有两张床。所以是我睡一张，赛西儿和菲莉亚睡另一张。

    明天的旅程不必特别担心。

    飞龙什么的，应该很快就能解决。

    『向继承了古老血脉者与其主人致意。』

    我想起白天时听到的声音。

    假如那是什么人的残留思念――类似魔族的阿斯塔提那样的残留思念――那么，她说不定是想告诉我们什么事吧。

    这想法一直萦绕在我脑中，挥之不去。

第五卷 第3话「海龙巫女与武斗派飞龙的对决，三十秒就结束了」

    它，是一只年轻的飞龙。

    年轻飞龙最近发现，与「人」战斗是很愉快的事。

    在它的想法中，「人」是难以理解的生物。

    「人」的体型很小，战斗力又很弱，可是「人族」的势力范围却遍布整个世界。

    飞龙明明比他们强大那么多，却只能占领极小的土地。

    无法接受。

    应该和他们一决胜负，让所有人知道哪边才是最优秀的种族。

    飞龙振翅，前往新发现的猎场。

    连结东与西，有许多人族和半人族来来去去的漫长道路。很适合作为它的领域。

    『――――――咕，咕噢噢噢噢噢噢！』

    如今，它正以视线追逐一辆行驶在干道上，朝这边奔驰而来的小小的马车。

    咕噜噜。飞龙鸣叫起来。

    它才刚把这里划为自己的猎场，这辆车就出现了……是想挑战自己吗？

    就让你们明白自己有多少斤两吧……「人」啊。

    「……来了呢。」

    我坐在驾驶座上，抬头看着飞龙。

    好大，翅膀完全张开的话，全长应该有十五公尺宽吧。

    只见它背对着太阳，展开巨大的翅膀，俯瞰着我们。接着，它做了一个缓和的盘旋，变换方向――朝我们疾冲下来！

    「伊莉丝！交给你了！」

    「好的！哥哥！」

    伊莉丝从驾驶座上起身。

    她伸手朝飞龙一指，大声说道：

    「就算你是龙的眷属，假如想妨碍哥哥度假，我伊莉丝・贺菲美尔还是会使出全力对付你的！发动！『龙种超越共情LV1』！」

    伊莉丝发动技能，飞龙的身体僵在半空中。

    「龙种超越共情LV1」（锁定技能・USR〈超特稀有〉─EX〈扩张〉）

    能强化伊莉丝・贺菲美尔的意念波，传达给龙种的技能。

    而且还能干涉自己体内的「龙之血」，激发某种程度的龙族之力。可以在水中呼吸，也能控制原本碰到水就会自动浮现的「龙鳞」，使其不再出现。

    除此之外，还能操纵附近的低等级龙种「飞龙」或「大海蛇」。

    「飞龙！坐下！」

    伊莉丝高举手臂，叫道。

    『咕噢噢噢……啊。』

    飞龙不断减速，缓缓降低高度。

    呼嗖嗖嗖嗖――尘土飞扬，飞龙降落在地上。

    「哼哼――竟然想妨碍哥哥与奴隶同伴们的旅行，你实在太自不量力了，飞龙先生！」

    伊莉丝高高挺胸，对收起翅膀，摆出「坐下」姿势的飞龙说道。

    「飞龙啊！难道你没有身为龙族眷属的骄傲吗！」

    身高大约一四○公分，娇小的伊莉丝。

    全长十几公尺的飞龙则端坐在地上，乖乖地听她训话。

    这就是「龙种超越共情」的力量。

    这个「四概念外挂级技能」甚至能弹开海龙科尔卡特的精神支配。也就是说，在发动这技能的时候，伊莉丝的位格是比飞龙还高的。而且开启「觉醒」模式的话，还能使用类似龙族的力量。

    不论这只飞龙有多强，仍然无法违逆海龙的直系后代的「海龙巫女」。

    插图p041

    「听好了。虽然你是低等龙种，但仍然是龙种之一哦？有实力的生物是不会以攻击旅人来显示自己力量的哦？好好反省自己的所作所为吧！」

    『咕噜――――呜，嘎，咕嘎――』

    「伊莉丝不要听借口！飞龙啊，『手』！」

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊――！』

    飞龙俐落地抬起一边前脚，伸到伊莉丝面前。

    「能让飞龙面上无光……伊莉丝真是厉害。」

    端坐在伊莉丝面前的巨大飞龙，做出反省般的动作。

    看来它已经完全承认伊莉丝的位格比自己高了。

    「这个世界上有许多伟大的龙。例如伊莉丝的祖先海龙，以及保护人们的天龙。你和天龙一样，都是翱翔于天空的龙对吧？既然如此，就要维持你的骄傲！想战斗的话不要找人族或半人族，去找强者决斗！」

    『噢噢――噢噢！』

    「请保证今后不会再来人类的聚落！龙族眷属不该攻击人类！」

    伊莉丝真的生气了。

    对她来说，飞龙就像远亲。看到同样流着龙族之血的飞龙以袭击人类为乐，应该非常难以忍受吧。

    「伊莉丝希望你能走在正途上。也希望下次见到你时，你已经取回身为龙族眷属的骄傲了！」

    伊莉丝十指交握，做出祈祷般的手势：

    「这些就是海龙科尔卡特的后代，拥有『龙种超越共情』技能的伊莉丝想说的话。假如你连这些都听不懂，伊莉丝就没有话和你说了。身为龙族眷属，你想选择哪条路呢？是有如暴君的魔物之路，还是――光荣的龙族之路呢？」

    『咕噢――――唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――噢噢噢噢噢噢――――！』

    飞龙振翅咆哮起来。

    这家伙似乎对伊莉丝的话感动万分。

    「你好，飞龙。」

    我也对飞龙发话。

    在伊莉丝的指示下，飞龙吃下我给它的肉干。

    既然「生命交涉」成立了，它应该能理解我的话。

    『咕？』

    飞龙以金色的眼睛看着我。

    「龙是很帅的生物呢。」

    『咕嘎…………！』

    「我一直认为龙和其他魔物不一样，是『高贵的物种』哦。这附近不是有『天龙之翼』吗？龙是神话级的生物哦。是深受大家崇拜和尊敬的生物哦。你看，人们大老远地来到这附近，只为了目睹龙的一部分遗骸呢。可是同为龙族的你却袭击商队，这不是太小家子气了吗？」

    飞龙尴尬地把脸撇向一旁。

    「虽然说杀你是很简单的事，不过我还是给你一个机会吧。假如你能保证今后不再袭击人类，我就让你全身而退。不然的话，我的剑会把你劈成两半。说吧，你想选哪条路？」

    铮。我弹了一下魔剑雷姬的剑鞘，问道。

    『我……从这位大人……得到了……今后的方向。』

    咯噜。

    飞龙的喉咙发出声音。

    『我不会，再袭击人类――这是――约定――』

    咯噜，咯噜，咯噜。

    飞龙抬起长长的脖子――咳噗，吐出了一团像血块的东西。

    咕隆。

    仔细一看，血块中有颗拳头大小的结晶。

    透明的橙色水晶。在朝阳中反射出美丽的光辉。

    「这是……『血水晶』哦！哥哥！」

    「『血水晶』？」

    「也称为『魔血晶』。是魔物订立约定时的证明……」

    「血水晶（魔血晶）

    高位魔物吐出的结晶。

    当魔物把对方视为朋友，并与对方立下约定时，会把这种结晶赠送给对方，作为约定的证明。

    结晶与魔物相连。假如破坏结晶，会对魔物本身造成极大的伤害。

    得到血水晶是比打倒魔物更困难的事，拿出来炫耀的话可以得到许多羡慕的眼神。」

    『噢噢噢噢噢噢――――――――――！』

    吐出「血水晶」的飞龙用力拍动翅膀。

    『我，要以顶点为目标――前往更高的境界――』

    它正面积极地咆哮着，朝着山的另一头飞走了。

    「在命运的另一端再会吧，飞龙。」

    「不再会也无所谓啦。应该说，要是在你们不在的情况下碰到它，我就死定了。」

    飞龙变得充满斗志。

    它应该不会直接去找魔王干架吧……

    「是说，这就是『血水晶』啊？」

    橙红色的结晶沾着唾液，黏糊糊的。必须找个地方把它清洗干净才行。

    还有大家也是。

    飞龙降落和起飞时掀起的尘土，扑了大家一头一脸。

    「要是在路上有什么地方可以清洗身体就好了……」

    我打开地图确认――前方干道附近有一座湖泊。

    在那里正式休息一下好了。

    ――我和大家达成共识，开始前进。

    我和爱妮、伊莉丝一起坐在驾驶座上。

    害干道被封锁的罪魁祸首，飞龙，转眼之间就被我们打倒――不对，是驱逐了。

    「飞龙已经被赶跑了，之后就是去海边玩了吧。」、「伊莉丝威胁――不对，是请求父亲大人，帮所有人准备了泳衣哦。」、「到旅馆之后就先试穿看看吧！」、「穿给小纳看吗？」、「虽然伊莉丝很想先穿给哥哥看，不过也想保留到海水浴时再穿……」、「这是比对付飞龙更棘手的问题呢……」

    ――大家一面如此聊着天，一面朝着休息地点前进。

第五卷 第4话「软呼呼妖精少女的人生咨询」

    我们选择的休息地点是位于台地的湖泊。

    湖泊离干道有段距离，周围全是森林。

    我们把行李摊开，稍做休息。马车停放在森林入口附近，上面盖着树枝草叶以免被人发现。马儿们则从马具解放，和我们一起来到湖边。

    由融化的雪水形成的湖泊，约莫有购物中心那么大。湖水清澄，水鸟安逸地在湖面浮沉。虽然看起来很容易猎捕，但是我们肚子太饿了，所以决定先吃饭再说。

    「这个世界上也是有能让人悠闲休息的场所呢。」

    我一面梳理马毛，一面环视周围说道。

    从马具中解放的两匹马儿发出愉快的嘶鸣。水也喝了，午餐也已经吃了，现在似乎很放松。我一以刷子梳过马背，马儿就舒服地看着我。透过技能，可以直接知道它们哪边觉得痒，十分方便。

    赛西儿和莉妲、爱妮、伊莉丝去清洗身体了。虽然隔着树林看不到，不过她们应该都在湖边吧。

    菲莉亚则是以护卫的身份陪着我。

    「主儿，我也想照顾马先生们。」

    「不用啦，你好好休息吧。」

    「……看着主人做事，自己在一旁休息，会让我觉得很心虚的。」

    「照顾马儿是拥有『生命交涉』技能的我该做的事。你只要陪我聊天就好了。」

    刚才吃得很饱，如果一直不说话，好像会不小心睡着。

    「这么说来，有件事，我一直很想问主儿。」

    菲莉亚的态度就像刚好想到似的。

    「我到底是什么人呢？」

    可是，问出来的问题却非常沉重。

    「昨天，那个白色的人影不是有说吗？『继承了古老血脉者』什么的。」

    「在翅膀前看到的幻影？」

    「对啊。主儿应该也有看到吧？」

    我点头承认。

    那幻影似乎也有对菲莉亚和伊莉丝说话。

    因为她们是「继承了古老血脉者」。

    「可是，这样很奇怪吧。如果妖精算是『继承了古老血脉者』，那么其他妖精应该也能看到那人影才对。但是旅馆里的人们却都反问我们『那是啥？』」

    「对了，在这个世界里，妖精很普通呢。」

    在我的想法中，妖精是传说里才有的生物，所以会直觉地认为菲莉亚本来就是「古老的血脉」。

    但是对这个世界的人来说，妖精是很普通的半人族。

    「该不会是因为和伊莉丝在一起，所以被触发了什么吧。」

    「也许吧……」

    「对了，我有个提议。」

    我放下刷子，在菲莉亚身边坐下。

    因为发生了太多事所以差点忘了，菲莉亚的记忆问题，其实还没解决呢。

    「要不要想办法早点解除我们的主仆契约，去找回自己的记忆呢？」

    「我才不想过着那么无趣的人生。」

    「不是吧？失去的是你自己的记忆哦？如果你的记忆和那幻影有关，说不定现在是知道自己过去的好机会哦？」

    「虽然我想知道自己是什么人，但是我不想因此失去现在的生活。」

    「……这想法还真复杂呢。」

    「因为我现在过得太快乐了，要是失去这样的生活，我会很困扰的。我作梦也没想过，不但有主儿帮我赶走不幸，而且还能像这样，和大家一起愉快地旅行。假如问我，是取回记忆重要，还是和主儿及大家一起生活重要，我一定会立刻说是现在的生活重要。」

    菲莉亚软呼呼地笑了起来。

    「我只是因为听到那种奇怪的话，觉得有点不安而已。因为我怕过去那个我不知道的自己，破坏了现在的自己的生活。」

    但是，她的语气却很寂寞。

    「和大家愈要好，这种不安就愈强烈。主儿说可以『不拘礼节』，反而让我更放不下心了。连自己的真实身份都不知道的人，真的能对主儿『不拘礼节』吗？」

    是这样啊？

    因为我说大家可以自由地做想做的事，反而害菲莉亚想东想西了。

    「就算你其实是神话级的种族，我也不会在意，就算你是救世主――不，这种事应该不可能吧。」

    「嗯？这句话我可不能假装没听见哦。为什么不可能呢？主儿？」

    因为……

    我想象不出来巨乳又软呼呼的菲莉亚拯救世界的模样嘛。

    「话说回来……主儿已经知道那『白色女子』的真实身份了吗？」

    「嗯。我想那应该是『天龙布兰萨尔卡的残留思念』，或『其他』吧。」

    「这也太笼统了吧？」

    「没办法啊。因为相关资讯太少了。」

    已知资讯一：

    一般大众全都不知道那「白色女子」的事。

    已知资讯二：

    从和飞龙的谈判，可以证明其他龙种会对伊莉丝产生反应。也就是说，那幻影很有可能和龙族有关。

    已知资讯三：

    赛西儿也看得到那「白色少女」。我们在离开萨尔卡镇前已经确认过了。

    而且魔族的古代语中有「天龙布兰萨尔卡」一词。这表示赛西儿的祖先们知道天龙的事。

    「虽然没办法对答案，不过我的看法就是这样。」

    「呜呜，我本来以为主儿能帮忙消除我的不安的说……」

    「果然还是会觉得不安吗？」

    「其实只有一点点哦――『现在的菲莉亚』很在意『过去的菲莉亚』，因此担心起『未来的菲莉亚』，这样。」

    「害怕过去的自己会改变现在的自己？」

    「恢复原本记忆的美少女忘了失去记忆的期间的事。这种故事不是很常见吗？」

    不要说自己是「美少女」啦。虽然这是事实。

    菲莉亚身上有股空灵静谧的美，假如静静坐着，会让人忍不住看到出神。抱膝而坐的她，双腿修长匀称，粉红色的头发轻柔地随风摇曳，看起来就像美术馆里的名画似的。

    「……不过，记忆方面的问题，我也帮不上忙啊。」

    这样一来，身为主人的我能做的事只有――

    「送你一些外挂级技能，以预防万一了。」

    「外挂级技能吗？」

    「当『过去的菲莉亚』对『现在的菲莉亚』造成困扰时，可以拿来使用哦。」

    制作爱妮的「动体观察LV1」时一起创造出来的技能，目前还留在我这里。

    反正都制作了，就送给菲莉亚好了。

    「劣化物品LV1」

    「纾解」「道具」的「价值和效果」的技能。

    「……这是什么技能呢？」

    「可以暂时弱化道具的效果的技能。」

    我把吃午餐时用过的小刀拿出来，右手握着刀柄，发动「劣化物品」。接着把刀尖朝左手食指一戳――

    「主儿！……咦？咦咦？」

    弹开，弹开。

    刀锋陷入指腹之中，没有划伤皮肉。

    「就像这样。『劣化物品』可以暂时钝化锋刃的部分。我猜，对煮水壶发动技能的话，水会变得难以煮沸；用在畚箕上的话……就算一路扫到墙边，垃圾还是进不了畚箕里吧？」

    「虽然不知道这种技能有什么用处，不过感觉起来很厉害呢，主儿！」

    菲莉亚接过技能水晶，解开领口的扣子――在解开之前急急转身，背对着我，安装技能。

    接着，她拿起放在地上的箭。

    「我也来试试看吧。把箭尖刺进手指，发动『劣化物品』――！」

    「顺序反了啦！」

    噗！手指渗出血珠。

    先刺再发动技能是能干嘛啊！

    「……还是没收好了。」

    「请、请别这样！这是主儿送我的技能，我会努力地以这技能为主儿做出贡…………主儿你在做什么啊啊啊！」

    「……？」

    回过神时，我已经把菲莉亚的手指含在嘴里了。

    一般来说要以酒消毒才对，不过这样比较快。

    「好了，消毒完毕，之后只要用干净的布包扎伤口就行了。」

    「是。我这辈子都不要洗这手指了。」

    「不行啦，要好好洗干净。」

    「主儿真是太仁慈了……」

    菲莉亚突然在我眼前跪下。

    「我菲莉亚・葛雷斯……在此再次对主儿宣誓忠诚。不论『过去的菲莉亚』是什么样的人，『现在的菲莉亚』都是主儿的奴隶。今后我也会献上身体和所有心力，尽我所能地侍奉主儿的。」

    「用不着做到那种程度啦。」

    「当然要了。放奴隶特休假，带着奴隶去休闲养生地旅行。不但让奴隶参观遗迹，而且还允许奴隶做海水浴。走遍天下也找不到第二个这样的主人哦？就算献上我的一切，也难以报答主儿的大恩大德哦。」

    「你说的太夸张啦。」

    「才不呢，大家全都已经做好在这次旅行中怀孕的觉悟了！」

    「……关于这部分，你说仔细一点。」

    我抓着菲莉亚的肩膀，盯着她的明眸大眼问道。

    菲莉亚身体一颤：

    「好、好的。我菲莉亚・葛雷斯会把所有知道的事全部禀告给主儿听的。主、主儿，你的眼神好可怕哦。啊嗯！用那种支配者的眼神看着我的话……假如主儿现在对我下命令……我会受不了的……主儿――」

    现在不是按着胸口，跌坐在地上的时候啦。快点继续说下去，菲莉亚。

第五卷 第5话「M和赛西儿的『小约定』」

    「对不起，是我说明的不够清楚。」

    ……看来我还是不够了解这个世界的规则。

    『晚上时不需要对我客气。』

    『想做什么就尽管放手做。』

    『我也会在这段期间尽情享受的，大家也要和我一样哦。』

    ……结果，大家把「不拘礼节」误会成我晚上会去找她们鱼水之欢的意思吗――

    而且毫不怀疑，直接当成就是这样呢――好厉害的思考模式啊――

    所以大家的态度才会那么奇怪啊……

    「我说啊……也许大家不是很能理解『不拘礼节』等于休息的意思，不过，『晚上时不需要对我客气』指的是晚上不需要对我毕恭毕敬，『想做什么就尽管放手做』是指大家可以自由活动……是用来具体说明什么叫『不需要对我客气』――『我也会在这段期间尽情享受的』，是怕如果我不休息，大家就会顾虑我而不敢好好放松，所以才说的――也就是说――那个……真的很对不起。」

    听着我的说明，大家的脸变得愈来愈红。

    仍然保持冷静的，只有爱妮。

    她按着女仆装的胸口，「爱妮明白的，没有问题。因为爱妮是姐姐，所以明白……」如此喃喃自语着。真不愧是队上的大姐姐。

    伊莉丝露出松了一口气的表情。因为她年纪最小，所以很紧张吧。

    莉妲涨红着脸，竖直了兽耳和尾巴，「我、我当然知道！M怎么可能会做那种事呢！」挺胸如此说道。不过只要看耳朵和尾巴的动作，就知道她也一样误会了。

    菲莉亚也跟着一起挺胸。不对吧，你根本完全误会了不是吗。

    顺带一提，雷姬你不要在我腿上乱挥手脚闹脾气。「什么嘛！主公怎么能夺走吾的乐趣呢――」就算我真的要去夜袭，也不会带着你一起去的啦。不要以为你有贵宾席哦。

    「……我们来喝个茶吧。」

    我提议道。

    应该先让大家等静一下再启程比较好。

    莉妲去收集树枝，赛西儿和菲莉亚以魔法点燃那些柴火，爱妮泡茶，我和伊莉丝试喝。

    众人分工合作，喝茶休息了一会儿之后，大家总算平静下来。

    但是，赛西儿却一脸落寞地看着火堆。

    似乎还在想着刚才的「不拘礼节（误会版）」。

    赛西儿有其他的问题。由于她是最后一名魔族，假如没有留下后代，魔族就会在她这一代完全灭绝。不过，这是个人的问题……

    「还是让火堆再烧一阵子吧。赛西儿，我们去捡柴火。」

    「好、好的！」

    我牵着赛西儿的手，起身说道。

    虽然她有点惊讶，但还是默默跟着我走进森林。

    身为主人，要把话说清楚才行呢。

    「赛西儿，你是不是很期待我晚上去找你？」

    「――――！」

    我们来到湖边树木茂密的场所。

    被我一问，赛西儿纤细的身体开始颤抖，脸红到不能再红。只见她以双手按着樱花色的嘴唇，然后――

    轻轻点了一下头。

    插图p057

    果然。

    我早该想到会是这样。看来我还是太嫩了。

    「因为你很想把魔族的血脉传到后世呢。」

    「不，那只是借口。其实我期待的是……能趁这个机会对M大人报恩。」

    「报恩？」

    「这是魔族自古以来的教诲。我们魔族，只要能和自己心灵共鸣的人在一起，就会觉得很幸福。所以必须要好好回报让我们幸福的对象才行。」

    赛西儿羞涩地绞着手指说道。

    「M大人一直为我带来幸福，可是，我能作为回报的，只有这副身体和心而已。所以，我本来想趁这个机会好好报答您的……」

    「但是你已经帮了我很多忙了哦？」

    在这个世界里，我是只菜鸟。假如当初没有赛西儿的知识，就连莉妲也不会加入成为我们的伙伴，而且也没办法在地城中得到魔剑雷姬。

    可以说，我们两个是互相扶持地走过来的。

    「但是我也明白你的想法啦，谢谢你。」

    「话说回来……为什么M大人知道『我的梦想』是什么呢？」

    「没察觉反而奇怪吧。」

    上次我和赛西儿「共享意识」时，她把自己的想法全说出来了。

    而且，在「魔族之家」「命令」赛西儿时，她也充分阐述了自己的心愿。虽然我和莉妲说好不提这件事，但是我并没有忘记那些话。

    「我知道你的梦想是把魔族的血脉传到后世，而且我也说过会帮忙不是吗？所以放心吧，没问题的。」

    「G嘿嘿。」

    我摸了摸她银色的头发，赛西儿发痒似地笑了起来。

    赛西儿是魔族的最后一人。

    所以，假如赛西儿想把魔族的血脉传到后世，就必须生下后代才行。而既然赛西儿不想离开我，那么我就必须帮她生下后代。我是在明白自己必须负起这种重责大任的情况下，把赛西儿收为为奴隶的，当然有好好考虑过这方面的问题。

    因为我答应过要帮她完成「建立新家庭的心愿」嘛。

    「不过，我希望能等到生活变得更安定为止再说。」

    「生活变得更安定？」

    「对。具体来说就是存到一万艾尔厦，或是每个月的平均收入达到一千五百艾尔厦左右吧。」

    「……咦？」

    赛西儿讶异地歪头。

    看来必须加以说明才行呢。

    「我已经调查过了，在这边的世界，一家六口――因为雷姬不用吃饭――的生活费，每个月大概要八百艾尔厦。

    因为我们不需要交房租，所以生活费可以压得更低一点，但是考虑到之后增加的小孩，所以还是要把基准线设定在八百艾尔厦才好。这个世界一年有十二个月，所以一年需要九六○○艾尔厦――保险起见，再多加一点，算成整数一万艾尔厦。

    如果有这样一笔钱，就算我们之中有人受伤或生病而没办法工作赚钱，也能暂时度过难关。

    其实我本来想把目标设定成两倍即两万艾尔厦，但这样的目标太花时间了，目标太遥远的话，很容易做到一半松懈下来，所以才改成一万艾尔厦的。如果有那么多钱，生活才算真的安定下来。

    所以，就算要生儿育女，也要等达成目标之后再做。」

    「咦？咦？咦？呃，M大人？」

    「还有……我们的最终目标是创造出『不工作也能活下去的技能』。可是每天过着游手好闲的生活，很容易让周遭的人起疑，所以表面上还是要有一份工作作为伪装才好。

    虽然我们现在是冒险者，不过考虑到将来有什么万一，所以也要把经商放入选项里。这次的旅行也有收集资讯的意义在内。

    还有就是，如果我们被赶出伊尔卡法，就必须另外找地方住了。我是来自异世界的来访者，你是魔族，莉妲和爱妮、伊莉丝还有菲莉亚都有自己的身世问题。假如我们在有孩子的情况下变得无家可归，不是会很惨吗？

    所以说，这次的旅行虽然是以让大家休假为主，不过也要顺便收集对今后的生活有用的资讯。我说要自由活动，其实就是这个意思。」

    「…………M……大人……您好了不起哦。」

    赛西儿目瞪口呆，怔怔地看着我。

    啊，糟糕，我说太多了。

    赛西儿应该会对我退避三舍吧。不论再怎么说，都跳到太后面的阶段了。

    「……M大人……居然为了我们……设想这么多……」

    泪珠从赛西儿眼中滚滚落下。

    「我好开心……但是……我也会努力工作赚钱的，所以M大人不需要担忧那么久之后的事哦。不需要那么执着于『安定的生活』……」

    「当然要执着了。」

    「为什么呢？」

    「因为，我才不要让自己的孩子们做黑心劳动。」

    ……其实我是很不想回忆起那边世界的事的。

    「我从小就被父母抛弃，为了讨生活，不得不在黑心公司打工，所以我当然不能让自己的孩子有同样的遭遇。因此目前要以安定生活为最优先。照现在的情况看来，应该还要花上不少时间才能创造出『不工作也能活下去的技能』，所以首先要以存到一万艾尔厦为目标。」

    假如在生了小孩之后突然失去经济来源，不得不让孩子去做黑心劳动――一想到这里，我就浑身发毛。

    如果情况变成那样，我说不定会以「能力重组」――

    「除了老婆和孩子之外」「毁灭」「世界」的技能。

    ――创造出这种技能。

    「就是这么回事，所以这件事就到此为止吧，不过我还是要因为害你误会，跟你说声对不起。我很清楚你的梦想是什么，不用担心。而且你已经被我预订了哦。」

    「好的，M大人！」

    赛西儿用力抱住我，说道。

    接着她仰起头――

    「G嘿嘿，我已经被预订了。」

    娑娑。她一面说着，一面蹭起我胸口。

    虽然我觉得说那些话有点太早，不过算了，也不能让赛西儿一直担这个心。

    「……总觉得有孩子的话，在各方面都会很不安呢……」

    「但是，孩子们会一直一直记得我们的事哦。」

    赛西儿紧抱着我，说道：

    「就像我记得魔族的过去，只要血脉没有断绝，这个世界上就会有人记得我们。」

    「这么说来，在『天龙之翼』前，爱妮和伊莉丝、菲莉亚也说过差不多的话呢。」

    我说道，赛西儿害羞地道：

    「大家想的都一样呢。」

    「既然如此，我们就快点回到大家身边吧。」

    「好的……不过在那之前……可以让我说一句话吗？」

    赛西儿放开我的身体。

    她站在我面前，努力把身体挺到最笔直――

    「M大人，我哪里都不会去。」

    只见她一脸严肃地说道：

    「直到我的心脏停止，生命消失――不，就算投胎转世，对我赛西儿・珐络特而言，『最重要的人』永远都是M大人。请您一定要记住这件事。」

    「…………赛西儿，你有让主人受到『致命一击』的兴趣吗？」

    「虽然不太清楚那是什么，不过是的。」

    赛西儿说着，把手放在我胸口。

    「……我说啊，赛西儿。」

    「什么事呢？M大人。」

    「关于刚才说的『生活安定下来为止』，我要追加一句话。」

    「什么话呢？」

    「『不过，只限于我还把持得住理性的情况下』。」

    「……………………！」

    赛西儿脸一下子涨得通红，似乎还出现了砰！的状声词。

    虽然「让生活稳定下来」是最优先事项，不过有些情况也不是光靠理性就可以捱过去的。因为赛西儿时不时会对我发动致命一击。

    所以双方都要先做好觉悟。嗯。

    我牵着赛西儿的手，回到大家身边，把刚才的事告诉所有人。

    「只有我觉得幸福就太不公平了。」因为赛西儿这么说，所以我把存钱的事，还有「理性把持不住」的事说给大家听。莉妲满脸通红地打滚，爱妮一下子拿出钱包开始计算，伊莉丝也在一旁帮忙，至于菲莉亚则是莫名其妙地摆出帅气的姿势――虽然场面很混乱，不过所有人最后都同意我的想法了。

    可是…………咦？

    虽然同意我的想法，但是这样一来――

    不就等于所有人全被我「预订」了吗……？

    如此这般的，我们又休息了一下。

    中午过后，我们动身离开湖泊。

    赛西儿和我坐在驾驶座上，只见她单手握着缰绳，另一只手按着仍然红冬冬的脸颊――是说反正马儿会自己前进，所以没什么问题。马车顺利前进着，一路上没有发生任何事，最后，我们来到前往休闲养生地米修里拉与魔法实验都市的岔路口。

    「哦哦！有马车！」

    「你们有没有遇到飞龙？」

    数辆马车停在岔路口，看来大家都很怕飞龙。

    「我们经过岩山时，看到它往山地的方向飞走了。」

    「吓死我们了――因为我们一大早就离开萨尔卡镇――」

    「所以根本不知道飞龙的事――」

    「主人――好可怕唷――」

    「不过我有这么优秀的奴隶，所以不觉得担心啦――」

    「幸好没有被攻击呢――」

    「总之，如果要过去那边，还是要小心一点比较好哦。」

    「我最喜欢您了――主人――」

    我和赛西儿装出受惊的模样，随口乱扯。

    「是、是这样吗？不过还是谢谢你们带来的消息。我们会派人过去侦察的。」

    除了商队，岔路口还有不少看似士兵的人。

    「我们这边也忙得分不开身，没办法即时做出对应。」

    「分不开身？」

    「是啊，『雾之谷』久违地又开启了，现在正在做调查的准备。」

    一名正规士兵说道。

    「雾之谷？」

    「是古代的遗迹，不过直到最近才被人发现。其实我们也不清楚详情，而且入口充满了会迷惑人心的浓雾，所以调查进行得很不顺利。」

    「哦……」

    也有那种场所啊？真不愧是异世界。

    没被盗挖过的遗迹，听起来很浪漫呢。

    但是那种地方一定很危险，所以和我们无关。

    「那里并不危险。有对新婚夫妻不小心闯进谷里，最后毫发无伤地回来了。」

    是这样啊――

    也就是说，只有被选上的人才能进入谷里？

    「听说不管是谁都能进去。但是谷里的浓雾会考验人心，假如对彼此不够信任，进去之后会开始互相攻击对方。可是单独一人的话就进不了谷里，真是麻烦的遗迹。」

    ……是这样啊。

    话是这么说，不过冒险者应该不会随便闯进去吧？因为也不知道谷里有没有值钱的东西。

    「听说不小心闯进去的新婚夫妻找到了价值好几万艾尔厦的宝石，而且遗迹里似乎还有很多类似的东西。真是让人羡慕……」

    「但是不知道是哪种类型的遗迹吧？」

    「不过啊，进去过的人全这么说――

    『我看到了天龙的身影』――哦。」

    正规士兵像是在揭露什么秘密似的，悄声说完后就离开了。

    ……天龙的身影，吗？

    「也就是说，那里是考验人心的天龙遗迹……吗？」

    假如那名把赛西儿、伊莉丝、菲莉亚称为「古老血脉」的女子真的和天龙有关，说不定遗迹会很欢迎我们进入吧。可是又不能保证一定是那样。衡量危险度――利益――报酬的话，还是别随便踏入来路不明的遗迹好了。

    「――『雾之谷』是与古老血脉者有关的祭祀场所。」

    后面的车厢突然传出说话声。

    「――假如此地真有那样的场所，则必定是天龙的领地。既然那里在天龙死后被封印起来，仪式可能仍然持续地被执行。但是不论如何，应该都不会对主儿或伊莉丝大人、赛西儿大人造成威胁。」

    「……菲莉亚？」

    「………………咦？」

    菲莉亚从车厢探出头，但是一脸茫然。

    「我刚才好像说了什么奇妙的话？」

    「……是什么传说的片段吗？」

    「……不。咦？我为什么会知道那种事呢？」

    菲莉亚不解地摇头。

    看样子，她也不明白自己说了什么。

    「我说啊，菲莉亚――还有赛西儿，我想问你们一个问题。」

    「什么问题呢？主儿。」、「好的，M大人。」

    「在碰到什么遗迹之后，恢复被封印的记忆。有没有这种事呢？」

    「我想……应该有。」

    回答我问题的人是赛西儿。

    「类似魔族的『共鸣』，假如当事者与遗迹或遗物产生共鸣的话，传承的记忆就有可能苏醒。虽然不太一样，但是应该有点像M大人从我体内唤醒古代语的记忆那样子吧。」

    原来如此。

    「天龙之翼」、「白色女子」、「遗迹的资讯」――这些条件中的某一项或某几项，可能成为触媒，使菲莉亚恢复了一部分的记忆。

    「……那么，我……」

    菲莉亚露出惊讶的表情。

    「……说不定我真的是和古代传说有关的英雄呢！」

    「好了！我们快点去米修里拉吃晚餐吧！」

    我把马车头转向南方。

    「那边有海水浴场……也有温泉是吧？好期待啊――真是太期待了――」

    「啊――居然无视我的话……主儿真是过分――算了算了！我本来想起和『雾之谷』有关的事，就不要告诉你了…………主儿拜托你听我说好不好？那个啊，『雾之谷』用来封印『古老血脉』的人的重要物品的场所――」

    菲莉亚以我也听得到的音量不断说着。我一面听着她的话，一面驾着马车，朝着米修里拉前进。

    我一点也不在乎菲莉亚是什么人。她是我们的同伴，是我重要的奴隶。

    ……不过，假如那遗迹真的和菲莉亚的记忆有关。

    保险起见，说不定还是去探索一下比较好。

第五卷 第6话「『雾之谷』攻略计划，以及菲莉亚式的『劣化物品』活用法」

    「雾之谷」。

    几年前，出现在「休闲养生地米修里拉」与「魔法实验都市」中间点的遗迹。

    位在山中，平常被岩壁包围，每隔一定的时间，入口就会打开。

    由于谷里充满浓雾，无法明白其全貌，但是据说其中有好几条分岔的小路。

    谷中的雾气似乎能迷惑人类的感官。

    到目前为止，有数十名冒险者进入山谷探索，但是全都被雾气迷惑，把同伴看成魔物，互相打斗后逃了出来。由于离开山谷后，所有队伍都因起争执而解散，所以「雾之谷」也被称为「绝缘谷」或「我不要跟你好了谷」。

    唯一毫发无伤地回来的，是一对在进行采集任务中不小心闯入谷里的新婚夫妻（从出生起就是邻居的青梅竹马，三岁时订下婚约并且一直守着誓言，感情好到时常被周围的人催「你们两个快点结婚好不好」的程度）。他们不但顺利回来，还得到了珍贵的宝石。

    听说两人回来后，为了买新房子前往王都，目前不知身在何方……

    我合上资料。

    这里是「休闲养生地米修里拉」的冒险者公会。

    我和爱妮、莉妲是来借阅关于「雾之谷」的资料的。这里的冒险者公会和美特卡尔的「平民公会」有合作关系，所以不吝于把资料借给我们。

    根据公会小姐的说法――

    「谷里的浓雾会考验对彼此的信任。据说进入『雾之谷』后，会把同行的同伴看成魔物，而且数量会变多。魔物会袭击自己，或是骂一些很难听的话。所以会在谷里出现争执，就算离开山谷，也还是会因为当时的事而产生芥蒂。」

    ――就是这样。

    但是，由于那山谷不属于任何人，没人能要求冒险者不准进入。假如想进去调查，听凭尊便。

    「不过，想去的话还是早点去比较好哦。」

    公会小姐悄声说道：

    「贵族也打算攻略『雾之谷』。听说如果在谷中有什么斩获，就有机会和王族成亲。」

    「你们那边有『雾之谷』相关的任务吗？有没有？有吗？没有吗？」据说伯爵家的人如此对公会施压，言下之意就是「别靠近『雾之谷』哦，这样说你们懂是什么意思吧？」

    贵族还真是找人麻烦的人种。

    「我们回来了――」

    我们在公会收集完资讯后，前往市场进行采购，接着回到别墅。一打开门――

    「求求你，主儿。」

    菲莉亚跪在玄关，对我磕头。

    「希望你能让我在休息时间自由活动！」

    嗯。我大概知道你想说什么。

    「你想去探索『雾之谷』对吧？因为很在意失落的记忆，所以想去找出真相。但是身为奴隶，不能在没有得到主人许可的情况下随意单独行动，所以特地来征求我的同意，对吧？」

    「…………我想做什么，完全逃不出主儿的法眼呢……」

    菲莉亚维持跪拜的姿势，抬起头，看着我说道。

    「可是你之前不是说『比起取回记忆，现在的生活比较重要』吗？」

    「是没错…………但是现在出现一个问题。」

    「什么问题？」

    「在接近主儿时，我会感到害怕。」

    「………………咦？」

    菲莉亚以认真的眼神看着我。

    她上次露出这种眼神，是我帮她驱除厄运的时候。

    「因为主儿说我们可以『不拘礼节』……所以，我怕自己会控制不住。」

    「我不是说那是误会了吗？」

    「可是……我已经决定把全部身心都献给主儿了。也许是因为这样吧……只要想到我可能有什么不好的过去……就会觉得很害怕。为了把全部的自己献给主儿，所以我想除去心中的疙瘩！」

    菲莉亚摇晃着粉红色的头发，坚定地说道。

    「假如在『雾之谷』中找不到和我记忆有关的线索，我就会放弃。请主儿让我在这段时间自由行动，我不会麻烦到你的。拜托你了……主儿！」

    「好。我明白了。」

    我说道。

    「我会接下你的委托的。」

    「…………主儿？」

    「莉妲和爱妮，我问你们。我打算去『雾之谷』帮菲莉亚恢复记忆，顺便找找看有没有宝物。不过现在是休假期间，大家有权力决定要不要参加任务。至于『雾气』的部分，我已经想到对应的方法了，所以任务应该不会太危险。那么，想去的人举手――」

    「根本不必特地问啊！」、「爱妮才不要被留下来呢。」

    莉妲和爱妮二话不说地举手。

    我就知道你们会这么回答。

    「这次，我想把队伍分成两个小队。因为唤起菲莉亚记忆的是『天龙之翼』，所以这次的任务应该和天龙有关。我要和被白色女子称为『古老血脉』的菲莉亚、赛西儿还有伊莉丝一起进入『雾之谷』里。至于莉妲和爱妮，要请你们在谷外支援我们。」

    「……我不能和你一起去吗？」

    「我希望你们能在后方保护我们。这是很重要的任务哦。」

    「这也是没办法的事……我知道了。」

    莉妲有点不情愿地点头。

    虽然爱妮露出担心的神色，但还是点头说「爱妮明白了」。

    「最大问题是时间。我们必须抢在贵族之前把『雾之谷』探索完毕才行。虽然又要强行军很对不起大家，但是明天就出发吧。莉妲，你去把赛西儿和伊莉丝找来，我们要立刻讨论策略。爱妮，不好意思，要请你帮大家准备茶水。」

    「知道了，M。」、「好的，小纳。」

    我已经衡量过利益与风险了。

    也想出对付「迷惑人心的雾」的方法了。

    关键是「被雾气迷惑的冒险者，会以自己的武器攻击对方」。也就是说，即使进入雾中，武器也不会被夺走。这应该能成为突破点。

    不过，如果障碍比预料中的更多，而且会危及生命，我们就直接打道回府吧。

    但是不管怎么样，都要进去一趟就是了。

    话说回来，要是贵族没有来插一脚，我们就能更从容地做准备了。

    「菲莉亚，先把你知道的，所有和『雾之谷』有关的事全写出来。」

    「主儿……」

    「这次是你委托任务给我们哦。」

    「好、好的。那么就把我的奴隶契约金提高一千倍，作为报酬分给大家吧！」

    「不用那样啦。」

    为什么每个人都想把契约金搞成天文数字啊？

    「报酬是探索『雾之谷』时得到的资讯，还有……假如你恢复记忆，因此觉醒了什么能力的话，要以那些能力帮助我们。以上是这次委托的报酬。这样可以吗？」

    「谢谢主儿的宅心仁厚。」

    菲莉亚擦着眼泪，点头答应。

    「我发誓，不管我是什么人，都会全心全力地服侍主儿。还有，我已经想出有效使用主儿昨天送我的『劣化物品LV1』的方法了！」

    「怎么用呢？」

    「可以让我帮主儿换衣服吗？」

    「……可以啊。」

    菲莉亚将手放在我背上。

    「发动！『劣化物品LV1』！」

    咚！

    绳结的部分松开，原本穿在上半身的「皮铠」滑落到脚边。

    「哦，真方便。」

    「呵呵，就是这样！」

    菲莉亚得意地挺胸说道。巨乳晃动不已。

    原来如此。「劣化物品」可以暂时弱化道具的效果，所以可以「减弱绳索间的摩擦力，松开绳结」呢。

    「连我都想不出来这种用法，菲莉亚真厉害。」

    「哎呀，这样说我会不好意思的！」

    「M大人，欢迎您回来。」

    「你来得正好，赛西儿大人，要不要试试我的新技能呢？」

    「菲莉亚小姐？哦，当然好呀。」

    「『劣化物品』可以这样用哦！」

    等一下菲莉亚。

    只见她把手放在赛西儿的后腰――不会吧！

    「发动！『劣化物品LV1』！」

    娑娑。

    赛西儿的「实习魔法师之衣」滑落到脚边。

    细致的褐色肌肤，一览无遗。

    柔嫩的细肩与胸部，光滑的腹部，纯白的内衣，还有――

    「呜、呜耶GGGGGGGGGGG！」

    「就像这样！可以瞬间脱光衣服，让主儿疼爱大家的身体――对不起主儿是我不好我太得意忘形了！没收？不不不请千万别这么做！我再也不敢乱来了啊啊啊啊啊啊！」

    我让菲莉亚跪坐反省……在心里偷偷称赞她「干得好」。

    赛西儿穿上衣服，不断做着深呼吸。

    接下来……要把「对付迷惑人心的雾的方法」告诉赛西儿和伊莉丝、菲莉亚。

    如此这般的，为了帮菲莉亚恢复记忆兼赚生活费的「雾之谷」攻略会议，一直进行到晚餐时间――

    到头来，要等完成任务后，才能在海水浴场欣赏大家的泳装了。

第五卷 第7话「外挂老婆军团的『雾之谷』温柔攻略法」

    从米修里拉前往「雾之谷」，徒步要将近半天的时间。

    我们不慌不忙地在山路上前进，最后抵达一座巨大的山谷前。

    根据菲莉亚的记忆，有被世人遗忘的正式路线。托了她记忆的福，虽然我们是第一次来，但还是顺利无碍地抵达山谷。不过――

    一道高高的铁制栅栏，挡住了「雾之谷」的入口。

    「……为了防止不识相的冒险者闯入，所以设置了这种东西吗？」

    栅栏的高度大约有三公尺，上面设有栅门，门上挂着看起来很坚固的大锁。从锁头上的徽章看来，应该是这个国家的贵族设置的。

    「把这个弄坏的话，贵族会生气吧……」

    「会生气吧――」

    我扯着门锁说道，菲莉亚也附和着我的话。

    「不过，如果门锁偶然打开了，就不关我们的事了对不对？」

    「就不关我们的事了呢――」

    「对啊。那么菲莉亚，你拉一下这个锁看看？」

    「好的主儿。嗯――好大好坚固的锁哦――凭我的力气怎么可能……『劣化物品』（小声）……咦――打开了耶――主儿――」

    喀嚓一声，门锁打开了。

    「既然门是开着的，我们进去探索也没有关系吧――」

    「听说『雾之谷』是无人管理的场所呢――」

    我们装模作样地说着，穿过栅栏踏入谷中。

    眼前是高耸的岩壁。

    岩壁之间，有能让两人并肩行走的小路，小路的另一端被浓雾包围，什么都看不见。这就是「雾之谷」吗？

    「在进去之前，让我们再确认一次作战内容。」

    我打开菲莉亚制作的资料。

    穿过岩壁后，小路会继续延伸，并在途中会出现几条岔路，不过路的另一头都是白茫茫的大雾。也就是说，不知道另一头长什么样子。

    我们直接走进雾里，观察菲莉亚的记忆是否有所反应。

    假如能遇见天龙的身影当然很好，如果没见到，就在谷里随便探索后收工回家。

    「莉妲和爱妮在这里待机。要是有人接近，就扰乱对方，不让他们进入谷里。如果我们这边什么事，赛西儿或菲莉亚会以魔法通知你们，到时候你们再进来谷里。」

    「我明白了。主人。」

    莉妲握着我的手，行了一礼。

    她的兽耳向后倒下，似乎很担心我。

    「没问题啦，我们已经做好对付『雾』的对策了。」

    「迷惑人心的雾」可以使人的感官失常。

    比如把除了自己之外的人全看成魔物。问题是谷里真的有魔物，要是以为对方是同伴而放松戒心，说不定会被真正的魔物攻击；要是以为对方是魔物而攻击对方，结果打到的却是自己人。「雾之谷」就是这么棘手的场所。

    但是对我们来说，这种干扰完全不成问题。

    我们一行人走进谷里。

    菲莉亚在最前面带头，接着是赛西儿、伊莉丝，最后是我。

    谷中的空气凉冷，每前进一步，周围的雾就变得愈浓。

    为了防止有人脱队，我们拉着同一条绳子前进。

    可是，视野在不知不觉间变成一整片的白，手中的绳子也消失了。

    我们四个人，完全走散了。

    「到目前为止，都和预料中的一样呢。」

    因为，如果光靠一条绳子就能攻略的话，冒险者们就不会互相打起来了。

    「雷姬，你还在吧？」

    『当然了，主公。』

    魔剑状态的雷姬在我背上说道。

    「先不要变成人形，这雾气说不定会对人的身影做出反应。」

    『吾知道。』

    因为雷姬现在是武器，所以不会被浓雾影响。

    既然浓雾会害同伴们互相战斗，就表示武器还是能带在身边。看来这个猜测是对的。

    那么接下来就是魔物的登场了吧。而且还会先煽动人的恐惧感，才让变成魔物的同伴出现。

    「啾啾，啾！」

    来了。

    体型和人类差不多大，头上长着独角兽般尖角的巨大兔子，从浓雾中现身。

    是独角兔。

    「独角兔。

    额头上长着尖角的巨大兔型魔物。

    攻击力不高，但是后腿的爆发力很强，被撞上的话会很痛。」

    「伊莉丝对上这种家伙会很吃力吧。发动！『召唤奴隶LV1』！」

    QQQQQQQ！

    随着脚步声，一道身影咚地撞上我的背部。

    那是一只全身长满鳞片的蜥蜴人。既然能被我以「召唤奴隶」叫过来，表示它是伊莉丝。

    「召唤奴隶LV1」

    能把任意一名奴隶召唤到主人身边。

    被召唤的奴隶能正确地掌握主人的座标，不论在什么情况下，都会直达主人身边。

    「唧、唧唧嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎――！」

    由于我事前就对伊莉丝说过，会以「召唤奴隶」把她叫到身边，所以她也知道我是谁。好，第一阶段成功了。

    「再来就是，拿去吧。」

    我把肉干朝着独角兔扔去。

    接着发动「生命交涉LV1」。

    「我们是有事才来这里的，没有打算破坏山谷。可以让我们过去吗？」

    我对独角兔说道，对方的回答则是――

    「啾啾――外敌…………排除…………排除……命令。」

    「所以你是魔物呢。嘿。」

    唰！

    魔剑雷姬划破了独角兔的毛皮。

    「啾――――！」

    独角兔逃走了。

    「嘎嘎嘎，唧唧。」

    贴在我身上的伊莉丝说着魔物语。

    「雷姬，你能翻译她的话吗？」

    『没办法，吾也不懂。喂，无毛巫女，洗衣板巫女，你听得懂吾的话吗？』

    蜥蜴人不回答。

    看来它听不懂雷姬的话。雷姬是我的剑，等于我的一部分，所以才能和我对话，我应该考虑到这点的。所以说，让雷姬帮忙翻译的作战是失败了。

    「不过，能和伊莉丝会合，就已经算成功了吧。」

    我抱起蜥蜴人。

    伊莉丝以蜥蜴脸看着我，点点头：

    「咕咕噜，嘎嘎。」

    「嗯，咕咕噜嘎噶，嘎唧唧嘎，唧咕嘎咕嘎嘎。」

    「噶噶噶。」

    「咕咕咕。」

    『……主公，你们为什么能沟通呢？』

    其实只是一种感觉。

    我觉得，我们都在担心赛西儿和菲莉亚。

    「咕噜咕咕。」

    「是啊，我也和你一样咕噶噶咕噜呜。」

    『光是能做到这种事，你就胜过「雾之谷」的主人啦，主公……』

    「所以说只是感觉上啦。」

    我一面和雷姬聊着，牵起伊莉丝的手开始向前走。

    「呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    接着出现在我们面前的，是火妖精般的生物。

    深红色的身体，身上缠绕着橘红色的火焰，而且有两只。

    『赛西儿，是你吗？这边是我还有看起来很像蜥蜴的伊莉丝。』

    我在脑中说道。

    『什么啊，原来是M大人，吓了我一跳。』

    咚咚咚，一只火妖精扑进我怀里。

    『我是M大人的奴隶赛西儿。M大人就算变成魔物，看起来也很帅呢！』

    『为了保险起见，让我确认一下。你说说看，我们在进入山谷前做了什么？』

    『……M、M大人，搂着我的肩膀……』

    『然后呢？』

    『M大人把脸靠过来，把炽热的气息呼到我脸上，然后――』

    『不对，气息炽热的是你吧。』

    『也、也许吧……然后，M大人的脸离我愈来愈近…………碰到了我、我的嘴唇――――然、然后啊啊啊啊！』

    啵啵啵啵――火焰燃烧得更旺了，虽然不会热就是了。

    这反应，是赛西儿没错。

    顺带一提，我在进入山谷前，对赛西儿使用了「共享意识LV1」。

    「共享意识LV1」

    能在一定时间内，与一名奴隶意识相通的技能。

    只要主人集中精神，就能读取奴隶的想法。

    必须以接吻证明主仆互相信任，才能发动这项技能。

    「另一只是魔物吗？还是菲莉亚？雷姬，帮我确认一下。」

    『吾的技能没有反应，所以不是那个傻妖精妹子！』

    「好，吃我这招！」

    嗡！

    我挥动魔剑。

    （冒牌）炎精灵落荒而逃。很好。

    「「「「「呜嘎――」」」」」

    我才刚这么想，又出现了新的魔物。

    真烦人。而且这次还一口气出现六只。

    我们已经知道怎么攻略这山谷了，来再多也没用。真希望对方可以住手。

    「「「「「呜嘎呜嘎呜嘎，呜嘎――！」」」」」

    包围我们的，是头上生着旋角的大鬼〈洞穴巨怪〉，而且手上全拿着大弓。

    「雷姬！照着之前的预――」

    『不用主公说吾也知道！发动！「支配溶液生物LV1」！』

    啪答。

    其中一只大鬼的角突然变软，掉在地上。

    是长老史莱姆。

    『那只是妖精妹子！其他都是假的！』

    『好的！那么我要上了！「火精召唤」――！』

    赛西儿的头上出现一只身上有火焰包围的红色幼蜥。

    那是赛西儿召唤出来的「火精〈沙罗曼达〉」。

    『这山谷可说已经被M大人攻略完毕了！请你们快离开吧！大鬼先生们！』

    赛西儿高声叫道，沙罗曼达扑到大鬼脸上。

    「「「「「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    身上着火的大鬼们惨叫起来，开始变形。这些家伙是假扮成大鬼的，没有固定形状的魔物。真实身份曝光的魔物们一干二脆地逃进雾里。

    「菲莉亚，你还好吗？」

    「呜嘎――呜嘎――呜嘎――！」

    咚咚咚，菲莉亚有如大猩猩似地捶着自己胸部。看起来还是很不安。

    『妖精妹子啊，清醒吧！这位是主公！』

    抖动抖动，抖动抖动。

    长老史莱姆跳到大鬼菲莉亚身上。

    来到肩膀后，长老史莱姆照着雷姬的意思，轻碰大鬼的颈部。蓝皮肤的大鬼双腿突然夹成内八字，开始发抖……

    『这家伙是妖精妹子没错。因为弱点部位一样。』

    「居然用这种方法确认。是说你是什么时候知道她有这种弱点的啊？」

    「呜嘎。」

    菲莉亚放下弓，走在我们后面。看来她已经认出我们了。

    这样一来就全员到齐了。

    「呜噶噶，嘎嘎。」

    「嗯，意外地还挺顺利的呢，伊莉丝。」

    『对M大人来说，这种雾气根本是小菜一碟呢。』

    『也不到那么夸张啦。幸好大家没受伤呢，赛西儿。』

    「呜嘎――呜嘎――呜嘎！」

    「不，在这种地方创造技能有点太乱来了，菲莉亚。」

    『所以说你们为什么能沟通呢？主公啊！』

    就是一种感觉嘛。

    不过，如果这片雾真的会考验对彼此的信任，那么对于以「能力重组」把魔力深深连系在一起过的我们来说，效果可能没有那么强。因为我们早就交换过不知多少次魔力，而且大家也一直对我深信不疑，二话不说地参加我拟出的，各种乱来的作战计划。

    「接下来你打算怎么做？『迷惑人心的雾』对我们好像不管用哦！」

    所以，我朝着山谷深处叫道。

    独角兔说过，它是被「命令」的。

    既然如此，山谷深处应该有管理这片雾的人。

    「我们是在知道这场所的人的引导下，来到这山谷的！如果有人在，请回答我们！」

    毫无反应。

    没办法，只好使出王牌了。

    「伊莉丝，拜托你了。」

    我碰了蜥蜴人伊莉丝的右肩三下，接着碰了左肩两下，最后是背部一下。

    这是我们进入山谷前决定好的暗号。

    「嘎、咕嘎嘎嘎啊啊啊啊啊，嘎嘎嘎噶嘎噶嘎――！」

    （如果有人在的话，请听我们说话！我们是来自伊尔卡法的冒险者！）

    伊莉丝大声叫道。

    虽然是意义不明的发音，不过大意应该是这样。

    「咕噜呜噜呜！噜嘎嘎噶尬叽嘎噜咕嘎――！」

    （天龙的身影啊！假如你在的话，请回应我们！）

    「噶嘎嘎叽嘎咕尬噶啦啦咕叽叽叽叽叽！叽嘎咕嘎――！嘎嘎嘎嘎咕噶嘎啦咕――！」

    （我们是被同伴的记忆引导到这里的！如果有人在，请帮助我们的同伴！）

    「同伴」指的当然是菲莉亚。

    考虑到对方可能是敌人，个人资讯要保留到最后才说。我们事先就决定好了。

    「尬嗯咕咕噶嘎尬噶――叽嘎嘎咿嘎尬嗯嘎――！」

    （天龙的身影啊！你在这里吗――！）

    我们大声说着，不断向前走。

    照前进的时间算来，应该来到岔路了。

    虽然不知道哪条路才是对的，不过，雾气开始流动，仿佛在引导我们似的。

    我们继续前进，原本浓到什么都看不见的白雾愈来愈淡了。

    接着，一道巨大的身影出现在我们面前。

    是龙。

    粗壮的身体，长长的脖子，头上有角。

    虽然只有剪影，但是，确实存在于雾的另一头。

    「吾的名字是――天龙布兰萨尔卡。」

    说话声从雾的另一头传来。

    「吾已经明白，你们之间有深厚的信任。这是给你们的奖赏。带着它离开吧。」

    咕咚。一颗绿色的宝石滚了过来。

    这就是传闻中，新婚夫妻得到的宝物吗？

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎！叽噶嘎！咕咕！」

    （我们想要的不是这种东西！天龙啊，您真的在那里吗？）

    「……………………快离开吧。」

    声音虽然不理会我们，但是会对伊莉丝的话起反应。

    不过，位在雾的另一头的，真的是龙吗？

    「雷姬，长老史莱姆现在碰到了什么？」

    『只有岩壁。全都是岩壁。』

    雷姬答道。

    我们以「支配溶液生物」派遣长老史莱姆悄悄到前方侦察。如今，长老史莱姆正触碰着龙的身影。

    这也是作战之一。

    和大家会合后，由菲莉亚分裂长老史莱姆，再由雷姬操纵，代替雷达帮我们索敌。这是为了躲开魔物，以及了解「雾之谷」的地理环境。

    我们的感官都被迷惑了，不知道哪条路才是对的，所以要借用长老史莱姆的触觉，帮我们寻找秘道或暗门。

    『这东西不是龙。只是龙形的岩壁。』

    雷姬在我背上兴味索然地道。

    「声音是从哪里传来的？」

    『唔，龙岩的腿部有洞窟，应该是从那边传来的吧。』

    「里面有雾吗？」

    『似乎没有。』

    「既然都来到这里了，我们就过去看看吧。」

    我们继续前进，在龙岩的腿部之间发现一个小洞窟。

    洞窟里没有雾气，一走进去，幻觉立刻消失，赛西儿、伊莉丝，还有菲莉亚都变回原本的模样。

    走在我身边的赛西儿穿着「实习魔法师之衣」，伊莉丝怯怯地揪着我的袖子，菲莉亚还是和平常一样，笑得软呼呼的。

    「刚才的魔物M大人也很帅哦！」

    「当然比不过现在的哥哥就是了！」

    「这是当然的！这个世界上没有比原本的主儿更棒的人了！」

    「「「就是说嘛――！」」」

    你们几个，应该多点警戒心吧？

    「话说回来，菲莉亚，你想起什么了吗？」

    「没有……什么具体的回忆都想不起来。不过，我有一种曾经来过这里的感觉。」

    菲莉亚把双手交叉在丰硕的胸前。

    「雷姬，谢谢你。都是因为有你的技能，我们才能来到这里。」

    『幸好魔剑不会被雾气迷惑呢。』

    「对方八成想不到世界上有会说话、会自己行动，还能操纵史莱姆的魔剑吧。」

    『就是嘛。主公要记得好好奖赏吾哦。』

    「好。一起洗澡和一起购物，你想选哪一个？」

    『只有这两个选择吗？吾比较想看主公抱着奴隶姑娘们的场面……不，洗澡和购物也难以割舍…………不…………啊！主公最近愈来愈知道怎么利用吾了呢！』

    我们一面听雷姬哇哇大叫，一面前进。

    赛西儿以「照明」照亮洞窟。周围是光滑的岩壁，怎么看都不像自然形成的。也就是说，龙型的岩石和这洞窟，全是由什么人制作出来的。

    「伊莉丝，先问候一下对方。这次要表明我们的身份。」

    因为我们已经知道对方和龙有关了。

    反正都来到这里了，就尽可能地探索到极限吧。

    「您听得见吗？我们是继承了『古老血脉』的后裔，以及我们的主人。」

    伊莉丝清脆的声音回荡在洞窟里。

    「我们是为了失去记忆的同伴才来到这里的。我们并不想打扰这里的清净。假如有人在的话，请回应我吧。」

    洞窟寂静无声。

    「赛西儿，说出那个词看看。」

    「好的。我要以古代语呼唤了。假如您在这里，就请回应我们吧，『天龙布兰萨尔卡』！」

    赛西儿以古代语叫出天龙的名字。

    以上就是我们的所有王牌。如果还是没反应，就收工回去吧。

    「你们是『古老血脉』吗？被天龙大人的残留思念呼唤来到这里的吗？」

    说话声响起。

    「过来吧。老身以天龙大人之名起誓，绝对不会加害各位。过来这儿吧。」

    「请问您是谁呢？」

    「老身只不过是个看守者。」

    我抽出魔剑，菲莉亚举起弓，赛西儿做好发动魔法的准备。

    一行人缓缓地朝洞窟最深处走去。

    走了大约十几公尺，来到洞窟最末端后，我们见到了一个小宝箱，以及――

    ――一具皮包骨的飞龙干尸。

    「没想到居然有再次见到『古老血脉』的一天。」

    干尸空无一物的眼窝幽幽亮起了红色的光芒――好像有这种感觉。

    「魔族、海龙之血，以及古代妖精。活得够久才有这种眼福呢。」

    古代妖精？

    「………………我吗？」

    菲莉亚露出软呼呼的表情，指着自己问道。

第五卷 第8话「要不要把『雾之谷』的秘宝带回去？要／不要」

    「向继承了古老血脉者与其主人致意。」

    飞龙干尸说道。

    干尸全长约数公尺，身上的鳞片全掉光了，只剩表皮贴在骨骼上。眼珠子也没了，只剩眼窝里的幽幽红光。

    乍看之下是死透了的干尸，但是嘴部仍然能微微开合。这样算不死系的魔物吗？

    它蟠踞在一个小宝箱上，龙尾的部分已经和洞窟合而为一了。眼中的红光闪烁时，空气就会微微流动。说不定「雾」就是由飞龙干尸的魔力控制的。

    这家伙就是地城的魔王。或者说，是保护遗迹的管理人。

    「你听得懂我们的话？」

    「既然天龙大人能化为人形，身为天龙大人的部下，自然也通人语。」

    「天龙能化为人形？」

    「没错。」

    「全身都是白色，头发是白金色，眼睛是――」

    「青空的色彩。」

    外观描述和「向我们致意的白色女子」一样。

    也就是说，那幻影确实是「天龙布兰萨尔卡」的残留思念了。

    虽然我们算是不费吹灰之力就到这里了，不过接下来才是重点。

    该怎么从飞龙干尸这里得到资讯呢？

    「赛西儿，告诉我关于『古代妖精』的事。」

    「好的，M大人。」

    「古代妖精」

    现代妖精的根源。

    比起人类，更接近神或精灵。

    有很强的魔力，而且拥有各种知识与技术，但是繁殖力很弱，个体数量非常少。

    而且责任感很强，总是预测并担心未来的事，想尽办法回避各种不幸的情况。总是忙着制作各种遗迹或遗物，一刻也不得闲。

    也许是因此吧，他们比魔族更早自然灭绝。

    现代妖精的魔力虽然弱了很多，但是繁殖力和生命力都远比古代妖精高，是古代妖精的进化版。

    「也就是说，『古代妖精』是半神半人般的存在吗……」

    突然被说成传说中的种族，菲莉亚似乎很震惊。

    只见她整个人僵住了，就算伊莉丝拉她的手，也没有反应。

    看来该尽快问出想知道的事，以舒坦菲莉亚的心情。

    「我们是旅行中的冒险者，是为了帮同伴找回失去的记忆，才会来到这里的。」

    我看向飞龙干尸，说道。

    「老身是，守护者。名字忘了。」

    趴在宝箱上的飞龙干尸，牙齿格格作响。

    「老身是在此地守护天龙秘宝的，不死者。」

    「……果然是事件道具吗？」

    「那是什么意思？」

    「不不没什么，抱歉擅闯神圣的场所了。」

    「之所以开启『雾之谷』是有原因的，天龙大人应该也会原谅你们吧。」

    「这里该不会是墓地吧？」

    「为什么你会这么认为呢？」

    「我听说天龙是很伟大的存在，有个气派的墓地也是应该的。」

    其实我只是随便乱猜，那么认真问我原因，反而会让我很伤脑筋。

    「我听说天龙身体落下的地点后来变成『魔法实验都市』，翅膀落下的地点则变成了观光区。可是没有听说过任何关于天龙墓地的事。既然天龙是那么伟大的存在，应该会有谁建造一个用来缅怀、凭吊天龙之死的场所吧。而『雾之谷』这种一般人难以接近，而且是由龙族眷属看守的场所，就很符合条件。」

    「『古老血脉』的主人啊，你很敏锐。」

    飞龙干尸微微点头。

    「你说的没错，这里是『天龙布兰萨尔卡』大人的墓园。是为了悼念那位伟大的大人，由『古代妖精』与『魔族』共同建造的场所。老身是这儿的守护者，一直以魔力连结整座山谷，监视雾中的一切。」

    他果然是「雾之谷」的管理人。

    既然这个世界有非常长寿的种族，也有魔法，留下像这样的看守者也不奇怪。

    「好久没有这么痛快了。『古老血脉』与其主人迅速认出彼此时使用的技能，一起突破浓雾的信任感，以及在山谷入口的接吻等互动。这一切，全都证明你们合格了。」

    飞龙干尸以发着红光的眼窝看着我。

    这走向……不妙。

    「就把天龙秘宝的事告诉你们吧。能够成功抵达此处的你们，有这个资格知道――」

    「对不起我们赶时间所以想先解决同伴的问题。」

    「老身一直等待合格者的出现――」

    「这里的『雾』能迷惑人心，但是只要互相信任，就可以突破阻碍对吧？」

    「没错。相亲相爱的模样最棒了。不过现在先听老身把话――」

    「最重要的是互相信任对吧？既然如此，不是应该先解决我们同伴的不安吗？」

    「不，所以说，所谓的秘宝是――」

    「不是吗？要把我们同伴的不安摆到后面吗？G――真是遗憾啊――天龙大人的部下是会把奴隶的烦恼摆在后面的人啊――我好失望啊――我还以为天龙大人是更仁慈的存在，才会来这里寻求帮助的呢――唉呀真是遗憾啊――」

    「……………………就让你先说吧。」

    很好，蒙混过去了。

    我非折断「接下事件道具」的旗子不可。

    光是「天龙秘宝」这个名字，就有种和整个世界的命运有关的感觉。

    「你刚才说她是『古代妖精』对吧？」

    我抓着菲莉亚的肩膀，把她推到前面。

    「我是那种存在吗？」

    「没错。」

    「我的时代总算来临了！」

    听了天龙的话，菲莉亚兴奋地用力握拳。

    「我果然是曾经在历史上留名的人呢！没想到我竟然会是『古代妖精』，真是太惊人了！我也一直觉得自己不是普通人哦，原来如此啊――我是『古代妖精』啊――我是古代种族――」

    「没错。你是『古代妖精』制造出来的，复制品哦。」

    「…………咦？」

    兴奋中的菲莉亚僵住了。

    我和赛西儿、伊莉丝也呆掉了。

    复制品？什么意思？

    「原版的『古代妖精』在几百年前就灭绝了。如今还存在的，肯定是他们制作的复制品。」

    飞龙干尸开始为我们说明：

    「古代妖精」的繁殖力很弱，个体数量一直在减少。这部分和赛西儿说的一样。

    察觉种族数量大幅减少的「古代妖精」，为了把知识和技术传到后世，开始制作自己的复制品。他们原本就是擅长制作魔法道具和遗物的种族，制作自己的复制品对他们来说并非难事。

    如此制造出来的，就是和「古代妖精」一模一样的仿制品，也就是所谓的人造人。

    复制品的能力虽然比不上原版，但是都分别安装了各种古代知识或特殊技能。

    这些复制品的数量不多，就连飞龙也不清楚详细的数字，但是应该不超过十人。

    「古代妖精」在复制品上设定了不同的觉醒时间，将他们藏匿于世界各地。

    菲莉亚，也是那些复制品之一。

    由于「古代妖精」也参与了「雾之谷」的建造工程，所以菲莉亚脑中的，应该是原版「古代妖精」的记忆吧――飞龙干尸做出这样的结论。

    「原来如此。你被安装的是『吸引不幸』的技能啊？」

    听完菲莉亚的遭遇，飞龙干尸点了点他那干巴巴的头：

    「因为『古代妖精』是生性极为悲观的种族，总是担心着世界的终结。把不幸吸引到自己的『复制品』身上来拯救世界……会这么想也不奇怪呢……」

    「可是，我还有听过英雄冒险传说的记忆，和保护什么东西的记忆……」

    菲莉亚茫然地说着。

    「那些八成是创造出来的记忆吧。为了让你产生维护世界的念头。」

    飞龙干尸理所当然地回道。

    菲莉亚是「古代妖精」的复制品，是人工制造的生命。

    小时候听过英雄传说的记忆、保护着什么东西的记忆，全都是为了让菲莉亚产生维护世界的念头，让菲莉亚自愿吸引不幸的手段――

    实在是烂透了。「古代妖精」到底在想什么啊？

    不要把那种责任推给菲莉亚好吗？

    「……这算哪门子的传说中的种族啊？根本是黑心种族嘛。」

    虽然说我重组了菲莉亚的「吸引厄运LV3」，所以就结果而言是我赢了那些家伙，不过……真是的，你们到底在想什么啊，「古代妖精」。

    「每个『复制品』都分别被赋予了特别的任务，安装了奇妙的技能。」

    飞龙干尸继续说明：

    「外表则和那小姑娘一样，所以应该是同一型的吧。人工创造的生命体，成长到某个程度后使其冬眠，在时机到来时苏醒。大概是这样吧……」

    「为什么你这么清楚『复制品』的事呢？」

    「因为这里也曾经有一名『复制品』。」

    飞龙干尸说着，抬起干巴巴的翅膀。

    洞窟深处有一具银色的棺材。我们打开一看，里面是空的。

    「他们也寄放了一名复制品在这里。几十年前，那复制品醒来，为『雾之谷』做调整。完成任务后为了做研究而离开了。」

    「那个人的名字是――」

    其实不用问也知道。因为棺材上刻有名字。

    「加百列・葛雷斯」。

    确定了。那个人的姓和菲莉亚一样，都是葛雷斯。

    而且说法也和我们在伊尔卡法遇到的长老史莱姆一样。

    那长老史莱姆说，菲莉亚和制造出自己的妖精长得一模一样。既然两人都是「古代妖精」的复制品，一切就说得通了。

    「……主儿。」

    菲莉亚以泫然欲泣的表情看着我。

    「虽然没有证据……不过我想，飞龙先生说的话是真的。」

    「菲莉亚……」

    「因为我失落的记忆有啪地嵌合在一起的感觉。所以我知道。这里不但是天龙的墓园，也是天龙以漫长时间重生的场所……」

    「天龙重生的场所？」

    「这里很容易凝聚魔力――可以说是魔力之洼或魔力供给点。这座『雾之谷』是利用从土地和大气聚集而来的魔力，创造出来的，用来保护重要物品的场所。」

    容易从土地和大气凝聚魔力――吗？

    原来如此。所以才能创造出这么大型的迷雾系统啊。

    「直到时机成熟为止，都被封印着，不让任何人进来。开启时则会让谷里充满『迷惑人心的雾』。而且我也知道飞龙先生的名字了。你是红飞龙『莱伊吉卡』先生。不过，我拥有的记忆也就只有这么多了……」

    菲莉亚双腿一软，跪倒在地上。

    「我没有以前的记忆，也是当然的。因为我从被制造出来时，就已经是这个样子了。被封印在某个地方，醒来后在各地游荡……被人收养。因为我从一开始就是用来『吸引厄运』，把全世界的不幸聚集到自己身上的活祭品。原来如此……我是……被制作出来的呢……」

    菲莉亚把脸埋在双手手掌里，接着――

    「太好了！」

    充满朝气地笑了起来。

    ――G？为什么？

    「哎呀――这样一来我的心情就清爽多了――原来如此啊――我是人造品呢。也就是说我的过去和白纸一样，没有什么好挂心的。不必担心和人接触时会带来什么问题，可以安心当主儿的奴隶呢――真是太好啦――！」

    逞强……不，不像。

    插图p107

    因为菲莉亚正开心地跳来跳去，丰满的胸部也跟着剧烈晃动不已。

    G？这样真的可以吗？身为人造人，不会觉得大受打击吗？

    「咦？可是主儿会讨厌身为『人工物』的我吗？」

    人工物。人造人。「古代妖精」的复制品。

    如今，继承了少许原本不存在的记忆的少女，菲莉亚・葛雷斯。这种人物设定……

    「……应该说，很帅？」

    「就是嘛――」

    「再说，不管是『古代妖精』还是『复制品』，都是这个世界的问题，不关我这个来自异世界的人的事。对我来说菲莉亚仍然是我的奴隶，而且大家应该也不会在意。」

    「是呀，我一点也不在意哦。」赛西儿说道。

    「菲莉亚大人就是菲莉亚大人。」伊莉丝说道。

    「而且，要这样说的话，我是最后一名魔族呢。」

    「要这样说的话，伊莉丝继承的海龙血统也没有多浓厚。」

    「还不如说，我因此对菲莉亚小姐更有亲切感了呢。」

    「我也比之前更喜欢菲莉亚大人了呢。」

    「「就是说嘛――！」」

    小不点组互相握手，异口同声地道。

    也就是说，就算知道了菲莉亚的真正身份，一切也没有改变。而且还让菲莉亚清爽很多，很好。

    这样就够了。

    「我们今后也会和菲莉亚小姐在一起。」

    「而且菲莉亚大人也会和大家一起，为了哥哥――」

    「「「以奴隶的身份努力工作――嘿嘿哈――！」」」

    赛西儿和伊莉丝、菲莉亚握着彼此的手，高高举起。

    「就是这样。主儿，以后也要请你多多指教了。」

    「好。关于你的记忆，我会不客气地活用在今后的冒险中的。」

    「欢迎欢迎。」

    菲莉亚有些腼腆地摇晃着粉红色的头发。

    「请把我的一切用在主儿与大家的生活上吧！」

    「很好。那我们快回去吧。莉妲和爱妮还在等我们呢。」

    「雾之谷」已经攻略完毕了，也得到宝石了。不知这颗宝石能卖多少钱？好期待啊。

    「飞龙……你叫莱伊吉卡对吧？谢谢你告诉我们这些事。都是托了你的福，才能消除我们伙伴的不安。你真是个好人，我们不会忘记你的。谢谢。」

    「谢谢你！」、「万分感谢！」、「谢谢您！」

    我们四人并排，向飞龙干尸鞠躬道谢。

    接着转身背对他。谢谢你飞龙，再见了。

    我们不会忘记你的――

    「慢着――――――――――――――――――――！」

    轰！

    一阵强风从洞窟入口灌了进来。

    「你们到底是来做什么的！」

    「我们一开始就说了吧？是来寻找和同伴的记忆相关的线索的。」

    我回过头，飞龙正在发怒。正确来说，是眼中红光大盛。

    「单方面获取资讯，太不对等了。你们也应该付出相对的――」

    「贵族打算攻略这座山谷，不久之后就会带着部下来这里了。如果你不想让他们得到秘宝，就快点加强防御吧。」

    「…………呜。」

    「听说攻略像『雾之谷』这样的遗迹，有利于和王家的人结婚。你是『天龙秘宝』的守护者吧？我想这消息应该算相对的代价了。」

    「嗯。的确是。」

    「那我们可以回去了吗？」

    我们从头到尾都是为了菲莉亚的记忆才来的。不是为了得到什么秘宝。如果他说：「假如不肯接受老身的要求，就把宝石留下来。」我们会干脆地放下宝石离开。因为我们没那么缺钱。

    「很高兴能和你聊天。再见了，飞龙干尸『莱伊吉卡』。」

    「好、好吧！老身把秘宝给你们！无条件送给你们！不对，应该说求你们把秘宝带走！」

    唧唧唧，飞龙干尸的下巴微微移动。

    「拜托你们了。没有比『古老血脉』更适合托付天龙秘宝的对象。你们只要把秘宝藏在天龙身体坠落的场所附近就好。」

    「也可以请其他冒险者做吧？」

    「要是他们把秘宝献给王家怎么办？」

    「你觉得我们就不会那么做吗？」

    「假如你们是那种人，就不会提醒老身要『小心贵族』。而且，把『古老血脉』收为奴隶的人，八成不想和王家扯上关系。」

    「……真敏锐。」

    不愧是活了好几百年的飞龙干尸。

    没办法，先听听他的说法好了。

    是说，天龙秘宝，听起来就是国家等级的麻烦道具呢。

    「所以说天龙秘宝是什么？」

    「『天龙布兰萨尔卡』的卵。」

    是世界级的麻烦道具呢。

    「天龙大人死前，在这座山谷里留下了天龙之卵。随着时间经过，卵即将孵化了。老身一直奉命管理此处，并且在即将孵化的现在，打开山谷，让值得信任的人进来……」

    「也就是说，你是因为接下指令，才会一直在这里保护天龙之卵吗？」

    「是。」

    「天龙也很差劲呢。」

    用几百年时间保护一颗蛋。根本是黑心任务。

    「不。老身最喜欢看人们相亲相爱，以及彼此猜忌而大打出手的场面了。所以是我主动应征这个工作的。」

    「是喔……」

    早知道就不同情你了。

    「看……这就是『天龙之卵』……」

    嗖嗖，飞龙干尸的身体从宝箱滑下。

    被封住的盖子，渐渐打开。

    宝箱里有一颗巴掌大的纯白球体。

    很美。

    表面微微发光，而且正轻微地脉动着。

    「你们只要保护这颗卵直到它孵化为止就行了。报酬是孵化后的卵壳。卵壳是上等魔力的结晶，要直接使用或拿去卖钱都行。这些卵壳应该足以买下一栋房子吧。」

    飞龙干尸的头在滑落时断裂在地上，上下颠倒地对我们说道。

    就算成了不死系，应该也快到极限了吧。

    「把秘宝交给你们后，老身就要封闭这座山谷长眠了。」

    飞龙干尸安静地道。

    「……『天龙之卵』吗……」

    世界等级的重要道具。也就是所谓的「世界道具」。

    说真的，这种任务对我来说太沉重了，可是――

    「……M大人。」、「哥哥……」、「主儿……」

    我是被赛西儿、伊莉丝及菲莉亚体内的「古老血脉」引导来这里的。

    目标是寻找和菲莉亚记忆有关的线索。发现这个洞窟，只是偶然。

    「之所以能顺利攻略『雾之谷』，也是多亏了大家的合作无间呢。」

    「不不不，一切全是能想出这种方法的M大人的功劳。」

    「是哥哥引出大家的力量的哦。」

    「因为有主儿同行，我才能抵达这里哦！」

    当然不只这样。

    莉妲和爱妮正在山谷外头保护我们。

    是因为大家同心合作，我才能来到这里。

    「我知道了。我就帮你保管次世代的『天龙之卵』吧。」

    我说道。

    既然是「古老血脉」引导我来这里的，照理来说，我就应该接受这个使命吧。

    赛西儿的话，我已经和她约好要一起把「魔族之血」流传到后世了。

    海龙科尔卡特则把伊莉丝托付给我。

    菲莉亚也是因为成为我的奴隶，才找到了新的人生道路。

    既然如此，区区一颗蛋，根本和顺便的一样。

    「不过，还是要先谈判过才行。可以吧？飞龙莱伊吉卡。」

    只有这件事我不能让步。身为主人，必须以大家的安全为最优先事项。

    「有什么条件就说吧。」

    飞龙干尸的眼中发出红光，说道。

    「首先我要声明：这件事我不和你订立『契约』。我们不能被这件事束缚。」

    「可以。老身不会束缚你们。」

    「第二点，卵要在什么条件下孵化？孵化时会出现巨大的天龙吗？」

    「天龙是吸取天地魔力而孵化的。最适合孵化的地点是上个世代的自己死亡的场所。你们只要把卵放在魔法实验都市或休闲养生地米修里拉就行了。孵化时间从数周到一年不定。刚孵化的天龙大约是人类的儿童大小，可以独立活下去。」

    「还有一个问题。『天龙之卵』的魔力有可能被人探测到吗？」

    「不可能。假如做得到，龙族早就灭绝了。」

    「那我知道了。还有，把秘宝交给我们之后，你要怎么办？」

    「崩塌山谷后沉眠。能在最后一刻见到『古老血脉』，老身已经没有遗憾了。」

    「可以问你最后一个问题吗？」

    「要问多少事都没问题。」

    「你为什么这么相信我呢？」

    从一开始，我就觉得很不可思议。

    既然这家伙和天龙有关，信任赛西儿她们也是很正常的。可是对于把大家收为奴隶的我，态度也很普通，而且有问必答。

    「这座『雾之谷』能测试对彼此的信任。如果双方无法信任对方，老身就不会把『天龙之卵』托付出去。然而你们通过考验。就是这样。」

    「可是我让大家成为我的奴隶哦？」

    「反正一定是双方同意之下才收为奴隶的吧。」

    「你为什么知道？」

    「『龙之血』一直贴在你背上，『古代妖精的复制品』一直抱着你的手，『魔族』站在前方，想在有万一时保护你。这样叫奴隶？别笑死人了你们快去结婚啦。」

    莱伊吉卡仿佛在笑似的，眼窝中的红光闪烁不已。

    赛西儿以雀跃的表情地看着我：「虽然我们还没结婚，但是已经结魂了。」――应该是想这么说吧。但那件事是秘密，所以要忍耐，不可以说出来。

    「既然如此，这颗『天龙之卵』就由我们保管了。这样可以吧？」

    我看着飞龙干尸，问道。

    「感谢你们。」

    飞龙干尸在地上点头。

    我从宝箱中拿起纯白的卵。

    「谢谢你告诉我们的事，飞龙莱伊吉卡。」

    「老身也要谢谢你们。『古代妖精的复制品』啊，过来这边。」

    「咦？」

    「让老身最后一次看看你的脸。」

    「如果这张脸也行的话，当然没问题。」

    菲莉亚蹲下，把脸凑到躺在地上的飞龙干尸前。

    「你觉得幸福吗？」

    「觉得！因为我遇到了最最最喜欢的主儿！」

    「是吗？那这个就送给你们吧。」

    飞龙干尸说着，抬起翅膀，从宝箱旁挖出什么东西。

    小小的水晶――是技能水晶。

    「一颗给你，另一颗给你的主人。这是把『天龙之卵』托付给你们的代价。」

    「……莱伊吉卡先生，你为什么对我们这么亲切呢？我和主儿还有大家，都是第一次见到你哦？」

    「这样一来，老身就没什么憾恨了。当初应该把她留下来的，原本在这里的那丫头。」

    飞龙干尸看向位在洞穴深处的棺材。

    原本在这里的那丫头……和菲莉亚同为「古代妖精」的复制品的那个人吗？

    「身为孤独地保护天龙之卵的守护者，那丫头是很好的聊天对象。加百列用了大约一年……将近两年的时间调整、启动『雾之谷』。那丫头一直很期待看到孵化后的天龙……还说，要把老身的事告诉天龙。」

    「你们感情很好呢。」

    菲莉亚以细白的手指抚摸着加百列・葛雷斯的棺材。

    「假如……假如说哦，假如原本在这里的『复制品』和我是同类型的人，我想，她应该会把莱伊吉卡先生当成家人吧。」

    「你为什么会知道？」

    「因为我想成为主儿和大家的家人。」

    菲莉亚十指交扣，做出祈祷般的动作。

    「虽然我是人工制造的，而且没有以前的记忆，但是现在的我，感受到的心情全都是真的。假如加百列小姐――我未曾谋面的姐姐和莱伊吉卡先生很要好的话，我想，对姐姐来说，对莱伊吉卡先生的感情，应该是唯一真实的感情吧……所以……」

    菲莉亚以好听的声音，唱诗般地说完后，困扰地歪着头。

    「对不起，我不太会说明。」

    「没关系……这样就很够了。老身明白你想说什么。」

    飞龙干尸莱伊吉卡摇晃着干巴巴的翅膀，说道。

    「没错。对老身来说，那丫头也和家人一样。就算如今，也一直挂念着她呢。」

    「……莱伊吉卡先生。」

    「但是在看到你后，老身的憾恨也消失了。喏，那边的主人啊。」

    飞龙干尸以发着红光的眼窝看着我。

    「听其他飞龙说，加百列・葛雷斯被权贵利用，最后死了。老身希望你能保护她，不要让她走上同样的命运。」

    「当然了。」

    我点头说道：

    「我们本来就不打算接近权贵。把『天龙之卵』安置好后，我们会继续惬意地旅行的。」

    「而且我脑中只有如何和主儿还有大家和乐融融地生活的想法。」

    菲莉亚砰砰地拍着丰满的胸部。

    「等天龙大人出生后，我会把莱伊吉卡先生的事，还有主儿和大家的事说给天龙大人听的。告诉天龙大人我们有多喜欢主儿。」

    「够了你们快点全部结婚吧。」

    飞龙干尸莱伊吉卡以没有牙齿的嘴巴笑道。

    「……结果得到了世界级道具呢。」

    也许是托了「天龙之卵」的福吧，回程的路上，我们没被「迷惑人心的雾」影响。

    不过，既然收下了这东西，就要确实地把它安置在安全的场所才行。

    虽然我们会变成所谓的「养育之亲」就是了。

    「不过天龙的寿命和人类差那么多，应该很快就会忘记我们了吧。」

    「那么就和卵多说一点话吧，M大人。告诉天龙大人要早点出生来见我们。」

    「真不愧是赛西儿大人，这就是所谓的胎教吧！」

    「虽然伊莉丝觉得不太一样……不过好像很好玩，所以伊莉丝也要参加！」

    我们边聊边通过山谷，来到外头。

    「小纳，欢迎你们回来。莉妲小姐去侦察了。」

    爱妮独自在谷外等着我们。

    只见她困惑地环视左右――

    「贵族的士兵正往这边前进。不快点和莉妲小姐会合、回去的话，会很危险哦。」

    爱妮以比平常急促一点点的语气对我们说道。

第五卷 第9话「『天龙之卵运送任务』与『雾之谷防卫事件』」

    「我抓到了在山谷附近探查的士兵，了不起吧？」

    莉妲抖动着耳朵，说道。

    我们面前有三名士兵。其中两人失去意识，只有一名是清醒的。

    这些士兵在巡逻时发现莉妲和爱妮，二话不说地发动攻击。出于无奈，莉妲只好打倒他们，再由爱妮以拖把洗脸，让他们失去意识。

    之所以留下一名清醒的士兵，是为了问出敌方的事。

    吓坏的士兵把一切全招了――

    「……伯爵千金要来攻略『雾之谷』吗？」

    真没办法，把他们赶走吧。

    因为我们刚才已经和飞龙干尸莱伊吉卡说好了。

    「老身希望能把这当成『天龙之卵运送任务』。」

    我们离开洞窟前，飞龙干尸莱伊吉卡对我们如此说道。

    「天龙之卵运送任务

    目的：把『天龙之卵』运送到安全的场所。

    报酬：宝石（粗估约有两万五千艾尔厦。包含必要经费在内）

    注意：『天龙之卵』很容易受周围的魔力影响，所以要尽可能找清净的场所安置。」

    「除此之外，老身还想拜托你们一件事。老身很快就会崩塌山谷，进入沉眠，希望你们能帮忙保卫山谷到那时候。」

    「只要不让任何人进来就行了吧？」

    「没错。离开这里后，『天龙之卵』很容易受周围魔力的影响。假如老身在最后杀了人，会害『天龙之卵』吃下不好的魔力的。」

    原来如此。

    既然「天龙之卵」这么容易被影响，等离开后就请伊莉丝以必要经费租下米修里拉的别墅一整年吧。把卵放在别墅后，不让任何人靠近。

    「我知道了。我会照你说的去做。就算是对从事了数百年黑心劳动的你表示敬意吧。」

    我点头答应。

    「不过，我也有件事要拜托你。在封闭山谷前，为了预防有什么万一――」

    我抓住伊莉丝的肩膀，她吃了一惊。

    我把伊莉丝推到飞龙干尸莱伊吉卡面前。

    接着，我说道：

    「我希望你能让我们使用山谷的管理系统的控制权限。」

    封闭山谷，大约要花费一小时的时间。

    莱伊吉卡所在的洞窟是山谷的管理中枢。只要故意让魔力失控，山谷就会完全崩塌。

    这山谷原本就是容易凝聚大地与大气中的魔力的「魔力供给点」，山谷的防御系统是利用那些魔力来运作的。山谷中似乎设置了许多控制系统用的魔力线路。

    莱伊吉卡把控制机构的所在之处与魔力的流动方式全都告诉了我们。

    使用条件是「只有龙族眷属才能发动」，但是我们有伊莉丝在，所以没问题。

    接下来，只要在莱伊吉卡完成崩塌山谷的准备前，不让任何人接近山谷就行了。

    飞龙干尸莱伊吉卡不但告诉我们很多事，还送了我们技能水晶，所以帮他实现这种程度的心愿也是应该的。再说洞窟里还有菲莉亚的姐姐冬眠过的棺材，我不想让贵族染指它。就悼念而言，也该保护这个山谷。

    「就是这样，所以我们快点把伯爵千金赶走吧。」

    『……主公还真是不坦率呢。』

    魔剑雷姬在我背后说道。

    『主公根本从一开始就打算帮助「天龙之卵」和飞龙干了对吧？』

    「你为什么会那么想？」

    『因为和主公在一起最久的是吾啊。』

    雷姬以魔剑的姿态咯咯笑道。

    『因为是主公嘛，心里想的一定是「不想让休假中的奴隶工作」或「保管秘宝会让大家感到紧张」对吧？』

    吵死了被你说中了啦。

    我戳了戳魔剑，让雷姬安静下来，接着看向侦察的士兵：

    「带着士兵来这里的是卡米娜・利吉鲁塔伯爵千金是吧？」

    「…………是。」

    侦察兵点头。

    「可是我听说贵族不会这么快就来啊？」

    「…………因为听说有其他贵族想偷跑，小姐很紧张――」

    「不想被其他人抢先，是吗？」

    士兵脸上肌肉抽搐不已地点头。

    「是说，你们打算怎么攻略这里？谷里充满了会迷惑人心的雾气哦？」

    「不、不是小姐的提议，是最近加入的参谋说――」

    士兵尴尬地撇过头，说道：

    「把有受伤觉悟的奴隶送进谷里，让他们战斗，尽可能地消灭谷中魔物。」

    那士兵的说法如下：

    首先，和奴隶订立「只要在雾中打倒敌人，就能取消主仆契约，得到自由。而且伯爵千金还会尽可能地给予奖赏」的「契约」，让奴隶们几人一组地进入谷中。

    为了获得自由，奴隶会拼命与魔物战斗。

    就算不小心和同伴打起来也无所谓。反正只要奴隶能尽可能地打倒魔物，取得谷内的资讯就行了，就算奴隶因此受伤也没关系。这就是伯爵千金的作战计划。

    「求求你们饶我一命！我还有十二个小孩，最大的才六岁――！」

    「放心吧，我不会杀你的。睡吧。」

    我说完，爱妮以拖把帮那士兵洗脸。

    士兵昏了过去。完。我们已经得到必要的资讯了。

    伯爵千金的名字是卡米娜・利吉鲁塔。是美特卡尔的利吉鲁塔伯爵的女儿。

    对方的兵力为：士兵二十四人，奴隶十二人。

    他们打算做的是：把奴隶分组扔进谷内，以获取山谷中的资讯。

    由于飞龙莱伊吉卡只会让入侵者互相战斗一番后，把他们赶出山谷，所以基本上不会出现死者……但是这次就不一定了。

    假如莱伊吉卡在谷里有人的情况下崩塌山谷，被扔进谷里的奴隶肯定会全数死亡，这样一来，会对「天龙之卵」造成不好的影响。

    「我想拜托大家一件事。」

    我看向赛西儿等人。

    大家都已经开始做战斗准备了。赛西儿卷起袖子，莉妲以「放马过来吧」的态度旋转手臂，爱妮与菲莉亚也分别拿起武器，伊莉丝握着我的手，仰头看着我，脸上充满干劲。

    「可以把休假延后一天吗？」

    「当然可以了。这不是工作，是我们自己高兴做的。」

    莉妲代表大家说道。

    「帮主人完成想做的事，对我们来说不是工作，是『想做的事』哦。」

    「谢谢你，莉妲。」

    是说……这世界的贵族和我以前世界的黑心雇主一模一样呢。

    不听人说话，不考虑会不会麻烦到别人，硬逼人完成做不到的事。

    随意从异世界召唤「来访者」，把对付魔王的事丢给他们去做。

    在这种状态下，就算创造出「不工作也能活下去的技能」，也很难安稳地过小日子。要想想看该怎么以外挂级技能让他们安分点才行。

    至少，要让我们身边的贵族安分一点。

    ――该怎么做，才能让那些贵族不那么蛮横嚣张呢？

    比如说，让他们心中充满恐惧。

    魔王应该可以对抗贵族，不过他正在边境和勇者们战斗，而且把他当成牵制贵族的力量也太危险。强到能与勇者匹敌，而且又够聪明，能抑制贵族的存在……

    「……我说啊，天龙布兰萨尔卡。」

    我碰了一下装在腰间袋子里的「天龙之卵」。

    「为了让贵族不再逼迫奴隶做黑心劳动，我可以借用你的名字吗？」

    「天龙之卵」没有回应。不过，似乎表示同意似地微微震动了一下。

    「相对的，我会把你安置在清净的场所的。」

    「天龙之卵」又震动了一下。

    虽然不知道这代表同意还是不同意，但是我没有从「天龙之卵」上感受到厌恶的感觉。

    不回答也没办法，也只能直接上了。

    「莉妲，拜托你到附近侦察。说不定还有其他先到的士兵。」

    「知道了。」

    「爱妮也和莉妲一起去。如果发现士兵，从他们口中问出话后，用『记忆一扫』让他们睡着。」

    「好的。」

    「赛西儿和伊莉丝、菲莉亚和我在一起。」

    赛西儿必须和我在一起才能补充魔力，伊莉丝是因为「召唤奴隶」的效果，暂时无法离开我身边。

    「菲莉亚，和你确认一下，莱伊吉卡给你的技能是『旋风护壁LV5』对吧？」

    「对。可以在施法者周围制造小型龙卷风，弹开飞行武器的特殊魔法。为了不让我像姐姐……加百列・葛雷斯那样死去，莱伊吉卡先生才会送我这种防御魔法。」

    「旋风护壁LV5」

    在「周围」「制作」「龙卷风」的魔法。

    能在施法者身边制造出一道人类大小的龙卷风。

    可以挡住接近的敌人，或是把敌人发射的飞行武器弹开。

    这是飞龙莱伊吉卡送给菲莉亚的魔法。

    虽然这魔法确实有防御效果，但是光靠这样的魔法，没办法赶走敌人。

    而且这次不能杀死敌人。

    其实我很想趁这个机会狠狠痛打贵族一顿，让他们把所有知道的事全招出来，但是假如因此出现死者，害天龙变成黑暗魔龙的话，就伤脑筋了。

    只好合法地，尽可能温和地审问他们，让他们把所有知道的事全招出来。

    而且，还要让伯爵千金再也无法逼奴隶做黑心劳动。

    「菲莉亚，可以把你的『旋风护壁』借我，让我以LV4的能力进行『重组』吗？」

    「LV4……像伊莉丝大人那样吗？」

    「对。用LV4进行重组的话，应该能制作出足以解决现状的技能。」

    「能力重组」的等级提升后，能做到的事也会增加。

    LV1是能与一名奴隶一起重组技能。

    LV2是能与两名奴隶一起重组技能。

    LV3是能使用相当于第三只手的「魔力之丝」。

    LV4是能提高「概念等级」，制造出「四概念外挂级技能」。

    假如像伊莉丝那样提升菲莉亚的概念等级，应该能制造出极为强力的技能。

    「菲莉亚，过来这边。」

    「好的。」、「我明白了，哥哥。」

    我带着菲莉亚――和因为「召唤奴隶」的后遗症而离不开我身边的伊莉丝到林子后方。

    「没事没事，只要把伊莉丝当成周围的树木就可以了。请尽管放手做吧。」

    不过我是要以「高速重组」来重组技能，所以一下子就会结束了。

    是说这样一来，事后重新调整技能时，伊莉丝应该也会在场吧……

    「那就麻烦你了……主儿。」

    菲莉亚露出不管我做什么都欣然承受的笑容，握住我的手说道。

    因为她说「我可以的」，所以我抬起右手，放在她的左胸上。

    手指一下子陷入柔软的胸部里。

    「……果、果然，还是会有点不好意思呢。」

    「就是说嘛。」

    因为一边的伊莉丝正以双手蒙住眼睛――但是又张开一点指缝，偷看着我们。

    「……伊莉丝大人……正在看着我……羞耻的场面……啊嗯！」

    呼、呼，菲莉亚的气息粗重了起来。

    「我、我想起来了。我的全部，全都被主儿接收了……啊嗯。虽然我，是人工制造的，可是，没关系对吧？还是可以当，主儿的人，对吧？」

    「当然了。因为你是我的奴隶嘛。」

    「我、我好开心。我喜欢，我好喜欢好喜欢好喜欢乘一千两百倍地喜欢主儿，哦。」

    菲莉亚的眼神迷蒙了起来。

    我发动「能力重组LV4」，在视窗中叫出菲莉亚的技能。

    「旋风护壁LV5」

    在「周围」「制作」「龙卷风」的魔法。

    我使用的技能是「御者LV2」。

    在创造伊莉丝的「龙种超越共情」时使用的「操纵船只LV7」，因为「概念」不足，最后融化、消失了。那个很贵的说……

    这是「四概念外挂级技能」的缺点。概念不足的技能会在几天后消失。

    这次要注意，别无端浪费技能。

    「御者LV2」

    「自由」「操纵」「马车」的技能。

    我以魔力之丝连结概念。

    接着碰触「能力重组LV4」的视窗里的「概念等级：3」的数字。

    把手指朝上方一滑。

    「概念等级：4」

    视窗长度增加了。

    我把菲莉亚技能中的概念之一和我技能中的概念连结起来。

    「实行！『高速重组』！」

    「――――――――――――――――――――！」

    颤抖颤抖，颤抖颤抖。

    菲莉亚的耳朵变得通红，身体失去力气，软软地倒了下来。

    我接住菲莉亚，确认重组后的技能。

    「龙种旋风LV1」（UR〈特稀有〉・概念等级4・菲莉亚）

    「自由」「制作」并「操纵」「龙卷风」的魔法。

    能在自己身边制造龙卷风。

    龙卷风的大小与威力与使用的魔力成正比（使出所有魔力的话，威力与LV8的风魔法不相上下）。

    最大龙卷风数量为LV＋1。

    可以自由控制龙卷风的旋转方向，也能依施术者的意思自由移动。

    真厉害。

    虽然比不上赛西儿的古代语魔法，但是有LV8的威力。

    第三个概念「制作」和「操纵」之间还会自己加字，相当便利。

    至于另一个技能――

    「马车」「周围」――

    「未结晶化技能」

    由于概念不足，所以无法作为技能使用。将在一定时间后自然消失。

    我从胸口拿出技能水晶――因为不安定而变得软软的。

    让技能就这样消失未免太浪费，趁消失之前想想该怎么利用它吧。

    「伊莉丝，这次也要拜托你帮忙了，可以吗？」

    「没问题，哥哥！」

    伊莉丝笑容满面地以小小的身体巴着我的手臂。

    「伊莉丝已经猜到了。是要使用莱伊吉卡先生告诉我们的『雾之谷』的『魔力线路』对吧？」

    我已经和飞龙干尸莱伊吉卡确认过了。

    除了崩塌山谷用的线路外，其他线路我们全都能自由使用。

    我打算让伊莉丝控制的，是操纵雾气和风的线路。如果能操纵空气的流动，就能让声音传到对方那里。

    「请别小看伊莉丝的记忆力。山谷入口附近的魔力线路，伊莉丝早就全部记起来了。」

    「伊莉丝是真可靠。」

    「关键是『天龙』对吧？」

    「没错。这个世界的守护神――虽然已经不在了，不过就假装k还存在吧。为了保护山谷和『天龙的遗产』。」

    这点小事，只算举手之劳。

    因为这里是天龙的墓园，而且也是菲莉亚的姐姐的墓园。

    再说，伊莉丝是龙族的亲戚，菲莉亚的姐姐和她都是古代妖精的复制品。

    而我，则是接受飞龙干尸莱伊吉卡的请托，不让外人破坏这座山谷。

    「那我要借用你的名字了哦，小小蛋。」

    我碰了碰装在袋子里的「天龙之卵」。

    一阵风从山上吹来，仿佛在回应我似的。

    沙沙，枝叶摇晃，发出惊人的声音。

    『………………可以………………哦………………』

    直到很后来，我们才知道声音中混入了这句轻微的说话声。

第五卷 第10话「天龙的代理人、贵族的作战与挫败」

    一群士兵正列队朝着「雾之谷」前进。

    走在队伍中央的，是一名穿着白银胸甲的少女。

    她的名字是卡米娜・利吉鲁塔，是伯爵家的独生女。

    「奴隶们，你们要多多加油，以生命换取自由哦。」

    卡米娜一掀深红色的披风，对奴隶们说道。

    走在队伍最前面的，是她买来的奴隶。

    正规士兵们则提着枪走在奴隶后方，监视着奴隶们的一举一动。

    卡米娜满意地点点头，高声叫道：

    「只要打倒『迷惑人心的雾』中的敌人，就能当场解除主仆契约，得到自由。这就是我和你们订立的『契约』对吧？想得到自由的话，就要好好工作哦。」

    「卡米娜小姐，你真的要把奴隶们送进谷里吗？」

    一名走在卡米娜身边，留着胡子的士兵问道。

    那士兵是从卡米娜小时候就跟在她身边的护卫，被卡米娜昵称为「老爹」。

    「提出这建议的是新来的参谋，我觉得不该太相信那个人的话。」

    「嗯，我知道。所以我才趁着她不在的时候来这里，不是吗？」

    「但是……假如被其他贵族知道我们采取了这种策略……」

    「有什么关系？」

    卡米娜无法理解似地耸肩回道：

    「老爹不是也有听见吗？我和奴隶订立的是『只要在雾中打倒敌人，就能取消主仆契约，得到自由。而且我还会尽可能地给予奖赏』的『契约』哦。有谁能批评我呢？」

    「不过，现实中的战斗无法如同想象中的那么顺利哦，小姐。」

    「可是我想和王子结婚嘛。」

    卡米娜以天真无邪的笑脸说道s

    「就算失败了也没关系，只要能对王家宣传我有多努力就好。」

    一行人走在不成道路的路上，最后来到左右矗立着高耸岩壁的峡谷前。

    卡米娜举手，让队伍在山谷入口前停下。

    「奴隶们，开始做准备吧。要拿好武器哦。」

    「先前派出的侦察兵似乎全都没有回来，小姐。」

    「我知道……可是，要是在这里裹足不前，被其他贵族抢先的话，事后会后悔也来不及哦。」

    卡米娜脑中浮现在王家主办的茶会上见到的贵族们的脸。

    所有贵族都想和王家联姻。

    想与王家联姻的话，最好取得与遗迹或龙有关的成果。不管是资讯或是遗物都可以，只要把相关的成果呈献给王家，王家就会优先考虑结婚的事。王家发出了这样的通告。

    「……克来维斯・利格那达王子好帅哦。」

    卡米娜捧着发红的脸说道。

    「好了，奴隶们，快点进入山谷吧。要尽可能地把谷里的消息带出来哦。互相战斗时，要避开致命伤哦。要死也要等到出了山谷，把里面的事说出来后才死，知道吗？」

    队伍前方的士兵们，仿佛回应卡米娜的话似的，开始把奴隶们向前推。

    奴隶大多是不到十五岁的少年少女。由于没太多时间，所以挑人时尽可能挑选年轻健康的奴隶进行攻略。

    「……是，卡米娜大人。」

    奴隶们开始朝山谷方向迈步，愈走愈快，开始奔跑。

    但是他们又突然停下脚步。

    「噢噢，不知恐惧为何的愚蠢之徒们，难道不知道山谷即将崩塌了吗？」

    有声音说道。

    「此处是天龙沉眠的场所。天龙不乐意被人打扰清眠，因此决定崩塌这座山谷。在此提出警告，速速离开此地。这里没有任何你们追求的东西。」

    「雾之谷」的入口处站着几道人影。

    总共有四人，站在铁制栅栏的另一头。雾气太浓，看不清楚他们的脸。

    「为什么这里会有冒险者？你们应该知道我们打算攻略这里吧？冒险者公会的人都如此不懂察颜观色吗？真是的！」

    卡米娜气得连连跺脚。

    「既然如此，我要用命令的了！奴隶们！和他们战斗！」

    卡米娜一说完，队伍中的魔法师立刻在奴隶们手中的棍棒上施加强化魔法。

    接着又使出攻击魔法，破坏挡住去路的铁制栅栏。

    「和那些人战斗！把他们的身份报告给我知道！你们要拼命地，拼死命地战斗哦！」

    对卡米娜献出这种计策的，是她最近聘雇的参谋。

    利用弃子获取资讯。似乎是这样的意思。

    卡米娜也模模糊糊地明白这种方法很管用，有一试的价值。

    「因为你们流的血能换到我将来的幸福！啊！不过要死的话必须等到完成任务之后才能死哦！要对我做出贡献后才能死哦！」

    「这是当雇主的人该说的话吗――？」

    山谷的另一头，雾气流动了起来。

    白烟般的雾气开始聚集，凝结成形体。

    成为某种生物的模样。

    颈部极长的――龙。

    美到有股神圣感――由雾气凝聚而成的，纯白的龙。白龙以晶亮的双眼居高临下地看着卡米娜等人。

    那只有一只翅膀的身影――

    「――天龙――布兰萨尔卡――」

    由雾气凝聚而成的，巨大的龙形幻影――不对，所谓的天龙，原本就是纯白的。那真的是幻影吗？

    难道说――天龙还活着吗？

    「快射箭！只要攻击那些来路不明的人就好！」

    士兵们奉命，弯弓搭箭。

    数十支箭飞向山谷入口处的人影。

    「把肮脏事全推给部下去做，自己躲在安全的场所。」

    「纯白的龙」发出声音：

    「做人要知耻！」

    龙露出纯白的尖牙，叫道。

    声音震动着风，撼动了山谷。

    「假如想把工作推给其他人做，就要先证明自己也做得到那些事！」

    轰！狂风骤响。

    山谷入口出现小型的龙卷风。

    「小姐，这是魔法『旋风护壁』。」

    「咦？不必特别警戒吧？那种低等级的魔法，不可能抵挡得住这么多的箭――――咦？啊？咦咦咦咦咦咦咦――――――？」

    轰！

    轰隆隆隆隆！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――――――――――――――――――！

    龙卷风变得愈来愈巨大。

    原本只有人类大小的龙卷风，变得有巨魔像那么大，最后挡住了整个入口。

    「那是什么啊――？」、「天、天龙生气了？」、「这种程度的魔法，只有宫廷魔术师才做得到――！」

    被狂风刮痛脸的士兵们纷纷大叫起来。

    射出的箭被弹开，魔法也无法穿透那风，自然消灭了。周围的树干吱呀作响，枝条断裂，叶片漫天飞舞。有如在印证天龙权威般的超强暴风。

    「奴、奴隶们，请继续前进――！这是『命令』！」

    面对那么惊人的烈风，无法前进。不管是自己，或是士兵，全都不敢向前。

    但是，使用戒指的强制力的话――

    「你们加油！不要输给暴风！对与舍命战斗的人，我会谢谢你们的！卡米娜会打从心底感谢你们的！所以请继续前进！帮我赶走那些碍事的怪人，好让我能和王子结婚！要把谷里的消息带回来――」

    卡米娜捏着契约之戒，对奴隶们叫道。

    不过，双眼因出乎意料的状况而怕得不敢张开就是了。

    「如果他们肯就乖乖回去就好了。」

    伯爵千金和士兵们停在山谷入口前。

    奴隶们虽然奋力前进，不过因为是被逼的，五官因恐惧而扭曲。

    「为什么要让他们做那种事……」

    「运用人才的方式完全不对。太过分了。」

    把手按在岩壁上的伊莉丝气愤地道。

    她的指尖发出淡蓝色的光芒。仿佛与其共鸣似的，岩壁上也出现淡蓝色的线条。

    这是飞龙干尸莱伊吉卡告诉我们的「魔力线路」。

    这座山谷中遍布着只有「龙族眷属」才能使用的魔力系统。线路虽然复杂，但是难不倒有「记忆术LV6」的伊莉丝。她只花了几分钟，就把线路全记住了。

    接着，只要把手放在岩壁上，以「龙种超越共情LV1」发挥「龙之血」的力量，就能操纵系统了。

    「……伊莉丝绝不允许把人才用过即丢这种蛮横的行为！」

    她以怒气制作出雾龙。

    插图p141

    聚集弥漫在谷中的雾气，凝结成外观与本尊一模一样的「假天龙」――眼睛的部位则由赛西儿以通常版「照明」魔法来增加气势。

    「『啊啊！贵族也堕落到如此愚蠢的地步了吗！』」

    伊莉丝干涉着整座山谷的雾气，发出连空气都为之震动的巨大声音。

    直到不久之前，她都以巫女的身份被软禁着，被逼着做各种工作。

    也许是因为有那样的过去吧，看到被贵族逼着进攻的奴隶，她就无法不火冒三丈。

    「『很好！就让妨碍吾沉眠的人，全都受到诅咒吧――――！』」

    伊莉丝高举手臂，跳了起来。

    也许是负担不小吧，只见她满身大汗，但是仍然很有精神。

    由雾气形成的假天龙弯下脖子，仿佛要压住我们似地，大声咆哮起来。

    这只「雾天龙」无法攻击人，也没有防御能力。

    保护我们的，是由菲莉亚以「龙种旋风LV1」制造的龙卷风。

    龙卷风大约有八层楼那么高，正不断卷起山谷外的空气，旋转不已。

    只有施术者菲莉亚，以及她的主人，我，不会被狂风影响。

    所以我们紧贴着伊莉丝和赛西儿，以保护她们不会受伤。

    「这种程度的话是四成魔力。要再增加吗？」

    「不，这样就够了。」

    「如果使出八成魔力，就可以把士兵们也卷进来哦？」

    「不用了。我们的目的不是杀了他们。」

    那样一来就和贵族没两样了。

    所以，我们要做的是：让伯爵千金感到恐惧。

    假如她想命令谁做「黑心劳动」，就会立刻想起今天的事，心灵创伤发作。

    如果她能把这种恐惧告诉其他贵族，也许就能稍微改变这个世界吧。

    「那么赛西儿，把力量借给我吧。」

    「是、是的，M大人。」

    赛西儿满脸通红地低声说着，闭上眼睛。

    「请和我……『合体』。」

    「应该是我拜托你才对吧。」

    「……因为对我来说……被M大人抚摸身体，就和『奖赏』一样。」

    赛西儿羞涩地以双手遮脸。

    「嗯，我知道。如果你希望我那么做的话，随时都可以说哦。」

    「――由、由我主动要求，那个，太……呀啊！」

    我把手按在赛西儿胸口。

    「啊嗯……啊。」

    「稍微忍耐一下哦，赛西儿。」

    我把魔力传送给赛西儿。这次要使用的是新的古代语魔法。

    这次的关键是伯爵千金的「只要在雾中打倒敌人，奴隶就能得到自由」的「契约」。就让我们好好利用这点吧。

    「魔法由我来控制，你只要专心咏唱，维持魔法就好。」

    「我明白的，M大人……我要开始了！」

    赛西儿深深吸了一口气，轻启小巧的嘴唇，开始咏唱。

    「『由精灵界召唤的，天下无双的士兵。』」

    她以美妙的声音编织起古代魔法。

    「『――身披火焰的绯色野兽。吾将使役汝等。倾听吾与吾之主宰的声音。声音将为汝等显示道路，一切将为主宰所使用。此为吾与主宰之羁绊而――』」

    我打开视窗。

    这次我不能只在一旁看着，我必须参与魔法的使用。

    因为赛西儿咏唱的古代语魔法「召唤火精」，就是这样的魔法。

    视窗中有象征火精的十八个小图示，每个图示下方有参数值，此外还有魔力计量表，可以自由决定要在每只火精中注入多少魔力。

    「『汝等为吾之军队。汝等为吾之士兵。依据古老的契约，来此，来此，来此！』」

    赛西儿气息紊乱了起来，美丽的银发贴在褐色的肌肤上。

    必须速战速决才行。以免对她造成过大的负担。

    所以……对了，就把原本世界制作游戏时，绝对不能使用的那个禁招拿出来用吧。

    如果用了，肯定会被当成垃圾游戏。就用那种禁招狠狠教训一下贵族吧。

    「『即使身为下级，汝等也将因古代言语而化为最强――过来吧！召唤火精』！」

    赛西儿完成咏唱――

    十八只长着翅膀的火蜥蜴――「火精」，出现在我们周围。

    看着不断紧逼过来的火精，奴隶们脸色惨白。

    他们是为了探索「雾之谷」，被伯爵千金买来的奴隶。他们订下的「契约」是：只要在雾中打倒一只魔物，就能得到自由。

    但是，目前充满他们心中的――是绝望。

    在能迷惑感官，把同伴看成魔物的山谷中战斗，等同自相残杀。但是他们无法违逆「契约」之力，只能硬着头皮前进。

    『喔、喔喔喔喔喔喔喔――！』

    长着翅膀的火蜥蜴步步逼近。

    一名握着木棍的少女，放弃思考。

    她高高举起木棍，朝火精的头部劈下。

    当然，这么做是不可能伤及对方一根毫――

    『被打败了――』

    被打中的火精噗咻一声消失了。

    「…………咦？」

    叮铃。

    清脆的声音响起，少女颈部的「契约项圈」松脱了。

    她的主人说，「只要在雾中打倒敌人，就能取消主仆契约，而且还会尽可能地给予奖赏。」这些话被自动实行了。

    不知何时，她的脚边充满雾气，条件因此齐全了。

    「在雾气完全包围汝之前，快走吧。」

    少女抬起头，「纯白的龙」正看着自己。

    「你已经完成被交付的工作，不需要加班了。从今以后，想去哪儿都成。」

    「……天龙大人。」

    少女不由得十指交握。

    附近的其他奴隶也正在和火精战斗。每个人都和自己一样，只要一挥棍，火精就会立刻消失，主仆契约因此解除。

    「我不会忘了您的大恩大德的！天龙大人！」

    少女朝着伯爵千金与士兵的方向跑去。

    「――咦？等一下！」

    伯爵千金似乎不明白发生了什么事。

    不过少女与其他奴隶，已经头也不回地朝山脚跑走了。

    「什么啊，所谓的火精只是纸老虎吗哇啊――！」

    一名士兵朝火精挥剑，却反过来被捉住剑身。

    火精接着向下一钻，抱住士兵的脚，加热士兵腿部的铁制铠甲。士兵烫得满地打滚。

    我看向视窗，确认火精的参数值。

    不好意思，那只是速度型火精。

    就算我们位在山谷入口的另一头，也看得出来士兵们正陷入混乱。

    魔法师从队伍中走出，应该是打算以魔法消灭火精吧。

    「咏唱――『冰箭』！」

    咻！

    后卫魔法师放出的箭射中了另一只火精。

    那火精的身体因此破了个大洞，但仍然能够活动。只见那火精笔直地冲向敌人。

    因为那只是，把防御力调到最高的火精。

    「……这果然是禁招呢。『外表看起来一模一样，能力却完全不同』的设定。」

    我在制作游戏时用过这招，结果自己试玩时差点气到砸萤幕。

    基本上，在电玩里，同类型但能力不同的敌人，会以颜色或名字做区别。

    当时的我想打破成规，因此制作出外表完全相同，但是能力各不相同的敌人――结论是让我知道成规有多重要。因为就连制作者，也就是我自己都不知道怎么分辨。

    这次，就把这种禁招应用在赛西儿召唤的「火精」上吧。

    「古代语魔法　召唤火精」

    最多可以召唤出十八只火精。

    可由提供魔力者自由设定火精的能力值与行动模式。

    赛西儿说，这是很强但是难以控制的魔法。

    因为必须一面咏唱、维持魔法，一面操纵火精。

    所以我接下了后者的差事。

    我把十八只火精分成四个种类，分别给予不同的战斗套路。

    （1）HP1。解放奴隶用的沙包。总共十二只。

    是为了让奴隶打倒而召唤的家伙。

    因为「只要在雾中打倒魔物，奴隶就能得到自由」，所以我把HP〈体力〉设定为1。举例的话，只要扔一颗小石头，就能使其消失。

    HP归零后，召唤就会解除，看在奴隶眼里，就像打倒了魔物一样。看来这方法是成功了。

    虽然很弱，但是数量最多，消耗的魔力也不少。剩下的魔力则分别灌注在其他三种火精里。

    （2）速度型，三只。

    以魔力把速度调高到极限。

    我对这几只下的命令是：「尽可能躲开对方的攻击，打完就跑。」

    （3）坦。体力。防御型，两只。

    调高HP与防御力，作为肉盾。

    （4）以攻击为主。歼灭型，一只。

    把攻击力调高到上限。

    敌人中有很强的剑客时的王牌。躲在坦后方，趁机发出必杀的一击。

    这四种火精的外表完全一样。

    不看视窗的话，连我也分不清楚谁是谁。

    敌人当然不可能打赢。

    而且火精还在我的指示下，不断地变换队形和位置。

    所以――

    「这家伙应该是以魔法强化过攻击力的……好硬！」

    「不是很硬，是很快！跟不上速度――」

    「不对吧！别过来！不要加热我的铠甲――啊啊啊啊啊啊！」

    士兵们纷纷扔下发烫的剑或铠甲，在地上打滚。就算有点粗暴，也要逼他们尽快解除武装。不然等一下会很危险。

    「差不多该收尾了呢。」

    我们已经充分夺取敌人的战斗力了。

    雾气开始把他们包围起来。

    「――回去吧！」

    「纯白的龙」叫道。

    「回去！山谷的主人想要安静地沉眠！」

    「回去！」「回去！」「回去！」「回去！」

    火精们也异口同声地叫着。

    「卡米娜小姐！我们撤退吧！」

    「老爹」叫道。

    「咦？耶？GG？咦？咦咦？」

    卡米娜连话都说不出来了。

    她脑子里一片空白。完全无法明白发了什么事。

    「怎么搞的？咦？咦？这是怎么回事？到底是怎样啦――――！」

    很想拔腿就跑。但是无法动弹。

    解除了契约的奴隶和士兵挤在狭窄的山路里，乱成一团。没有穿戴装备的奴隶们轻松攀过士兵的身体，朝着山脚逃走了。

    「明明没有时间慢慢攻略……啊！雾！」

    雾气染白了伯爵千金的周围。

    都是龙卷风的错。

    在山谷入口旋转的龙卷风，把「迷惑人心的雾」从谷里抽了出来。

    「纯白的龙」也跟着消失了。

    仿佛那龙化为雾气，袭向卡米娜等人似的……

    「――被雾包围了。」

    转眼之间，「迷惑人心的雾」已经把卡米娜和士兵全数包围了。

第五卷 第11话「稍微抱怨一下异世界的劳动环境」

    「应该差不多了吧。」

    我让菲莉亚解除「龙种旋风LV1」。

    从山谷抽出的雾气已经充分包围伯爵千金和士兵了。

    伯爵千金本来就打算攻略山谷，所以就算被雾气包围，也没什么好说的。

    「我早就警告过你们快逃了。」

    我说的话果然没人听吗？因为感觉不到威严嘛。

    对不起啊，「天龙之卵」，虽然借用了天龙的名字和造型，不过没什么用呢……

    「真没办法，只好直接去吓唬他们了。不好意思，要请你们再陪我一下。」

    「好的，M大人。」、「了解！」、「是！」

    我们走入「迷惑人心的雾」里。但是感官并没有被影响。

    「天龙之卵」能使雾气失效。所以我们能清楚看见士兵的状况。

    好，来收尾吧。

    要好好警告一下逼奴隶做黑心劳动的家伙才行。

    「噫――――――――――――――――――――！」

    伯爵千金卡米娜惨叫着。

    她抱着头，蹲在地上，但目光还是无法从周围移开。

    视野混乱不堪，双脚明明踩在地面上，却没有踏着地面的真实感。

    一往前走，身体就会失去平衡，好可怕。

    从来不知道，从来没想过，感官失常是这样一回事。

    「GIGIGAAAAAAAA！」

    一只大鬼在她身旁挥剑。

    那是「老爹」吗？

    既然如此，对面那些蜥蜴人和火精呢？是人类吗？

    谁是敌人谁是同伴，完全分不出来。只听得到野兽的咆哮声。

    「来人啊――――！有谁在这里――――！救命啊――――！」

    卡米娜一把鼻涕一把眼泪地哭叫着。

    「老爹！你是老爹对吧！快带我离开这里――――！」

    「GUGOAAAAAAAA！」

    卡米娜见到有谁带开了大鬼的剑，之后，某种黏糊糊的东西贴在大鬼脸上。大鬼乱抓起自己的脸，倒在地上打滚。

    打倒大鬼的，是头上生着旋角的怪物――魔神。

    身后是绿色的翅膀，银色的腹部向前凸出，左臂粗壮到异常。应该是有很多肌肉的关系吧。

    「HIIIA。AAA。」

    魔神朝她递出了什么，卡米娜下意识地伸手接过。

    触感柔软。虽然外观不一样，但那是肉干？人类的食物？

    也许是因为感官失常吧，卡米娜想也不想地张口咬下肉干。

    「――发动，『生命交涉LV1』。

    …………你是伯爵千金卡米娜・利吉鲁塔吗？」

    接下肉干的卡米娜，听到人类的说话声。

    虽然外表因「迷惑人心的雾」而变成魔神，不过这个人是人类――是同伴。

    「是、是！我是卡米娜・利吉鲁塔。谢谢你看出我。」

    「你真的是伯爵家的小姐吗？真的吗？」

    「唆什么！现在是聊天的时候吗？立刻带我离开这里！还有，不能把在这里发生的事情说出去。这样一来，我会打从心底感――」

    「――我不是来救你的。」

    魔神外表的什么人以冷到令人发毛的声音说道。

    某种触感冰凉的金属贴在卡米娜的颈部，应该是剑吧。

    「我要你在这里发誓，从今以后再也不逼迫奴隶或部下做强人所难的事。如此一来我可以饶你一命，否则的话――你就死在这里吧。」

    卡米娜脸色惨白。

    眼前这名魔神，是刚才挡在山谷入口的人影，是卡米娜的敌人。

    「为什么？」

    回过神时，卡米娜已经脱口而出了。

    「我不过是想和王子结婚而已啊！对、对了！想出这个作战的人不是我！是新来的参谋建议我这么做的！我只不过是照她的话做而已！不关我的事！」

    「但是，是你决定把奴隶用过即丢的不是吗？」

    魔神的剑陷入卡米娜的皮肤里。

    「不论是谁想出这种作战，决定采用并实行计划的人都是你。决定无视我们刚才的警告的人也是你。所以，所有的责任全在你身上，不是吗？」

    「不关我的事！我只是把工作派给奴隶去做而已！」

    「看看周围状况吧，卡米娜・利吉鲁塔。」

    魔神说道。

    卡米娜照着魔神的话，环视被雾气包围的空间。

    不知从何时起，战斗的声音愈来愈小，也几乎看不到还在活动的人影了。

    猜到原因，卡米娜忍不住哀号起来：

    「……大家都，死了吗？」

    「大概吧。」

    魔神再次把武器般的东西抵在卡米娜的脖子上。

    「这就是你刚才叫奴隶做的事。把人丢进异常的空间里，逼他们战斗。现在只不过是轮到你做这些事而已，没什么好抱怨的吧？」

    「……啊，啊啊。」

    「还有，你现在面对的人，是代替天龙保护山谷的代理人――这座山谷的终极魔王。作为贵族的对手，没有不足之处吧？来，提剑战斗吧，卡米娜・利吉鲁塔。」

    「啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊――――――！」

    卡米娜抱着头，蹲在地上。

    都不知道是这样的事。自己什么都不懂。

    这，才是战场。才是现实。自己惹上了天龙的代理人，正在接受惩罚。自己马上就要死了，而且是在没人知道的情况下，悲惨地死去。这就是自己想实现野心的下场――

    「不要――！我不想死！啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    「有一个方法，可以饶你不死。」

    卡米娜好像听到魔神轻叹了一口气。

    「和我订立『契约』吧。卡米娜・利吉鲁塔。」

    「……『契约』？」

    「用这个『契约』换你的命，很值得哦。」

    魔神大大地咧嘴，仿佛在笑似的。

    卡米娜的双腿簌簌颤抖着。

    觉得底裤湿湿的，一定是幻觉，全都是雾气的关系。

    「契约条件是：『立刻离开此地，发誓今后再也不逼迫奴隶和部下做强人所难的事。对于刚才解放的奴隶，也要给他们危险津贴和应得的报酬。这样一来，我就饶你一命，让你生还』。」

    「……只要这样，就可以了吗？」

    「还有一点。『假如违反这个契约，就会立刻回想起现在的恐惧』。」

    「好、好。我和你订『契约』。」

    卡米娜干脆地地点头。没空犹豫了。

    「我不会再逼奴隶们做过分的事，我会让他们做合理的工作！」

    「那么，『契约』吧。我会让你活着离开这里。」

    「我、我再也不会逼迫或伤害部下或奴隶了！而且我还会支付合理的酬劳！我一定会给钱的！」

    「「『契约』。」」

    铮。少女与魔神的大徽章碰撞在一起。

    「这么说来……你吃了肉干呢。」

    被魔神一说，卡米娜才感觉到口中的咸味。

    是因为在极度恐惧之下，产生了饥饿的感觉吧。

    所以在不知不觉间，把肉干全吃完了。

    「那么『生命交涉』就成立了。我顺便问你，你之所以攻击『自称天龙使者的我们』，是因为认为我们是冒牌货呢？或是觉得，就算我们是真正的天龙使者也无所谓呢？」

    「这、这是因为……」

    「不论海龙或天龙，都是人族和半人族的守护者。但是，似乎有什么势力想消灭k们。你应该知道些什么吧？」

    「……」

    「快回答！」

    「……是、是王家的要求！」

    卡米娜哑着嗓子答道：

    「为了让国家长治久安，这么做是必要的。因为龙的遗产和遗物会妨害这个国家的经营。我知道的只有这么多了――我是说真的！相信我――――！」

    伯爵千金卡米娜按着喉咙叫道。

    「……这次就饶你一命吧。但是，如果你今后再做一样的事，我会立刻取走你性命的。」

    雾渐渐散开了。

    地面剧烈震动着。

    「再告诉你一件事。这座『雾之谷』马上要崩塌了，不想死的话就快逃。」

    「为、为什么……要告诉我这件事？」

    「这是作为你刚才告诉我的资讯的回报。再说，既然你已经不能迫害身份地位比自己低的人，就算让你活着也无所谓。今后你就专心地和其他贵族自相残杀吧……」

    「等、等一下……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    恐惧，尊敬，敬畏。

    过去从来没有体会过的感情搅在一起，使卡米娜颤抖不已。

    魔神的身影很快就消失了。但是米娜的感官仍然处在失常状态，无法动弹。

    「…………要告诉王家……这件事……」

    ――说了之后呢？

    告诉王家，自己偷偷跑去攻略山谷，不但没有成功，还惹火了天龙使者？

    「不能说……这种事，绝对不能说出去……」

    卡米娜周围的雾愈来愈淡，士兵们也变回原本的模样了。

    所有人都失去武器。

    虽然手脚都有烧烫伤，但是都不严重。别说没有人死，连重伤者都没半个。

    接着――

    轰隆轰隆轰隆隆轰隆隆轰隆隆隆轰隆隆隆轰隆隆隆隆轰隆隆隆隆！

    山谷中传来巨响，开始崩塌。

    谷中小路转眼之间就被落石埋住，人头大的岩石滚到卡米娜脚边。震耳欲隆的声音不断刺激着她的耳朵，飞来的石块撞在盾牌上，使卡米娜浑身发抖。

    又过了一阵子，声音总算消失――「雾之谷」已经完全被落石掩埋了。

    假如魔神没拖住众人的脚步，卡米娜一行人早就变成肉酱了……

    「……那魔神，随时可以杀了我们……」

    想到这里，恐惧如电流般窜过卡米娜全身。

    器量差太多了……不可能赢得过那魔神。

    「大家！我们快回去吧！全力朝山脚前进！」

    卡米娜转身背对「雾之谷」。

    就算回头，也见不到魔神的身影。他应该没打算追过来吧。

    「走不动的人就不要管他们了！如果有人死亡，卡米娜会打从心底感――」

    发毛！

    一阵寒意从背上窜过。

    卡米娜忍不住倒抽一口气。有种被魔神从背后盯着的感觉。

    她努力维持着快要涣散的意识，环视士兵。

    「――就算感谢……对已死的人来说也没有意义呢。走得动的人帮忙把走不动的人扶下山。大家要一起回到城里。我会支付你们应得的报酬的……」

    随着炽热到不可思议的气息，卡米娜如此说道。

    我们在稍微有点距离之处俯瞰着「雾之谷」的崩塌。

    「任务完成了。辛苦你了，飞龙干尸莱伊吉卡。」

    我低头看着山谷，朝莱伊吉卡的方向双手合十地道。

    我们在「迷惑人心的雾」还没完全散去前，就从只有野兽才会经过的小路撤退到山顶上了。因为直接下山的话，可能会撞见逃命中的伯爵千金。

    「我记得山顶附近有古代的洞窟哦。」

    菲莉亚如此说道。

    那似乎是建造「雾之谷」时，「古代妖精」和魔族为了过夜而设置的场所。好，今晚就在那边过夜吧。

    「辛苦大家了。」

    伊莉丝瘫在我背上，赛西儿被莉妲背着，沉沉睡着了。莉妲则因为能背着赛西儿而眉开眼笑，看起来还很有精神。爱妮以「动体观察」检查大家的状态，也许是没什么问题吧，她笑着以手指做出圆圈。菲莉亚还是一样软呼呼的，看不出累不累，真的没问题吗？

    「『天龙之卵』……你也辛苦了。」

    在那之后，放在腰间袋子里的卵就完全没有反应了……应该没问题吧？

    之后，我们在菲莉亚的指示之下，朝着隐藏起来的通路前进――

    走了一阵子后，我们在山顶附近找到了秘密洞窟。

第五卷 第12话「『四概念外挂级技能』有安全防护装置」

    洞窟的入口被许多高耸的树木遮掩。

    根据菲莉亚（模糊）的记忆，这个洞窟也是「雾之谷专案」的一环。是提供给建造「雾之谷」的古代妖精和魔族的「福利待遇」――吸收周围魔力，保持在清净状态的休息室。

    除了这个洞窟，还有其他的附属设施：更靠近山顶的部分，有专门用来沐浴的洞窟。

    「那我们稍微休息一下，接着做露营的准备。」

    我们把行李放在洞窟入口，决定每个人的任务。

    莉妲负责巡逻。

    爱妮负责准备餐点。

    赛西儿在洞窟入口把守，魔剑雷姬在旁协助赛西儿。

    而我的任务是――

    「那、那么……主儿……请你……随意处置我吧。」

    「也请让伊莉丝……在旁边见习。」

    我的任务是，在洞窟深处的房间里帮菲莉亚「重新调整」。不过……因为先前使用了「召唤奴隶」，所以伊莉丝不得不跟在我身边。

    也就是说，我必须在伊莉丝面前帮菲莉亚调整技能才行。

    关于这一点，我已经事先对菲莉亚说明过，而她也同意了。

    是说，这种事会不会对年纪还小的伊莉丝造成什么不好的影响，我就不知道了。

    「……我、我的各种第一次……都是和主儿一起做的。」

    菲莉亚难为情地按着胸口说道。

    她褪下铠甲和外衣，全身只剩内衣――为了让我能清楚地观察身体状态。

    「……啊啊，接下来，我将在伊莉丝大人的旁观下……接受主儿的『重新调整』呢……」

    「请、请让伊莉丝在一旁学习！因为总有一天，伊莉丝也会接受调整的！」

    伊莉丝趴在我背上，握紧拳头说道。

    「伊莉丝一定会目不转睛地看到最后的！连眼皮都不会眨一下的！」

    伊莉丝，你这么兴奋干嘛？

    假如要具体说明现在的状态，就是菲莉亚靠在房间的墙上，等我摸她。

    伊莉丝则是趴在我背上，气息莫名炽热。

    虽然伊莉丝不需要「重组」或「高速重组」，但也许是因为「龙之血」觉醒的缘故吧，她从刚才起就一直说「好热」，最后和菲莉亚一样，脱到只剩内衣。

    虽然她似乎是为了不让菲莉亚觉得难为情才这么做的……不过我可是很尴尬哦。

    「那么，我要开始了哦，菲莉亚……还有伊莉丝。」

    「……是……请主儿动手，吧……嗯！」

    「……伊莉丝好紧张哦……哥哥。」

    等两人都答应之后，我把手掌按在菲莉亚的胸脯上。

    又大又柔软，好像会把手指吸入其中似的。

    我在按着胸部的状态下，打开技能视窗。

    「…………嗯！啊嗯，胸部……麻麻的……」

    菲莉亚的背部微微颤动――「龙种旋风」的状态出现在「能力重组」的视窗里。

    「龙种旋风LV1」

    「「「自自自由由由」」」」「「「「制制制作作作」」」并　　　　「操纵」

    「「「龙龙龙卷卷卷风风风」」」　　的魔法。

    「……震动得很厉害呢。」

    由于离「高速重组」有一段时间了，「概念」开始变得不安定。

    只见菲莉亚满身大汗，身体热到会冒烟似的。不断开合的樱桃小口不停地说着「主儿……主儿……」。

    「龙种旋风」的「概念」正不停震动着，每当「概念」互相撞击时，「啊嗯！」菲莉亚雪白的身体就会向后弓起。

    白皙的酥胸也跟着剧烈晃动，变得坚挺的部位把我的手掌向后推。

    「菲莉亚……你还好吗？」

    「我没……事……应该说……我觉得很……幸福……」

    菲莉亚神情恍惚地，喃喃地道。

    「…………好奇妙……主儿明明只是轻轻碰我而已……我却有种……被主儿……冲撞的感觉……」

    「具体来说，是什么感觉呢？菲莉亚大人？」

    「那、那种事……说出来很丢脸的……」

    「为了学习，请务必告诉伊莉丝！」

    伊莉丝从我背后探头，热切地向菲莉亚问道。

    插图p167

    她贴着在我后背的身体也很热，而且微微痉挛着。

    「…………就像被主儿……用力玩弄胸部……似的……」

    菲莉亚红着脸，把头转向一旁。

    「……每当主儿玩弄我的胸部……我身体里……很深的地方……就会有一种……被顶撞的感觉……整个头都……发麻了……啊嗯！」

    「这种感觉，伊莉丝也明白哦。」

    「伊莉丝大人也明白吗啊嗯！」

    「因为在『海龙圣地』，伊莉丝也被哥哥做过一样的事。」

    也许是回想起当时的情况吧，伊莉丝的神情也恍惚了起来。

    「那时候……伊莉丝的脑中一片空白……一直发出很丢脸的声音……原来……不只伊莉丝会那样吗……」

    「我想，被主儿重组过技能的所有奴隶，都会变成那样哦。」

    「光是被哥哥抚摸，身心就会充满幸福呢。」

    「没错……我……很幸福。」

    菲莉亚以迷茫的眼神看着我。

    「主儿……请继续。」

    「嗯，没问题。」

    「请主儿……尽情搓弄……压按…………我的深处……请主儿……随意使用……如此不成体统的我……」

    「两位不必在意伊莉丝哦。」

    伊莉丝缩回我背后，炽热地喘着气。

    不过偶尔还是会隔着肩膀探头，观察菲莉亚的模样就是了。

    「……菲莉亚大人……将会让伊莉丝学习到许多事……请让伊莉丝称呼您为老师……」

    「……好啊。因为我会被，伊莉丝大人看到丢脸的场面……不过不过――」

    菲莉亚苦闷似地皱眉，喃喃地道：

    「下次……换伊莉丝大人时，也要让我欣赏你可爱的模样哦。」

    「……呜。一、一言为定。」

    伊莉丝用力揪紧我肩膀，答应道。

    看来她们两人已经达成协议了。

    「菲莉亚，我要开始了哦。」

    「好的……拜托主儿了。我好喜欢，主儿对我做的事。好喜欢好喜欢好喜……啊嗯！」

    我一碰技能，菲莉亚的身体就猛地一弹。

    技能中，最不安定的是新加入的「自由」和「操纵」。

    我把手指滑到震动中「概念」上，轻轻一按。

    「…………呀啊！好大、力……好强……我的里面……变得好酸麻……」

    颤抖、颤抖！

    菲莉亚的脚趾抗议似地痉挛不已。

    白皙的趾尖用力绷紧――软软地放松。

    我把手指放在「操纵」的「概念」上――

    「啊！又……又……来了……好酥好麻……啊嗯……啊……」

    「那是什么感觉呢？菲莉亚大人。」

    「…………呜……呜……」

    菲莉亚依然将头撇向一旁，泪眼汪汪地道：

    「…………就像……主儿……在逗弄我……似的……」

    「脚的部分，是吗？」

    菲莉亚点头：

    「每当，主儿……碰到概念时……脚趾，就像被……看不见的触手……缠绕似的…………我变成了……对这种事……觉得很舒服的……女孩子了……呜嗯！」

    「…………哦哦――」

    伊莉丝津津有味地观察着……是说，脚？

    到目前为止，从来没有发生过这样的事。我只不过是碰到位在最底下的「操纵」的概念而已。

    难道说……概念的位置会对应身体的部位吗？

    如果是这样，那么碰触从上面数来第二个概念「制作」的话――？

    「呀啊！」

    菲莉亚的上半身猛地一震。

    「那里……主儿……是我的……胸部……」

    「……是这样吗？」

    「是的，呀嗯！现在，变得刺刺麻麻的！啊、嗯，啊嗯！嗯嗯嗯嗯！」

    菲莉亚的身体仿佛被电流窜过似的，不断颤抖着。丰满的胸部弹跳不已，内衣变得湿淋淋的，雪白的肌肤泛着的粉红。「菲莉亚大人……好美呀……」伊莉丝喃喃地道。

    「伊莉丝……也能成为……和菲莉亚大人一样……宏伟的人吗……」

    「啊嗯，请别，一直看我……我……变得好奇怪……光是主儿的手，和视线…………就觉得，很舒服。我……变成奇怪的，女孩子了，啊嗯！」

    「没关系，我不在意。」

    说到底，菲莉亚是为了保护大家，才会变成这个样子的。

    身为主人，不管菲莉亚变成什么样子，我都会接受。只要是她想做的事，我都打算帮她达成。

    「……要继续了哦，菲莉亚。」

    我再次把手指放在技能上。

    这里是因「概念」的震动而跟着一起晃动的部分，应该能很快安定下来，所以我稍微用力向下按――

    「――――――――！」

    「可以再用力一点吗？」

    「可、可以。对我来说……是奖赏……因为，我是……奇怪的女孩……我是……」

    菲莉亚急促地喘着气，断断续续地回道。

    我默默等她恢复平静，继续说下去。

    「主儿……我是，人工的产物哦。我是古代妖精的，复制品哦……？」

    菲莉亚的腰随着「概念」的震动而扭动着，说道。

    「我刚才不是说过，我不在意吗？」

    「是的。主儿是这么说的。大家也……可是，可是可是，主儿……」

    菲莉亚以噙着泪水的大眼望着我：

    「我，不知道有家人是什么感觉。也不知道能不能，生小孩。」

    「……菲莉亚。」

    「……菲莉亚大人。」

    「等到主儿和……伊莉丝大人，还有大家，生下孩子……变成大家族时……我真的，能继续待在这里吗？我觉得很不安。看到『天龙之卵』后，我一直在想，不知道有家人是什么感觉的我，人工制作的我，会不会对卵，造成不好的影响呢？……我会不会对真的成为一家人的大家……带来麻烦呢……」

    菲莉亚颤抖不已。

    不光是因为我注入魔力的关系。

    我从来没见过菲莉亚这么无助，这么寂寞的表情。

    看起来变得很虚幻，好像随时会消失似的。

    「跟你说哦，菲莉亚。」

    我把手放在她粉红色的头发上。

    「我也和你一样，不知道有家人是什么感觉哦。」

    「……咦？」

    「我好像没说过？在原本的世界里，我被父母抛弃，被亲戚当成累赘踢来踢去。后来开始一个人住，但是为了赚钱，一直忙着做黑心打工，不要说家人了，我连朋友都没有交过。所以我根本不知道有正常的家庭，是什么感觉哦。」

    「是这样……的吗？」

    「对啊。还有，我们队伍里知道正常家庭是什么感觉的……只有赛西儿和爱妮吧。可是她们的父母也都在她们很小的时候就去世了。」

    「伊莉丝也不知道在普通的家庭生活是什么感觉哦。」

    伊莉丝温柔地拉起菲莉亚的手说道。

    「顺便说，能不能生小孩，要试过才知道哦。」

    「可是……我……我……」

    「不然这样好了，如果我说『因为相马・M是来自异世界的人，不确定能不能和大家成为真正的一家人，所以很烦恼该不该继续和大家在一起』的话呢？」

    「『当然可以和大家在一起啊！』我会抱住主儿，一直说到主儿接受为止的！」

    「伊莉丝也是哦。哥哥在乱说什么啊！」

    「就是嘛。」

    我轻轻摸着菲莉亚的头发，顺便连伊莉丝的头也一起摸了。

    「你就在这里。活着，有温度，会对我的魔力产生反应。就算是人造生命，也没有关系。能不能生出小孩……这也要之后才能知道。」

    「主儿……」

    「虽然说是误打误撞，但我还是让你们都成为了奴隶。所以说，就算想以『普通的家庭』为目标，也没什么意义不是吧？而且我们还得到了『天龙之卵』这种世界级道具……总之呢，我们只要照着自己的步调，尽可能悠闲惬意地维持『大家族』般的队伍就好了，不是吗？」

    「……我也可以，在那个队伍里吗？」

    「嗯，我希望你也在那个队伍里。」

    「伊莉丝也想一直和菲莉亚大人在一起。」

    「主儿……伊莉丝大人……」

    泪珠从菲莉亚水蓝的眼中滚落。

    伊莉丝也忍不住揪着我的后背，开始抽抽噎噎。

    「再说，我已经改写过你的技能，你已经不是『过去那个人造生命菲莉亚』了。所以不需要那么在乎『人造生命』的事了。」

    我不知道制造出菲莉亚的古代妖精究竟有什么打算。

    不过，我已经破坏了那些家伙安装在菲莉亚身上的「吸引厄运」，所以现在的菲莉亚已经是不同的人了。是从黑心劳动的使命中解放出来的，可以随自己的意志生活的，全新的菲莉亚。

    「主儿……谢谢你……主儿……」

    「不客气。」

    我再次把手按在菲莉亚胸口。

    心跳变得比刚才更快了，而且体温也升高了。

    可是，菲莉亚有种如释重负的感觉。笑得很清爽，很灿烂。

    「我是……因主儿的手获得重生的……菲莉亚・葛雷斯……主儿……请你对我做，所有你想做的事……」

    菲莉亚将双手环在我的脖子上，呢喃道：

    「……接下来，不管会变成什么样子……我都不在意了。就算变成脑袋一片空白……只想一直和主儿舒服地结合在一起的人……也无所谓了……因为我好喜欢……主儿的……」

    「这样一来，我改写你的技能不就没意义了？」

    我轻轻戳了一下菲莉亚的额头。

    虽然我只打算轻轻碰一下，但似乎又撞到了她的深处，只听到菲莉亚「啊嗯！」地呻吟了一声。

    「我可是为了让你得到自由，才重组技能的哦。」

    「可是，可是可是――」

    「如果再说这种话，我就不继续了哦？不安定的技能就让它报废好了。」

    菲莉亚实在太执着于这件事了，所以我随口威胁她。

    没想到菲莉亚却涨红了脸――

    「……不要…………那样…………才是最终极的坏心眼哦！」

    她以双手按着大腿根部，把脸贴在我胸口：

    「……请不要……停……求求你……主儿――」

    「哥哥，对女孩子说这种话也未免太过分了。」

    伊莉丝在我背后气呼呼地道。

    「还不是因为菲莉亚说了奇怪的话。」

    「菲莉亚大人只是希望哥哥调整她的技能而已吧？」

    伊莉丝把下巴搁在我肩上，凝视着菲莉亚。

    和我肌肤相碰的部分微妙地发烫，气息也很炽热，而且身体还微微颤抖。

    「还有就是……想具体地感受到和哥哥之间的牵绊，对不对？」

    「是的……就如伊莉丝大人所说的……」

    菲莉亚苦闷地按着胸脯。

    雪白的肌肤没有一处不泛着红潮，颈部与胸口全都大汗淋漓。扑通扑通的震动传到我的右手。

    菲莉亚按耐不住似的，把自己的手按在我右手上。只见她紧闭着双眼，轻微地移动起我的手掌。也许是在寻找魔力容易通过的部位吧，但是每当找的部位不对时，又大又白的双峰就会猛地弹起。

    「菲莉亚大人，您还是直接拜托哥哥比较好哦。」

    伊莉丝建议道。菲莉亚轻轻点头。

    「…………主儿……请你……碰我的『概念』。」

    「可以说的具体一点吗？」

    「…………请你碰我的……对应这里……和这里…………的部分……让它们稳定下来。因为我……希望主儿能…………在这里……面。」

    「为什么呢？」

    「……因为……不知道能不能……生小孩…………这里是……为了生小孩……会觉得舒服的部分…………所以我……想知道……自己是不是……也会很舒服……」

    「谢谢菲莉亚大人，下次轮到伊莉丝时，会参考您的经验的。」

    我可不是为了让你学这种事才做的……

    你为什么一脸满足地看着菲莉亚呢伊莉丝？我有一种像是在教坏小孩的心痛感哦……？

    「……主儿……」

    菲莉亚以迷蒙的眼神看着我，指着自己身体的几个部位。

    具体来说，是对应第二和第三个「概念」的部位。

    嗯，这样一来，我就明白「四概念外挂级技能」的秘密了。

    构成「四概念外挂级技能」的四个概念，分别对应奴隶的头部、上半身、下半身与双腿。只要摸这些概念，或是把魔力灌注到不同概念里，就会刺激奴隶的身体各部位。

    如果应用得当，应该能完全支配奴隶吧，我猜。这八成是怕得到过于强大的技能的奴隶失控，事先设定好的安全防护装置吧。

    但我们没必要那么做就是了。

    因为，我们之所以订立主仆契约，是为了活下去。其实我们就像一家人一样。

    我信任所有的奴隶。我想，大家应该也一样信任我。

    「我知道了。那要继续了哦，菲莉亚。」

    「………………太……棒了……」

    菲莉亚把全身的重量放在我身上，说道。

    伊莉丝跪坐在我旁边，整个人进入观察模式。也许是体温升高的缘故吧，她也变得大汗淋漓。只见她按着因汗湿而变得透明的内衣，目不转睛地看着我和菲莉亚。

    「首先要让不稳定的『概念』安定下来。时间拖太久的话会很难受，所以还是速战速决吧。」

    「好的…………主儿……来吧…………啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲莉亚向后弓起纤细的身体。

    她的双眼瞪大到极限，嘴巴一开一合，像是上了岸的金鱼似的。

    虽然如此，她的双手却紧紧揪住我的领子，把我用力拉到自己身边。

    明白她的想法，我以「魔力之丝」缠住菲莉亚的概念，把魔力一口气注入其中。

    「啊，啊啊！不，有白光……在闪……主儿……正在……冲撞我的……很深的部位…………啊嗯！」

    菲莉亚的身体上下晃动起来。

    丰满的胸脯挤压着我的胸口，摩蹭不已。

    「啊嗯！……啊、啊啊。里面和……外面……全都…………好麻……嗯啊……呼……啊、啊嗯…………我的里面……整个…………湿湿的……」

    我从下方朝逐渐安定的「概念」一顶――

    「嗯嗯！啊……又…………啊，又有……白光……」

    我把手指插入「概念」之间，向下一按――

    「……一直……白光一直……闪个不停…………我……我会……变成什么样子呢…………啊、啊嗯！啊嗯啊嗯嗯嗯嗯……啊――――！」

    我捏住稍微膨胀的「概念」，用力挺进空隙――

    「……那、那里……那里是我的……难以启齿的部分……好舒……服……所以我也能……生小孩吧……主儿……我喜欢你…………好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢――」

    菲莉亚泪眼汪汪地用力摇头，已经说不出完整的句子了。

    承受着我的全部的菲莉亚，全身没有一个部分不火热――

    失去遮盖身体功能的内衣，发出黏腻的水声――

    「啊啊啊啊啊啊啊！不行……请继续…………好可怕……又来了……主儿……我喜欢……喜欢喜欢……好喜欢主儿…………讨厌……被看见了……全部……我舒服的部分……丢脸的部分……讨厌……喜欢，喜欢喜欢喜欢喜……啊啊啊啊啊啊――！」

    菲莉亚努力承受着我的魔力――

    「自由」「制作」并「操纵」「龙卷风」的魔法。

    好，不安定的「概念」已经回到原本的位置上了。趁现在――

    「剩下最后一个步骤了。菲莉亚，你再忍耐一下――」

    「啊嗯……好、好的，主儿……我好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢你…………」

    我一面支撑着不住痉挛的菲莉亚身体，一面把手伸向「能力重组」的视窗。

    「『重新调整』外挂级技能。实行，『能力重组LV4』！」

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲莉亚的承受能力似乎到达极限了，只见她的身体整个发直，不停地痉挛着。

    最后，热到似乎会冒出蒸气的身体，软软地瘫在我身上。

    「……你做得很好哦，菲莉亚。」

    「……我发现，新的自我了…………」

    汗湿的头发贴在脸颊上，菲莉亚把头靠在我肩上，说道。

    「…………就各方面而言。」

    「……可以的话，我希望在稳妥的状况下结束这件事，好不好？」

    「…………嗯～～」

    不能听她说下去，不然会很危险。

    我把毯子铺在地上，让菲莉亚躺下。原本包覆她柔软身体的内衣不但全湿了，而且还扭得像麻花一样。不论如何，技能已经安定下来了，就让她先休息一会儿再说吧。

    「…………呼啊。」

    为什么你的气息也变得这么热啊？伊莉丝。

    「…………哥、哥哥，呃，呃呃……」

    也许是发现我的视线吧，伊莉丝罕见地露出慌张的表情。

    「、菲莉亚大人就由伊莉丝来照料吧。请哥哥先去休息。拜托您了。」

    「我是没差啦。不过你的脸很红哦？还好吗？」

    「该怎么说才好呢？伊莉丝好像也窥视到新世界了……」

    伊莉丝不知为何，难为情地别过脸，说道。

    在「海龙圣地」时，明明不在意让自己赤身裸体，为什么现在一直想遮住身体呢？

    「不、不过不过，创造『四概念外挂级技能』果然是大任务呢……虽然伊莉丝也经历过了……不过――」

    伊莉丝说着，脸一下子变得变得通红。

    「所以我才会问说你还好吗？」

    「伊、伊莉丝没有问题！因为伊莉丝已经是克服了创造『四概念外挂级技能』的难关的成人了，而且今天还经历了很多事，已经完全成年了！因为伊莉丝比菲莉亚大人还早得到『四概念外挂级技能』呢。」

    「不是哦，因为我刚才对菲莉亚做的是『高速重组』的『重新调整』，所以刺激应该比你那时候更强哦。」

    「…………咦？」

    伊莉丝瞪大双眼。

    「…………比伊莉丝经验过的那个……更，超前吗？」

    「嗯。所以我会努力不造成你的负担――」

    「不不不不不不！不不不！」

    你为什么要那么用力否决啊？

    「有必要的话，伊莉丝随时可以让哥哥做那个哦！原来如此啊……伊莉丝还以为自己已经是成年人了……原来还早吗……但是这样才有拟定对策的价值呢！」

    「对了，你也该换一下衣服哦。」

    「现、现在起身的话伊莉丝也会很那个的――不对！因为刚好有些不方便的地方，所以总之，请哥哥先去休息吧！『召唤奴隶』的强制力好像已经消失了，拜托您快点去休息！」

    好吧，既然你说成那样。

    表情那么拼命，而且还泪眼汪汪。

    反正伊莉丝也很关心菲莉亚，把菲莉亚交给她照料，应该没问题吧。

    「好吧，那我先走了。有什么事时要记得叫我哦。」

    「是，辛苦您了，哥哥！」

    伊莉丝维持着跪坐的姿势，朝我挥手。

    我转身走出房门时――

    「――原来如此啊，伊莉丝还是太嫩了。但是今天学习到很多……该准备下一个阶段的――」

    ――你想拟什么对策啊？我很在意哦。

    我离开房间后――

    咕咚。

    有什么东西碰到了我的脚。

    硬硬的，圆圆的――是「天龙之卵」。

    「…………我不是把你和行李一起放在赛西儿那里吗？怎么了？」

    卵没有说话。

    「难道是来看我们的吗？」

    还是没有说话。

    这样要不要紧啊？是说从卵上感觉不到负面的意念，所以我应该没有被讨厌吧。

    「接下来我要守卫和四处巡视，你打算怎么办呢？」

    我开始迈步……咕咚咕咚，跟过来了。

    「好吧。不过只能让你跟到把你安置在别墅里为止哦？」

    我捡起「天龙之卵」，说道：

    「不过啊，等你长大之后，要当我们的靠山哦。」

    我说完，「天龙之卵」稍微变温热了一点。

    这是答应我的意思吗？

    「喂――主公――汝居然一直扔着吾不管――」

    「辛苦您了，M大人。」

    赛西儿和人形雷姬正看守着洞窟的入口。

    她们以断折的小树枝代替酬码，正在玩猜拳，似乎是为了打发时间和防止自己累到不小心睡着。目前看起来是赛西儿一面倒地赢。

    「莉妲小姐刚才回来过哦。」

    赛西儿朝我探出身体，说道：

    「她说这附近似乎没有人也没有魔物。不过为了小心起见，打算把巡逻范围再扩大一点。」

    「兽人姑娘还说，发现了巨乳妖精妹子说的『有专门用来沐浴的洞窟』在哪里了。吾晚点想过去看看……应该说，带吾去吧，主公。」

    雷姬鼓着腮帮子对我说道。

第五卷 第13话 「莉妲的巡逻与『完全兽化』」

    「……在这一带的话，应该就不会被人看到了吧。」

    莉妲把周围的情况告诉赛西儿后，离开洞窟。

    她来到距离洞窟有点距离的林子里，停步。

    发动「察觉气息」――没有感受到危险。

    能感受到的，只有位在洞窟入口的赛西儿和雷姬的气息。而且自己现在的位置，从那两人的方向看过来时是死角。很好，应该没问题。

    莉妲把身体靠在树干上，做深呼吸。

    太阳早就沉到地平线之下，周围一片昏暗。

    听不到野兽的咆哮，也听不到鸟鸣。它们八成是在警戒自己这群人吧。

    已经确定洞窟附近是安全的了。

    不过，为了以防万一，还是把巡逻范围再扩大一点，才能保护好重要的同伴以及主人。

    「……所以，我要使用M送我的技能了。」

    莉妲再次做了一个深呼吸。

    虽然这样子很唆，不过她又使用了一次「察觉气息」。

    ――没问题。看看左边，瞧瞧右边，都没人……可以吧？不会被任何人看到吧？

    怎么办？一定要在这种地方……赤身裸体才行。

    ……好丢脸啊，要是被M看到了怎么办？

    因为莉妲是兽人，所以有这种兴趣――他会不会这么以为呢？

    因此讨厌自己……应该不至于吧？不，M更有可能会说「GJ」吧？可是可是，如果他要求自己在两人独处时……全裸的话――自己不能拒绝，也没办法拒绝……

    「啊啊真是的！我到底在想什么啊！M根本不会说那种话好吗！」

    嗡嗡嗡嗡！

    莉妲用力摇头，金发因而被甩来甩去。自己一个人在演什么独角戏啊？

    真是够了。自己已经做好觉悟了。这都是为了保护大家的安全。

    莉妲把手放在扣子上。

    她穿的「格斗型神官之服」在设计上以方便活动为主，只要解开背后的钮扣，整件衣服就会直接滑落到地上。

    莉妲趁势迅速脱下包覆胸部的内衣，接着唰唰地把最后一件衣物褪到脚踝――

    夜晚的空气缠绕在身上，雪白肌肤的在黑暗中若隐若现。虽然知道四下无人，但莉妲还是不由自主地遮着胸口。

    「发、发动……『完全兽化LV1』……」

    发出声音的瞬间，肌肤微微罩上一层粉红。

    这是莉妲和M缔结「魂约」时出现的技能――可以说是证明自己永远成为M的人的证据……一想到当时的事，莉妲就――

    「不对不对不对！我只是觉得有点冷而已！」

    莉妲下意识地反驳着，身体出现变化。

    「神圣力」开始包围她的身体。

    金色的兽尾变得愈来愈长。纯白的「神圣力」转化为金色的光芒。

    光芒中，仿佛剪影似的，原本人模人样的莉妲身影渐渐转变成四只脚的野兽。白色的身体也被金色的毛皮包覆。莉妲的剪影仿佛在确认的自己性能似的，开始抖动身体。

    光芒消失，莉妲成为一匹金色的狼。

    『……成功，了吗？』

    化身为野兽的莉妲转动着脖子，确认自己目前的姿态。

    嗯。成功了。

    是说，本来就不可能失败嘛。因为这是M送给自己的技能。

    「完全兽化LV1」

    让莉妲完全变化成野兽的技能。

    在化为野兽的期间，力量、爆发力，以及所有感官能力都会显著提升。

    而且速度是平常的十几倍。

    除此之外，由于兽化时仍然能使用「神圣力掌握」，所以还是能以「神圣力」强化身体。把「神圣力」集中在上半身，再以身体撞击对方的话，就如字面意义的，会有像是被炮弹击中的效果。

    使用次数为一天一次。

    顺带一提，变身时衣服可能会被撑破，要注意这点。

    『……应该不会被M看到吧？』

    莉妲感受得到M的气息。主人目前似乎在洞窟的深处。

    太好了……莉妲轻轻吐了一口气。

    M还没看过莉妲「完全兽化」后的样子。反正一定会是很美的动物吧……虽然M那么说，但是实际看到兽化后的自己，会有什么反应呢……莉妲还是有点不安。

    不对。与其说是不安，不如说是还没做好心理准备。我真是太没用了。

    『那么莉妲・梅尔菲思要去巡逻了，主人。』

    莉妲在心里说完，跑了起来。

    风声在耳边呼啸着。

    比人类姿态时快上不知多少倍的速度。

    好快。每踹一次地面，周围的景色就会向后疾退。

    土壤的触感。青草的气味。树木的芬芳。

    一切全都在为莉妲指路，使莉妲明白如何在山中奔驰。就算在茂密的森林里，也不怕撞上障碍物。好想奔驰――这念头才闪过脑中，身体就自己动起来了。好惊人。就像真的变成了野兽似的。

    踹，蹬，跳――不对，是飞驰。

    也许是因为全身布满毛皮吧，莉妲一点也不觉得冷。

    兽人介于野兽与人类之间，M八成是把偏向野兽方面的力量从莉妲体内激发出来了。尽管全力奔驰，但是呼吸依然十分平顺，看来还可以跑得更快。

    只要继续跑下去，一定能抵达任何地方。

    比如越过眼前那座山岭，纵横于联外干道上，奔向地平线的尽头。

    说不定还能冲破国界，踏上前人未到的大地――

    『……才怪。』

    莉妲以野兽的模样笑道。

    不可能。她自己也很明白。

    光是离开M这么一会儿，就寂寞到像是快死掉一样。

    仿佛被看不见的锁炼拴住似的。

    而且那锁炼还是缠在最深的部位，正用力地拉扯着莉妲，不让她继续奔驰。

    好想回去。

    想回去。想紧抱着M。想贴在M身上。想用鼻子抵着他的身体。

    也许是变化成野兽的缘故吧，本能的影响力比之前更强烈。

    『不过，还是要再坚持一下下。帮大家确认周围的安全是非常重要的事。』

    莉妲扭头回身，开始在山坡上奔驰。

    奔驰了一会儿后，兽耳倏地挺立起来，有其他的气息。

    果然吧。发现魔物了。

    『GURUUUUUUU！』

    进入莉妲视野之内的，是一只双眼灿灿发着红光的黑色野兽。

    那是黑獒犬？应该吧？

    「黑獒犬

    外型与狗相似的野兽。全长将近三公尺。攻击方式为利牙与高速冲撞。

    对新手冒险者来说，最好敬而远之。」

    『GUUUUUUUAAAAAA！』

    这一带大概是它的地盘吧，黑獒犬熟门熟路地在树林间穿梭着，朝莉妲猛冲而来。只见它张开血盆大口，想咬碎金色的野兽。

    『……有够慢的。』

    莉妲身影一晃。

    铮。黑獒犬的利牙只咬到了空气。

    失去目标的黑獒犬左右张望，最后抬起头。

    金色的野兽正高高地在自己的正上方。

    就算化身为野兽，莉妲仍然能使用「神圣力掌握」。对她来说，以「神圣力」踹着树木跳到半空中，根本是小菜一碟。

    『别小看相马・M的奴隶！』

    『GU、GUAA……』

    『汪呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――！』

    莉妲的咆哮声完全盖过了黑獒犬的叫声。

    黑獒犬吓了一跳，身体不由自主地僵住了。莉妲挥动前脚，一掌把它打飞。黑獒犬在地上滚动着，撞断树枝，压扁草地，最后撞到树干上。

    『A……GU……Aa』

    黑獒犬口吐白沫地倒在地上，完全失去斗志。

    接着翻身露出肚子，做出完全服从的姿势。

    莉妲摇晃着脖子，『你走吧』，把不再有威胁性的魔物赶走。

    轻微的血腥味钻入鼻腔。沾到魔物的血了吗？真讨厌。

    『……好想回去……』

    有一种，非常非常寂寞的感觉。

    已经确认过周围的安全了。

    好想回去。想立刻回去。想得到M的夸奖。

    野兽莉妲踹着大地，飞驰起来。

    金色的野兽把「神圣力」集中在上半身，在山坡上疾奔。只要敌人一靠近，就会被她直接撞飞。话是这么说，但是已经没有魔物敢接近莉妲了。

    刚才那只黑獒犬，似乎是这一带魔物的老大。对于瞬间打趴老大的莉妲，魔物们全都躲得远远的，不敢造次。

    不过，莉妲根本不在乎那种事。

    她脑中只有自己的主人而已。就算快一秒也好，她只想尽快回到主人身边。

    『……咦？』

    自己是以M的气息为目标前进的，但是身体却路过了刚才的洞窟。

    奇怪了。所以M不在洞窟里吗？

    莉妲继续朝山顶方向前进。

    M的气息愈来愈近了。

    又跑了一阵子。莉妲看到一个小洞窟。

    莉妲想起菲莉亚说过的话：这里有为了顾及古代妖精和魔族的「福利待遇」而建造的澡堂。

    水的味道从鼻尖飘过。温温的，是水蒸气的味道。

    莉妲想也不想地跳进洞窟里。

    洞窟另一头亮着微光，主人就在那里――

    「……咦？莉妲，你巡逻完了吗？」

    找到了。

    M正坐在洞窟深处的泉水旁，用手搅拌着池里的热水。

    人类形态的雷姬则紧巴着他的后背，「还没好吗――还没好吗――」问个不停。

    离入口约几公尺远的洞窟后方，有一道小清泉。

    似乎是以古代的技术钻开岩石的人工泉。泉水周围的岩壁上布满许多橘黄色的光条，只要M一摸光条，泉水就会冒出水蒸气。冷泉由岩缝源源不绝地流入，满出来的水则从洞窟的缝隙排出。

    这是，以魔力加热的人工温泉。

    『菲莉亚好像说过，这里是古代妖精和魔族沐浴休息的地方。』

    只要在橘色光条注入魔力，就能制造出和肌肤温度差不多的温泉。

    因为「雾之谷」是容易凝聚大地与大气中魔力的魔力供给点，所以才能建造出这样的设施吧。

    『……你还真的很喜欢泡澡呢。』

    不过，这样才好。

    爱干净是好事。就是因为主人爱干净，所以才会特别留心，总是帮自己和赛西儿妹妹准备洗澡水――想到这里，莉妲察觉自己还处于兽化的状态。

    她不禁浑身发抖。

    怎么办？被M看到自己这个样子了。

    以「完全兽化」的技能变身的野兽姿态。金色的野兽。和敌人战斗过，又在森林中奔驰，全身沾满尘土和草屑枝叶……好丢脸。怎么办？要是M说这样很丑或很怪的话怎么――

    「莉妲，我可以摸摸你吗？」

    『……汪呜？』

    「你这样子真好看。我想摸摸看你背上的毛，可以吗？」

    M兴致勃勃地伸出手。

    不愧是自己最喜欢的主人。莉妲安心地吁了一口气。

    我真傻。到底在担什么不必要的心啊……

    莉妲赶走脑中那些软弱的想法，做出「趴下」的姿势。

    为什么M能一眼看出野兽就是莉妲呢？理由很简单，因为项圈。

    因「主仆契约」而出现的项圈，就算莉妲变身为野兽，也不会消失，会自动放大缩小，紧贴在莉妲的脖子上。

    被M一摸，莉妲总算意识到这件事。

    ――我真傻。我是M的人，M是我的主人。不管我变成什么模样，这一点都绝对不会改变。所以根本没必要担心嘛。

    ――只要能像这样，一直待在M身边，我就满足了。

    「原来如此啊。你是以『完全兽化』在周围巡逻啊？辛苦你了。」

    『……汪呜呜！』

    莉妲无法说出人话。

    因为野兽的发声器官和人类不同。不过发出的声音很撒娇。

    继续被摸下去，好像会就这样直接睡着。

    「蕖―吾已经忍不住了――！」

    哗啦！

    忽地，一道水声响起。

    莉妲一惊抬头，正好见到雷姬全身赤裸，跳入池子中的场面。

    洞窟里充满水蒸气。

    由于古代的「沐浴系统」是以魔力启动的，因此不消多久时间，冷泉就变成温泉了。

    「嗯――呼啊――真是棒透了！」

    「雷姬，我们还在说话，你不要就这样跳进去啦。」

    「什么嘛――在『雾之谷』时，主公明明说好要和吾一起洗澡的啊――！」

    哗啦哗啦，人形雷姬在泉水中蹦跳不已。

    见莉妲一头雾水，于是M开始为她做说明。

    听说莉妲发现了「沐浴用的洞窟」，所以M决定先过来看看情况。

    赛西儿因为魔力透支，累到不太能动。爱妮正在准备晚餐，伊莉丝和菲莉亚也累瘫了，只剩下魔剑雷姬能担任M的护卫。

    既然有浴池可用，为了让疲累的奴隶们好好休息，M当然会想先过来做准备。而且当然会想顺便泡个澡。而且在攻略「雾之谷」时，M问过雷姬「一起洗澡和一起购物，你想选哪一个？」作为奖赏，选择了一起洗澡的雷姬当然一等水变热，就立刻跳进池子里――大致上就是这样。

    「因为你已经确认过周围的安全了，所以我打算让大家在吃过晚餐后来这里泡澡休息。我和雷姬则是在吃晚餐前先洗。」

    『还真像你会有的打算……』

    被M抚摸实在太舒服了，莉妲的意识开始朦胧起来。

    你的野性本能呢？虽然想这么问自己，但是待在主人身边的感觉实在太幸福了，所以也没办法。正当莉妲快合上眼皮时，「呐呐呐，主公快点进来啊――」被雷姬的声音吵醒。

    「主公不必担心，吾不会对疲劳的主公做奇怪的事的。再说，提议要一起洗澡的是主公哦？汝要负起责任――！」

    雷姬大剌剌地挺着光溜溜的胸膛，用力挥手说道。

    「是是是。」

    M将手从莉妲背上移开。

    雷姬识相地把身体转到后方。莉妲也把兽脸转向墙壁，以免看到M的裸体。虽然如此，她还是能从气息明白M的一举一动。他已经把上衣脱掉了，接着把内衣唰地从头上拉开，然后是裤子，最后――哗啦！

    「嗯呼――」

    「呼啊――」

    主人和魔剑在温泉水中伸着懒腰，异口同声地发出满意的叹息。

    「因为系统很古老了，本来怕无法启动的说，看来没问题呢。」

    「真想把这里整个搬回去呢。」

    「要是能知道系统的构造就好了――」

    「主公不能创造出『建造澡堂的技能』吗？」

    听着两人的对话，莉妲莫名地烦躁起来。

    M和雷姬背靠着背，很要好地泡在水池中享受。

    莉妲正想朝池水方向迈步，记起自己现在是野兽的模样，于是又停下脚步。

    野兽的手脚沾满了尘土，而且毛皮上夹带着许多叶片和小树枝。虽然很想洗澡，可是……太丢脸了说不出口。莉妲维持着野兽的姿态，「蕖―！」抱头呻吟起来。

    「…………莉妲，你要不要也一起进来？」

    主人的声音斩断了莉妲的迷惘。

    应该说，断裂的不是迷惘，而是理智。

    『呜！M，你转到后面！』

    尽管出口的是兽鸣，但是M似乎能明白莉妲想说什么。

    已经不能回心转意了。莉妲开始解除「完全兽化」。

    「神圣力」再次包围莉妲的身体，剪影渐渐出现变化。

    金色的毛皮不知道消失到哪儿去了，只剩下雪白的肌肤。

    莉妲眨着樱花色的眸子，检视自己的身体。

    长长的金发缠在自己的颈子与胸前。

    插图p199

    先不管「哦哦――」怪叫的雷姬，M确实好好地背对自己没有乱看。他人真好。我最喜欢M了。不对不对现在不是想这种事的时候。

    莉妲在池边坐下，以手掌舀水清洗身体。

    由于刚才以野兽的姿态在山中奔跑，所以手脚上沾了不少尘土。莉妲洗掉脏污后，哗啦，让整个身体浸泡在水中。

    「哇――！嗯嗯――！」

    以魔力加热的泉水，使疲累的肌肉松弛下来。

    白皙的肌肤泛着一层薄红，应该是温泉，还有M的缘故。

    莉妲把身体稍微向后靠，肩膀碰到了M的后背。另一边的肩膀则碰到雷姬的脑袋。主人与兽人，还有魔剑，背靠着背，呈三角形一起坐在池子里。池子不够大，没办法把腿伸直，三人只好分别抱膝而坐。

    「呼……」

    怎么办？

    什么都没想地进入池子里，可是却紧张到说不出话。

    「……我已经领到『奖赏』了。」

    「你太单纯了，兽人姑娘。不过吾很喜欢你这种个性哦。」

    脖子以下全泡在水中的雷姬咯咯笑了起来。

    「什么啊，你这个色情狂魔剑。」

    「呵，吾就把你这句话当成赞美收下吧。」

    根据气息，自己身后的雷姬正得意洋洋地挺胸。

    「比起这种事，主公啊，明天之后的预定呢？下山之后要回伊尔卡法领主的别墅吗？」

    「对啊。这次一定要真真正正地休假。」

    哗啦，M在水中点头说道。

    「然后要让伊莉丝写信给领主，请领主把别墅借我们一阵子。反正那别墅本来就没怎么在使用，应该能借个两、三年吧？再来就是找个不容易被发现的地方设置祭坛，把『天龙之卵』安置在那里。」

    「知道『卵』的事的人，只有飞龙先生而已呢。」

    「就连赛西儿的『魔力探查』也没办法发现卵的存在，所以应该没问题。既然飞龙干尸说天龙孵化之后会自己生活，那么只要等卵孵化，接下来就没我们的事了。」

    「是啊。」

    「说的也是。」

    主人与兽人，还有魔剑，一起舒服地叹气。

    不知何时，莉妲泡在水中的手与M握在一起，另一边的手则握住雷姬的手，应该说，因为雷姬在自己背上乱摸，所以才抓住她的手，不让她做怪。这么说来，雷姬另一只手呢？不过既然M没有生气，就表示雷姬没有对他做什么吧。没想到她居然这么听M的话，还真是意外。是说，天底下应该也没有第二个会和魔剑一起洗澡的主人吧。

    当然，像这样和奴隶并肩泡澡的主人，天底下应该也没几个就是了。

    「……好舒服哦，M帮我们加热的温泉……」

    「嗯，我也觉得很舒服哦。在原本的世界里，我超羡慕全家人一起泡澡的场面呢……」

    M在水蒸气中轻声道。

    ――M的「家人」……

    莉妲的胸口一阵缩紧。必须说出来，现在正是大好机会，要趁现在说出来才行。

    对我来说，M不但是「主人」，也是「最喜欢的人」，而且还是――

    「呼――」、「哈――」、「呼哇――」

    不过，三人现在正泡在暖呼呼的温水里。

    身心都融化了，脑袋有点昏昏沉沉。再说，今天做了那么多事，所以烧脑的话题还是等到明天再说吧。三人全都点头，再次享受起暖呼呼的温泉。

    「……好温暖哦。」

    「是啊。」

    「就是说啊。」

    暖呼呼的。

    虽然很想一直泡在水里，但是莉妲的脑袋开始发晕了。

    「也差不多该回去了。大家应该都在等我们了。」

    「你、你先请。」

    「嗯。」「那吾就不客气了――」

    「你应该等M穿好衣服再起来啦！」

    莉妲以双手擒住若无其事地想跟M一起离开池子的小不点。

    她以气息确认着，直到M穿好衣服后，才放开雷姬。

    雷姬也不唆，安分地擦干身体，穿上衣服。

    接下来轮到自己了。

    「对了，莉妲，你的衣服在哪里？」

    莉妲双手撑在池边，正想起身，M突然问道。

    「没问题。只要再次『完全兽化』，变成野兽的模样就可……」

    莉妲正想发动技能――

    「完全兽化LV1」

    使用次数为一天一次。

    「啊――――――――――――――――――！」

    「……M，你不能看过来哦…………」

    「我不会看的，你小心走路啊。」

    ――直到刚才为止，明明下定决心要当个出色的奴隶的，为什么会变成现在这个样子啊……

    莉妲欲哭无泪地跟在M身后。

    从温泉洞窟回到众人休息的洞窟，大约要走十分钟。多亏了月光的照明，可以清楚看到地面的情况。但是，可以清楚看到才是大问题。莉妲泪眼汪汪地按着缠在腰间的毛巾。

    「完全兽化」一天只能使用一次，莉妲今天已经无法再兽化了。

    她原本穿着的衣服，在兽化前被脱下，收在众人休息的洞窟附近。

    所以，现在穿在身上的，只有M借她的宽松内衣（上衣）而已。但是下摆的长度不够，只好又把M和雷姬擦身体用的毛巾缠在腰上，勉强遮住重要的部位。不过这样一来变得很难走路，和刚才纵横于山林之间的莉妲判若两人。

    「事到如今，有什么好害羞的啊？」

    雷姬牵着M的手，边走边哼哼地说道。

    「你刚才不是全身光溜溜地在山里跑来跑去吗？」

    「那、那才不一样！刚才是别的姿态！虽然一样但是不一样！」

    莉妲对取笑自己的雷姬吐舌头，再次艰难地走了起来。

    啊啊，这样子真是太逊了。

    「我再也不要使用『完全兽化』了。除非面临生命危险，不然我绝对绝对不会再使用『完全兽化』了！」

    「G――可是那个样子很好看耶。」

    「M你太坏了！」

    反正只要M出口相求，莉妲一定会答应，所以今后肯定有兽化的机会。不过，下次一定要维持野兽的模样，直到回到衣服旁为止！莉妲如此说给自己听。

    那决心之所以无法像钢铁一样坚定，一定是因为身上的衣服，还有腰部的毛巾的缘故。

    这些全是M不久前用过的东西，正隐隐约约地散发出M的味道。

    化身成野兽时，心中的「寂寞」如今已消失得无影无踪。相反的，心中的「扑通扑通」剧烈到差点让自己撑不下去。莉妲涨红着脸，心脏狂跳不已，而且下半身的深处还不由自主地缩紧，害她更难走路了。

    「真没办法。」

    M停住脚步，蹲了下来。

    「……你要背我？」

    「如果觉得不好意思就忍耐一――不对，我不会偷看的啦。」

    他刚刚说了忍耐对吧？我绝对没听错。

    「再说，我也忘了一天只能一次『完全兽化』。」

    「汪呜……」

    莉妲下定决心，趴在M的背上。M嘿咻一声站了起来，莉妲的身体与M紧密地贴在一起，莉妲忍不住开始嗅起M的颈部，说起「今天是充满M的日子呢……」之类没头没脑的话。

    就算能变化成野兽，就算能驰骋于夜晚的山林，到头来，莉妲的归处还是这里。回到能令她安心，想永远在一起的人身边。

    不过，这样很好。就是要这样才好。

    不管队伍今后要前往何方，就算「天龙之卵」在眼前孵化，天空被巨龙遮盖，莉妲的归处都是这里。

    「…………咦？」

    莉妲的腿碰到绑在M腰部的袋子。

    触感又硬又圆，而且还有温度。是什么东西啊？

    「M你也真是的，为什么要随身带着『天龙之卵』啊？」

    「是它自己要跟上来的。它好像挺喜欢我的。」

    「是这样啊……」

    由于没有被排斥的感觉，所以莉妲伸手摸了摸「天龙之卵」。

    虽然不知道卵什么时候才会孵化，但是天龙诞生后，应该会比莉妲等人都活得更久吧。成为又强又巨大的存在，飞向遥远又悠久的世界。像M或莉妲这样微不足道的人类，应该很快就会被遗忘吧，可是――

    「…………我，莉妲・梅尔菲思，最喜欢主人了。」

    希望能在天龙心中留下一点点记忆的莉妲，把嘴凑到「天龙之卵」旁，小声地道：

    「不管我今后变得多强，我的忠诚也绝对不会改变。假如『天龙之卵』大人也喜欢M的话，应该能明白我的心情吧？希望你能记住这件事……」

    「天龙之卵」没有任何反应。是说，我干嘛跟一颗蛋说话啊？

    莉妲满脸通红地抬起头，不知不觉间，他们已经来到洞窟附近了。

    「到了哦――」M一边说着，一边放莉妲下来。

    落地后的莉妲立正站好，笔直地看着背自己回来的主人。虽然觉得很羞耻，而且心脏跳得超快，但还是要好好道谢才行。

    莉妲无视一旁的雷姬，按着自己胸口，说道：

    「谢谢您，主人。」

    接着向M深深鞠躬。

    耳朵抖动不已，尾巴甩来甩去。

    兽人以全身向主人表达忠诚与感谢。

    「呃，那个，还有，谢谢主人让我和你一起泡澡。下、下次，我会小心地使用『完全兽化』的技能的。还有，还有――」

    还不够。还有很多话想说。很想就这样一直说下去。

    不知不觉中，莉妲的尾巴甩动得飞快，就连自己也无法控制。

    因甩动而造成的风势太大，M借她的内衣（上衣）因此整个向上翻起，露出整个肚子。缠在腰部的毛巾，也被吹得飘向远方――

    「「「――――――啊。」」」

    M、莉妲，雷姬异口同声地叫道。

    第一个发现这件事的，到底是谁呢？是下半身瞬间变得凉快无比的莉妲，还是站在莉妲正前方的M，或是一脸「你还挺有一手的嘛」的雷姬呢……

    回过神时，莉妲已经抱着身体蹲下来了。

    「真没办法。」M一面说着莉妲最喜欢听的一句话，一面帮她从树下拿出收起来的衣服。

    不过。你还是看到了对吧？绝对牢牢地把那个画面烙印在脑中了对吧？我可是非常非常清楚的哦。

    因为你不知道，我总是无时无刻地追逐着你的视线哦，主人。

    「汪呜呜呜呜呜。我再也，不要使用『完全兽化』了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不论得到多强大的技能，就算成为「外挂级角色」――

    在主人身边时，自己仍然是个喜欢撒娇的小迷糊。

    莉妲重新体认到这个事实。

第五卷 第14话「M和女仆姐姐的资讯收集之行，以及爱妮的战斗」

    「明天禁止劳动。」

    隔天。

    离开「雾之谷」，回到别墅后，我对大家说道：

    「因为，我们明明说好是来度假的，但是完全没有休息到。」

    所以明天一整天要强迫休假。

    再说，我的同伴们基本上都是很勤快的人，所以更要让她们好好休息才行。

    但是我例外。我不但要去收集资讯，还有很多事要做。

    「……可、可是，M大人……」

    「不能有异议。不然的话我会发动主人的权限强制你们休息。」

    「……呜。」

    赛西儿和其他人都露出欲言又止的表情。

    不过，为了让「正确的休假」在这个世界生根，这件事我是不会退让的。

    「我还有一点事要处理，你们就开心去玩吧。比如逛街购物或是观光都行。对了，听说这里的海景很美，夕阳时更是绝景。而且这里还有大型的三温暖设施，干脆一起去好了？」

    「……M大人不在的话，就没意义了。」

    「……汪呜。（红着脸，无法正眼看我的莉妲）」

    「……爱妮自有妙计。」

    「……大家一起去才有意思。」

    「……既然如此，我们一起来拟定策略吧，菲莉亚大人。」

    …………你们不要讨论一听就很危险的话题啦。

    我咳了一声，再次以主人的权限――应该说，是以队长的权限说道：

    「这样大家懂了吧？」

    「「「「「……是！」」」」」

    如此这般的，明天整整二十四小时，都是「不能劳动的一天」。

    「走吧，小纳。」

    话是这么说――隔天，我还是和爱妮一起出门了。

    为什么呢？因为我被大家的「不是工作，只是和主人一起出门散步，这样就没有问题了吧？」的说法辩得无法反驳，只好同意她们的意见。之后所有人开始猜拳，经过一番激战后，由爱妮获胜。（顺带一提，莉妲一和我眼神对上，就立刻逃出去了，所以是不战而败。）

    「爱妮，今天是『不能劳动的一天』哦。」

    「爱妮知道。不过，对爱妮来说，这是『奖励』哦。」

    「先去冒险者公会收集资讯，然后在城里逛逛，调查有哪些畅销商品，以及了解附近的地理环境……这些是我预定做的事。」

    「不必担心。」

    爱妮在我耳边悄声说道：

    「今天，爱妮会『赌上一切不让自己工作』，会好好遵守主人的命令的。」

    我们首先来到休闲养生地米修里拉的冒险者公会。

    不过，没能收集到什么重要的消息。

    贵族们打算进行的「雾之谷攻略任务」中止了、「雾之谷」崩塌了、天龙出现了……顶多只得到这些新消息。

    因此，我和爱妮一面在公会里喝茶，一面竖起耳朵倾听其他冒险者们的聊天内容。

    虽然任务告示板上有不少资讯，但也许是因为贵族们不再施压吧，公会里挤满了来接任务的冒险者。我本来想等人少一点再去告示板那儿看看的，但是这样一来，陪着我的爱妮会无事可做。今天是难得的休假，所以我希望爱妮也能享受假日时光。

    ……好吧。

    「爱妮，我们去买泳装。」

    「……泳装？」

    爱妮抬起头，以不明所以的表情看着我。

    「我们不是说好要去海水浴场吗？所以要有泳装才行。」

    「但是伊莉丝小姐从领主家带了很多泳装过来哦？」

    是这样没错。

    这次旅行的前提，就是去海水浴场玩，所以伊莉丝透过领主家，帮所有人准备了泳装。不过，尺寸全都是配合依莉丝自己，还有潜入领主家的菲莉亚制作的。

    「所以应该没有符合你尺寸的泳装吧。」

    伊莉丝尺寸的，可以让赛西儿和雷姬穿。

    菲莉亚尺寸的，莉妲应该也能穿。

    可是爱妮的体型介于两者之间――也就是说，两种都不合她的身。

    所以，爱妮的泳装必须另外准备才行。

    「……小纳，爱妮问你哦。」

    听完我的说明，爱妮从桌子对面凝视着我。

    「小纳，你一直观察着爱妮的体型吗？」

    「………………………………………………啊。」

    不是啦，因为「重组」的时候，而且我们有一起洗过澡吗。

    再说，爱妮意外地喜欢黏在我身上，所以。

    「我、我没有一直盯着你看哦？」

    「但是，至少有看到能知道爱妮身材的程度，对吧？」

    「……嗯。因为我是主人嘛。」

    「是这样吗……太好了。」

    爱妮把手按在穿着女仆装的胸口上，软软地笑了起来。

    接着，又疑惑地歪着头：

    「咦咦？这样不好吗？应该生气地说『小纳是色狼！』才对吗？必须说小纳不可以用那种眼神看姐姐才行吗？可是，爱妮觉得很开心……咦？咦咦？」

    爱妮额头开始冒汗，毫无理由地转动着手臂，一副坐立难安的样子。

    「等一下，爱妮需要一点时间。请让爱妮在这里坐一会儿……」

    爱妮抱着头，把脸别到一旁。

    我跟着转过头，发现告示板前的人变少了。

    「爱妮，我去那边收集一下消息，你在这里等我，可以吗？」

    「没问题。爱妮现在很混乱，所以想在这里喝味道很淡的茶，让自己冷静冷静……」

    「好，我很快就会回来的。」

    我说完，起身。

    她应该不要紧吧？

    「……伤脑筋。」

    爱妮长叹了一口气，全身无力地垮了下来。

    同时，脸倏地变得火红。

    直到刚才为止，还勉强能蒙混过去，但是在「小纳」起身的瞬间，忍耐力也到达极限。

    不行不行不行不行。爱妮明明是「姐姐」。

    「……可是，小纳确实有好好注意爱妮呢……」

    话说出口的瞬间，扑通！心脏立刻猛地一跳。

    接下来，两人要一起去买泳衣。意思就是，等一下会被小纳看到自己穿泳衣的模样。

    小纳是那么的为爱妮着想，所以一定要让他看自己穿泳衣的模样才行呢。

    能干的大姐姐，你能做到这点吗？不会变得满脸通红吧……

    「……没问题的。爱妮是姐姐，小纳是弟弟。」

    爱妮如此告诉自己，做了一个深呼吸。

    接着发现一件事――

    从什么时候开始，变得非得把这些话说给自己听不可了呢？还有――

    是从什么时候开始，出现这种想法的呢？

    是因为听到莉妲小姐和小纳缔结「魂约」时的声音的关系吗？

    「…………爱妮是从什么时候开始，变得这么软弱呢？」

    假如蕾蒂西亚在这里，她会说什么呢？

    『你到现在才有自觉吗？』会笑着这么说吗？

    还是拍着自己的背说『不可以哦――』呢？

    好想找人说说话，倾吐自己的感情啊……

    「……咦？」

    喀答喀答。小纳的座位传来什么声音。

    座位上，装着钱包与杂物的皮袋正在扭动。

    看起来就像想跟着小纳走似的。

    「不行不行，会掉下去的。」

    爱妮伸手拿起袋子。接着立刻明白里面的圆球状物体是什么。

    ――是「天龙之卵」。

    这么说来，小纳好像说过卵很中意自己之类的话。

    因为卵想跟着小纳，所以小纳才会带着它一起出门吧？

    「小纳很快就会回来的，我们一起在这里等他吧。」

    爱妮说道。「天龙之卵」仿佛听得懂人话似的，不再摇动。

    就算隔着袋子，也能感受到卵发出的微温。那是能使人安心的温度。

    天龙是人类的靠山，是旅人的守护神。

    一定是很温柔的龙吧。爱妮心想。

    「………………你愿意听爱妮说话吗？」

    回过神时，爱妮已经把嘴唇凑到皮袋旁，无声地说起话来了。

    卵微微震动着，感觉像是在点头。

    「爱妮明明是小纳的姐姐，可是却想成为不是姐姐的存在。」

    话说出口，爱妮总算完全明白了。

    对自己而言，「小纳」是主人，是引导爱妮和大家的人。不论以什么形式，爱妮都想一直和小纳在一起。

    但是，曾几何时，自己却出现了想跨越「姐姐」范畴的想法。

    「……爱妮从来没想过，自己是这种得寸进尺的人呢。」

    想要成为小纳的「姐姐」。这明明是自己的心愿。

    光是能成为「姐姐」，爱妮就很幸福了。自己明明是那么想的。

    ……是从什么时候开始，变得无法满足于当个「姐姐」呢？

    虽然现在还能假装没发现自己的心情。可是，明天，或是后天……说不定就没办法掩饰了。

    胸口好热。扑通扑通地，停不下来。怎么办――怎么办怎么办――可是――

    「……话是这么说，但是比起没有自觉，爱妮还是觉得现在这样比较幸福。」

    不让任何人发现，假装成抱着行李。

    无声的，像是说给自己听似的。

    「你一定能活得比爱妮和大家更久更久吧。爱妮希望你能记得这些事……记得爱妮最喜欢的主人，还有，因为喜欢上主人而觉得很伤脑筋的奴隶的事……」

    公会的大厅很吵。

    尽管如此，还是能立刻分辨出小纳的脚步声。

    爱妮立刻恢复成「姐姐」的表情，把行李交给回来的主人。

    「小纳，你这样不行哦――这袋子里不是装着很重要的东西吗？」

    「……卵――不对，袋子里面的东西好像在脉动？你刚才做了什么吗？爱妮？」

    接过行李的小纳以不明所以的表情问道。

    「…………爱妮只是看守着袋子，不让袋子被人拿走而已哦。」

    这是真的。因为爱妮没有出声。

    「一定是因为回到小纳身边，所以很高兴吧。」

    「我想不是这样耶？」

    「如果是爱妮，一定会『呀喝――』哦。」

    这也是真的。和小纳分开，又回到他身边时，爱妮一定会开心到手舞足蹈。

    感情一定会不小心爆发出来。

    所以，必须尽可能地不和小纳分开。

    这样一来，爱妮才能一直当小纳的「姐姐」。

    「去买泳装吧。小纳要帮姐姐挑出最好看，最适合姐姐穿的泳装哦。」

    爱妮按着悸动不已的胸口，起身。

    把行李交还给小纳之后，双手空了下来。

    接下来呢――

    ――只有「姐姐」一个人心跳不已，这样太不公平了。

    ――所以要让小纳帮忙挑出最好看的，可以让主人心跳不已的泳装才行。

    爱妮在心里盘算着，牵起小纳的手，迈出步伐。

    女仆姐姐爱妮的休假，正要开始。

第五卷 第15话「对奴隶的泳装赞不绝口，却被旁边的谁听见了」

    我和爱妮在城里闲逛，等到购物完毕时，太阳已经开始倾斜了。

    也许是累了吧，爱妮的脸有点发红。

    先是到当地冒险者公会收集资讯，接着是到市场买东西顺便做市场调查，最后去买泳装。基于预算，我们没有太多选择，而且爱妮也不是物欲很强的人，因此我们很快地买好泳衣。

    「真想看到你试穿泳衣的样子呢。」

    「不行……那种事……嗯，现在还不行。」

    我们并肩走在海边的道路上，爱妮抱着泳衣，说道。

    「姐姐最后再穿就可以了。爱妮的泳衣，等大家都展示过之后再……就可以了。」

    她一如往常地，稳重地笑着，满足地点头。

    我们回到别墅时――

    屋顶的小阁楼里已经多出一座放置「天龙之卵」的祭坛了。

    「……这是基于兴趣才做的哦。」

    「……才不是在工作哦。」

    「大家只是在打发时间哦。」

    「我们是在玩哦――」

    也不用找那么多借口啦。

    布置出祭坛的，是赛西儿、莉妲、伊莉丝和菲莉亚。

    伊尔卡法领主家的别墅是石造的两层楼建筑，把梯子架在走廊的话，就能爬到屋顶的小阁楼。

    阁楼的高度只够人站直，墙边有小窗户。

    赛西儿等人就是在这里布置安放「天龙之卵」用的祭坛的。

    话是这么说，但也不是什么豪华的布置，只是把柔软的布块铺在从「雾之谷」带回来的小宝箱里，不让卵滚到外头罢了。

    除此之外，就是把在海边附近摘来的花插在花瓶里，在宝箱前放置写着「欢迎你」的牌子。那似乎是这边世界的孩子出生时，大人对婴儿说的第一句话。

    「您觉得如何呢……M大人？」

    现在，站在小阁楼里的，只有我和赛西儿。

    莉妲等人分别回自己房间去了，似乎是打算试穿泳衣。可以的话，我希望她们能试穿到我回去为止，不过「天龙之卵」是飞龙干尸莱伊吉卡托付给我的任务，所以我必须把事情做完才能离开。

    我仔细地检查祭坛。

    宝箱很坚固，盖子很轻，可以简单地从内部打开。

    布块也铺得很周到，不会让「天龙之卵」滚到外面。

    「对了，飞龙干尸莱伊吉卡是不是说，孵化出来的天龙和人类的儿童差不多大？」

    「是，孵化之后会吸收魔力，继续成长。菲莉亚小姐是这么说的。」

    赛西儿一面调整布块，一面答道。

    「所以，孵化之后能自己打开盖子，飞到外头。」

    「原来如此。」

    砰。我把手轻轻放在赛西儿头上。

    「你们做的很好哦。目前这样就可以了。」

    「……太好了。」

    我轻抚着赛西儿的头发，赛西儿放心地叹了一口气。

    飞龙干尸说，要经过数周到一年左右，「天龙之卵」才会孵化。

    就临时的安置场所来说，这样就可以了。

    可以的话，我还想设置一些防止外人进入阁楼的陷阱，不过要先把飞龙干尸给我们的宝石卖掉，再来制作设计陷阱用的专门技能。

    除此之外，还有在地板设置隐藏卵的空间的手段。不让任何人发现，而且能让孵化后的天龙简单地爬出地板的小密室。之后再来想想要设置在阁楼的哪里吧。

    总之――

    「好了。你要暂时乖乖地睡在这里哦。」

    我把「天龙之卵」放在布块上。

    「我想在这里陪『天龙之卵』大人一会儿。」

    「你还是去休息吧。而且你应该也很想试穿泳衣吧？」

    「…………没、没问题。我不会犯下那种疏忽的！」

    赛西儿说着，捏紧奴隶服的裙摆。

    她抬头仰望着我，嘴唇抿成一条直线。

    接着她用力闭紧双眼，把衣服往上一拉，从头顶脱掉――

    「我、我早就想到有这种可能性了！所以已经试穿完毕了！」

    白色的小布片和褐色的肌肤同时闯入我的视野里。

    银发飘散，有如翅膀般地缠在纤瘦的身体上。

    赛西儿穿的是――白色的比基尼。

    说的正确一点，是类似白色比基尼的异世界泳装。

    尽管赛西儿一股作气地脱掉外衣，不过还是难为情地想遮住胸口……但是遮到一半又放下，接着下定决心似的，挺直身体，立正看着我：

    「……请、请问……M大人……您觉得，怎么样呢……？」

    嗯……很棒。棒透了。

    超适合的。

    白色和赛西儿的褐色肌肤很搭。我从以前就一直这么认为。纯洁无瑕的白色，能把赛西儿衬托得更惹人怜爱。而且还比平常多了五成的神秘感，真是太美妙了。

    「……果然……不适合我穿吗？我是第一次，穿泳衣…………」

    赛西儿可耻地以双手遮脸。

    觉得可耻的是我啦。

    事到如今，我才知道自己的想像力有多贫乏。

    在原本的世界里，我也设计过不少可爱的游戏角色，但是和眼前的赛西儿相比，立刻黯然失色。我不得不承认，自己的想像力实在不怎么样。

    不过比起那个，更重要的是……可以让穿着泳装的赛西儿在外头抛头露面吗？其他人也一样。穿着泳装的大家绝对光艳逼人，肯定会吸走所有人的注意力，但是这样太显眼了，还不如禁止她们在外头穿泳衣……不对，这样一来就没有意义了。

    既然如此……只好选没什么人的时段去海水浴场了，为了避免让外人看到赛西儿她们。

    「…………M、M大人，您倒是说说话啊……」

    「除了『太好看了』之外，还有什么好说的呢？」

    「――――！」

    「要我用一句话来形容的话，就是『穿着纯白衣裳的妖精』――吧。我总算明白『魔族』是什么意思了。是就魅力而言，可怕到有『魔性』的『一族』吧？我终～～于明白了。而赛西儿是魔族的最后一名后裔，所以是浓缩了全魔族魅力的精华。老实说，我根本没想到居然会好看到这种程度呢。」

    「M大人……那个，请等一下……」

    「假如有一天，我不得不回到原本世界的话，我甚至会想把你也一起带走呢……不过不能这么想吧。穿着泳装的赛西儿，攻击力实在太大了。在外头给人看到，说不定会引发小规模的恐慌。但是又不能要求你一辈子都不准去海水浴场……真是太两难了，该怎么办才好呢……？」

    「M大人……您居然……等一下，请等一下！」

    「好像没办法把智慧型手机带过来这个世界呢。刚来到这里时只有身上穿的衣服是属于原本的世界。真是太可惜了……如果有手机的话，就能把穿着泳装的赛西儿设成桌布，随时带在身边了……」

    「…………对不起M大人……我已经到极限了，您请饶了我吧……」

    …………咦？

    赛西儿什么时候双手遮脸蹲到地上了？

    鲜红的眸子水汪汪的，从张开的手指缝隙后方恨恨地看着我：

    「……M大人，您真坏。」

    她说完，用力抱紧脱下的奴隶服。

    「不用遮起来啊。」

    「都是因为M大人说了那么多奇怪的话，害我觉得很丢脸……」

    「我只不过是把感想说出来而已啊。」

    「……讨厌――我不要理M大人了啦――！真是的――！」

    赛西儿鼓着腮帮子，用力把头撇向一旁。

    「连我这种人都会被说成那样，假如M大人看到大家穿泳装的样子，一定会吓到的。真是的真是的――……」

    赛西儿把脸埋在奴隶服里。

    「您要是一直说那种话，等『天龙』大人孵化时，我要向k告状哦？」

    「你想对超越者级的存在告什么御状啊？」

    「因、因为，自从认识M大人之后，我每天都过得非常幸福哦。因为我是最后一名魔族，本来以为不可能有人可以和我共鸣……没想到在不知不觉间有了喜欢的人，而且还多了很多像家人的伙伴……真的，每天都像作梦一样。我想让『天龙』大人知道这种幸福的感觉。告诉k，和能和M大人产生牵绊，真的是非常非常幸福的事。」

    赛西儿说着，摸了摸自己颈部的项圈。

    「明明直到不久之前，我都还被关在奴隶贩子那里……但是，感觉起来好像是很久很久之前的事了，久到都快想不起来了。」

    这么说也是。

    我也觉得自己和大家旅行了很长的时间，但其实我来到这个世界，还不到两个月呢。

    逃出王都时，根本没想过可以在贵族的别墅里悠闲地度假。

    「以前，我一直觉得世界很可怕。」

    赛西儿以泫然欲泣的表情说着：

    「但是，自从和M大人，以及莉妲小姐一起生活，一起旅行后……自从遇见M大人之后，每天都过得快乐无比。就算现在要为了M大人而立刻死在这里，我也不会后悔。」

    「你死掉的话我会很后悔的，所以不行。」

    「是。所以我会活着，一直陪在M大人的身边哦。」

    赛西儿笑了起来。

    「我想让天龙大人知道，世界并不可怕。因为有M大人在，所以不必害怕――」

    『……真的吗？』

    「是的。因为我就是托了M大人的福，才不怕这个世界的。」

    『……不用怕，外面的世界……？』

    「是的。我现在唯一害怕的，只有和M大人分开――咦？」

    「赛西儿！」

    我拉开赛西儿。

    抢上前挡在她和「天龙之卵」中间，抱住她纤细的身体。

    怎么回事？

    怪了。「天龙之卵」出现脉动。

    扑通，扑通。而且还摇晃了起来。

    颤抖，摇晃，发出连我都能感受到的强大魔力。

    『不可怕吗？』

    小孩的声音问道。

    『不会对我做，很痛的事？』

    『就算来到外面……也没关系？』

    光芒从卵中迸溅而出。视野被染成全白。

    哔啵。好像听到什么东西破卵而出的声音。

    ……太快了吧？

    「天龙之卵」会在上一代天龙死去的场所吸收魔力后孵化。

    可是，我们才刚把卵放下来而已。

    居然这么快就孵化了……这样一来――

    …………咦？没有任何问题啊……？

    而且还能乐得轻松。

    假如天龙就这样飞走，我们的任务就完全结束了，不是吗？

    光芒消失，一道生物的身影出现在我们面前。

    那生物发出黏稠的水声，缓缓站了起来。

    「……白。」

    这是我的第一印象。

    纯白。

    脸，脖子，手脚，身体，全是白色的。

    孵化出来的天龙和人类的儿童差不多大，这个说法是对的。

    那么小的卵，居然能生出这么大的生物――太了不起了。真不愧是异世界。远远超乎我的想象。

    刚出生的天龙，以她青空色的眼睛看着我――

    「…………白？那是，名字吗？」

    白金色的头发微微晃动着，天龙以荏弱的表情微笑道。

    身上没有鳞片，也没有翅膀。

    唯一像龙的部分，只有长在耳朵后方的，食指大的角而已。

    其他的百分之九十九――全都是人形。

    整体来说，有如我们在天龙之翼坠落的「萨尔卡镇」看到的白色幻影的小萝莉版。

    插图p229

    「…………真的耶。不会痛……也不可怕哦。」

    小小的人形天龙，朝我和赛西儿伸手。

    我反射动作地握住她的手。她也用力握紧我的手。

    「就算摸到……也没关系……感觉很温柔。」

    纯白的手。带着圆润感的五指。

    和幼童的手掌一样。

    「等一下。你真的是……天龙吗？」

    「白，就是白哦？」

    小小的少女以脸颊摩蹭着我的手掌。

    「因为你是这样叫我的。」

    ……………………………………………………咦？

    「因为大家都对白灌输『好喜欢好喜欢主人』的想法……所以白觉得在这里的人不可怕……所以才会诞生的哦？」

    等一下。我不知道你在说什么。

    灌输想法？谁做的？

    「……世界并不可怕。大家都是这么告诉白的。」

    自称白的纯白少女看着我――

    「告诉白，你们不会强迫白工作，好不好？白不要前代天龙的魔力……」

    泪眼汪汪地说道。

第五卷 第16话「超越者级的存在前来问候我们，之后又回去了」

    「抱、抱歉方才失态了。吾是天龙的幼体，白。」

    白以与刚才判若两人的成熟口吻说道。

    不过是打横坐在我腿上说的。

    在那之后，我和赛西儿一起下楼，让她穿上衣服。

    我们现在正坐在别墅的客厅里。

    赛西儿、莉妲、伊莉丝、菲莉亚分别坐在椅子上，兴味盎然地看着我们。

    顺带一提，爱妮去帮大家泡茶了。

    「这是……茶？好好闻，好温暖……」

    白摸着茶杯，正想戳下去――我赶紧阻止她。

    她露出「蕖―」的不满表情，不过那样很危险啊。

    「不应该阻碍才刚出生的白的『好奇心』哦？」

    白挺着平坦的胸部说道。

    「当然，白也会满足你们的好奇心的。」

    「那我就直接问了。你是天龙吗？」

    「正是。白是天龙的幼体。」

    「为什么天龙会以人类的模样诞生呢？」

    「该怎么说好呢……因为白虽然出生了，但不是真正的幼体哦。」

    「这是什么意思？」

    「白的这副身体是『天龙之卵』碰上问题而觉醒的幻影哦。」

    白在我眼前开合着细小的手掌，说道。

    虽然说是幻影，但是有实体。

    「摸得到的幽灵。类似这样的东西吗？」

    「对对！这个身体是紧急时使用的，等到魔力用完了，就会回到卵里哦！」

    也许是发现自己的说话口吻愈来愈像小孩子吧？白赶紧摇头：

    「白的身体乃天龙之『拟似形态』。以此形态现身，可减少『魔力消费量』，故――」

    「用不着硬装大人的口气讲话啦。」

    「在、在人类面前，以孩童的语气说话，有损天龙的威严――」

    「事到如今有什么好装的？」

    你光溜溜地从卵中出现，抱着我撒娇的那一刻起，你就没有威严可言了。

    「也就是说，你真正的身体还在卵里？现在的你是以魔力制造出来的替身？」

    「说的好。」

    看来是猜对了。

    所以她才会以锁链把「天龙之卵」挂在腰上啊？

    「白之所以现身，是为了问候触发白的觉醒的各位。」

    赛西儿、莉妲、爱妮、伊莉丝、菲莉亚。白一一看着她们，郑重地向她们致意。

    「吾的名字是白。多亏了各位的力量，白才能来到外头的世界。」

    大家也郑重地对乖巧伶俐的小女孩回礼。

    「白很快就会回到卵里，不会给各位添麻烦的。所以直到回去的这段期间，请让白和大家在一起。」

    「那个啊，小白妹妹，虽然我有很多问题想问你，不过……」

    莉妲从椅子上起身，朝我们走来：

    「……可以让我摸摸你吗？」

    「可以是可以，不过不要露出变态的样子好吗？莉妲。」

    莉妲的十指挠来挠去，兽耳抖动不已，盯着白猛瞧。

    白看着那样的莉妲，露出太阳般的笑容：

    「没问题哦。因为莉妲小姐就像白的『妈妈』一样。」

    「妈妈？」

    「白是对大家『好喜欢好喜欢主人』的感情发生反应而诞生的哦。所以，你算是『莉妲妈妈』。」

    「噢！」

    莉妲按着胸口向后仰。

    「这、这是什么攻击力？只不过是被小女孩叫了一声『妈妈』而已……」

    「白在卵里时，听得一清二楚哦。」

    「听？听……什么？」

    「不论今后变得多强，莉妲妈妈的忠诚也绝对不会改变，白虽然也喜欢M爸爸，但是比不上莉妲妈妈哦！」

    「汪、汪呜呜呜呜呜呜呜！」

    啊，逃走了。

    原来如此，莉妲曾经和「天龙之卵」说过话啊。

    呃，为什么连爱妮都默默退开了？你也跟「卵〈白〉」说过什么吗？

    「话说回来，你刚才说『紧急时』，是什么意思？」

    「因为魔力不足，吧？」

    白靠躺在我的胸口，说道。

    手脚又细又白。长达腰部的白金色头发被赛西儿绑成松松的包包头。看起来比伊莉丝更幼小一点。

    唯一像龙的部分，只有长在耳朵后方的，短短的角而已。

    「天龙在出生之后，会吸收、继承前代天龙的魔力。但是现在魔力却没有流进来，所以白才会以这种模样出现哦。」

    根据白的说法，天龙死后，所有的能力将由次世代的天龙继承。

    死后，魔力和力量会融化在周围的土地里，等待次世代的天龙诞生。

    「天龙之卵」会从土地中缓缓吸收魔力，孵化出幼龙。

    长大成熟之后，成为人与龙的守护神。

    可是，前代天龙的魔力却没有流入自己体内。

    「M大人，这些话的意思是……」

    赛西儿为我、伊莉丝和菲莉亚做起说明：

    「对天龙的幼体而言，必须有前代天龙的魔力，才能维持龙的形态。可是现在，基于某些不明的原因，幼体无法得到前代的魔力，只好以魔力消费量少的人类形态出现在我们面前。」

    「也就是说，现在这个样子的耗油率比较低吗？」

    「虽然我不懂什么是『耗油率』，但应该就是那样吧。」

    说的也是。想维持天龙那么巨大的身体，一定需要相当大的能量呢。

    「菲莉亚，你的记忆中有类似这样的事吗？」

    「没有耶。」

    「说的也是呢。」

    「天龙和神明差不多。神明『难产了』根本是意料之外的情况。」

    「伊莉丝，你的『龙种超越共情』会对白起反应吗？」

    我看向伊莉丝。

    「会。这位大人绝对是龙之一族。」

    「这样啊。」

    「这样一说，就很有同伴的感觉呢。伊莉丝真想和白小姐当朋友。」

    「因为你是海龙的后代嘛，和天龙算是亲戚吧？」

    白也时不时地打量着伊莉丝，似乎从她身上感受到了什么。

    「白，我再问你一件事，可以吗？」

    「好的！『爸爸』！」

    白高举双手，看着我说道。

    嗯。攻击力确实很大。「爸爸」啊……

    「……先不管『爸爸』的部分，你出生时有说过『外面很可怕』和『被强迫工作』之类的对吧？那是什……对不起害你想起不好的事了不要哭啦。」

    我话还没说完，白的泪珠就扑簌簌地直掉。

    她以雪白的小手揉着眼睛，抽抽噎噎地努力开口：

    「那个……」

    「怎么样？」

    「白觉得很可怕。摸摸白，应允吗？」

    「好哦。」

    我轻轻地抚摸白微微颤抖的后背。

    「白在出生前，一直作着梦。」

    「……梦？」

    「全白的龙身上插着很大的木桩，没办法活动。旁边有可怕的人说『既然你是人类的守护神，就该有效率地为人类工作。好了快点干活吧！』每当白想吸收前代的魔力时，就会作那样的梦。可怕的感觉就会进入白的身体里。」

    那可能是一种「封印」，白是这么说的。

    「其实白很想好好吸收前代的魔力哦。可是，不小心接近魔力的话，好像连自己都会被封印……好可怕，有那种人存在的外界好可怕…………」

    「白？」

    「……可是，因为莉妲妈妈和爱妮妈妈一直对白说『好喜欢好喜欢』，所以白就没有那么害怕了。和大家在一起的话，好像就不需要害怕了……所以――」

    小小的身体开始摇晃起来。

    「你想赶走那些『可怕的人』，吸收魔力吗？」

    「…………嗯。」

    白轻轻点头。

    「……因为那是生下白的母亲的魔力……和使命没有关系……白想要拿回来……」

    白闭上眼睛，睡着了。

    一阵白光包覆住她瘦小的身体，等到光芒消失，白也回到卵里了。

    之所以化为人形，是为了来向我们问好。

    还有，想要「和大家在一起」，是吗？

    「幼体小姐已经因为魔力不足而回到卵里了呢……」

    赛西儿说道。

    用我的说法来翻译就是：现在的白是作业系统无法正常起动时的安全模式，而且电量不足。

    再这样下去，天龙无法得到力量，会无法出生。

    「而且还作了恶梦，怕到不敢出来外面的世界。」

    「给我有效率地为人类工作」――到底是什么鬼梦啊？

    这么说来，我也作过那种梦呢。

    黑心打工结束，累得不成人形地回家后。

    累到在梦里，都必须疯狂接电话处理客人的抱怨。害我隔天起床时完全没有休息到的感觉，而且声音还变得很沙哑，说不定是说了整晚的梦话吧。

    白，是在卵的状态就开始作那类的梦了吗？

    真是太恶心了。有够过分的。

    是说，我挺在意她的梦境。

    「有效率地工作」的说话声，还有「封印」。和菲莉亚的「吸引厄运」很类似呢。菲莉亚的那个技能，是为了让她甘于完成使命的诅咒。

    关于白的梦，如果可以明白详细的内容，说不定就能加以对应吧。

    「我想和大家商量一件事。莉妲和爱妮，你们也过来。」

    我把众人集合在客厅。

    虽然莉妲和爱妮的脸还是很红，不过仍然坐了下来。

    「我想以外挂级技能调查天龙的封印。希望大家能把力量借给我。」

    「原来如此。哥哥真有一手。」

    伊莉丝贼笑起来。

    「如果我们能让白小姐不再作恶梦，天龙就会成为我们的靠山了对吧？」

    「G？」

    「……G？」

    啊……对了。

    在「雾之谷」时，我曾在众人面前对卵说过，以后要成为我们的靠山。

    嗯嗯嗯，没错。帮助白是为了达成我们的目标。

    好险好险。

    差点就把作了黑心恶梦的白，和小时候在亲戚之间被当成人球踢来踢去，每天怕得无法安心入睡，总是作着恶梦的自己重叠在一起了――要是被大家知道这件事，就太丢脸了……好险好险。

    「嗯，没错。让天龙成为我们的靠山是很重要的一点。非常重要。」

    「呃、呃？哥哥？」

    「伊莉丝说的没错。只要帮助天龙的幼体，说不定能因此得到龙的遗产。这样一来就能离『不工作也能活下去』的生活更近一步了。因为大家现在是休假期间，所以这件事主要由我来进行，你们只要稍微帮点忙就……」

    咦？你们为什么都以那种「我们什么都懂」的温暖眼神看着我？

    赛西儿和莉妲对看一眼点头，爱妮默默地把茶水放在我面前，伊莉丝和菲莉亚以温柔的表情摸着「天龙之卵」。

    「我明白了。身为拥有古老血脉的魔族，我会助您一臂之力的。」

    「莉妲・梅尔菲思才不会眼睁睁看着小女孩身陷危机呢。」

    「对爱妮来说，照料白小姐是为将来做预习。」

    「伊莉丝会以龙族眷属的身份帮哥哥的忙！」

    「我也会提供我的知识的！」

    全员同意。

    这次是由我，委托大家参与任务。

    目的是消除天龙的精神创伤，以及找出造成精神创伤的原因。

    「天龙幼体的救助任务

    目的：解开白作恶梦的原因。

    期限：和「天龙之卵」在一起的期间。

    负责人：想到新对策时，拥有可以对应的技能的人。

    报酬：要求相马・M为自己实现愿望（每名奴隶一个愿望）。」

    「所以伊莉丝，明天开始，你可以帮我的忙吗？」

    「好的哥哥！」

    伊莉丝唰地举手起立。

    「请问伊莉丝该做什么才好呢？」

    「和我一起睡。」

    「是！伊莉丝非常乐…………咦？」

    「这是只有你才做得到的事。我希望你能和我抱在一起睡觉。」

    伊莉丝有与龙族意念相通的技能，我想利用这个技能来解开恶梦的原因。

    但是不知道白的梦境会对伊莉丝造成什么程度的影响，所以我希望能尽可能地扩大她和我的接触面积。既然如此，抱在一起睡觉是最好的方法。

    「伊、伊莉丝明白了。伊莉丝会遵从『海龙勇者』的指示的。」

    伊莉丝下定决心，握紧拳头，朝天高举地说道。

    总觉得挺对不起她的，明明还这么小。我会尽可能不让她觉得难受的。

    现在是考验我身为主人的器量的时刻呢。

    「当然，我会让『天龙幼体的救助任务』和休假同时成立。再强调一次，这次的任务主要由我来进行，大家只要稍微帮点忙就可以了。」

第五卷 第17话「为了帮助『天龙之卵』，我和巫女接吻后相拥而眠」

    「虽、虽然伊莉丝不够懂事，但还是要请哥哥多指教了。」

    伊莉丝跪坐在地上，深深一鞠躬。

    这里是我的房间。

    现在是在强制放假的整整一天后的夜晚。

    穿着白色睡衣的伊莉丝坐在地板上，一脸紧张地看着我。

    别墅准备的睡衣，造型和我本来世界的浴衣有点像，很适合纤瘦的伊莉丝穿。

    但也许是因为不喜欢绑太紧吧，伊莉丝稍微拉松腰带，导致领子敞开到锁骨以下。

    「接下来，我们要一起干涉『天龙之卵』，找出白作恶梦的原因。」

    我摸了摸放在枕头旁的「天龙之卵」。

    「做法刚才已经说明过了，没问题吧？」

    「是。伊莉丝会先和哥哥接、接吻，然后和哥哥抱在一起，躺在床上……接着，把一切交给哥哥……对吧？」

    「具体的做法是使用你的『龙种超越共情』和我的『共享意识』技能啦。」

    「那么不浪漫的叙述方式，会害伊莉丝的少女情怀哭泣的哦？」

    伊莉丝手指互戳，不满地说道。

    接着，她重新绑紧腰带，拉好领子。准备完毕。伊莉丝点头说道。

    我拉着伊莉丝纤瘦的手臂，帮她起身。

    让因紧张而僵硬的伊莉丝躺在刚洗好的，柔软的床单上（爱妮的功劳）。

    伊莉丝双手双脚伸得笔直，一副任我施为的模样。但也许是被我盯着看，会觉得害羞吧，她抓紧睡衣的领子，侧身转向一旁。

    「……这是，只有伊莉丝做得到的事，对吧？」

    伊莉丝小声地道，害羞到连耳根子都红了。

    「只有自己身上流着龙之血……伊莉丝一直对这件事感到自卑，不过，都是托了这龙之血的福，伊莉丝才能成为哥哥的人。所以，伊莉丝的力量，是为了哥哥而发挥的力量。」

    「谢谢你，伊莉丝。」

    「哥哥说这种话就太见外了。伊尔卡法有句谚语是『同乘一条船，一起经历大风大浪的人，将是与你最……最亲近的人，等同于相、相亲相爱……的家……人』……」

    啪。

    也许是因为羞耻心已经到达极限了吧，伊莉丝以双手遮住一直看着旁边的脸。

    「是说我们队伍本来就相当于一家人嘛。」

    「呜！哥哥……」

    「所以呢，我不会强逼你的。觉得受不了时，不要客气，要老实地告诉我哦。」

    伊莉丝点头答应。

    接下来，伊莉丝将以「龙种超越共情」，让精神与卵里的白同步。

    而我则以「共享意识」与伊莉丝的精神相通，找出白作恶梦的原因。

    「天龙之卵」被安置在垫子上。

    垫子则被摆放在长度足以让两人躺靠的枕头旁。

    「好了，伊莉丝，你先试试看能不能和卵状态的白精神同步。」

    「是。发动，『龙种超越共情』。」

    伊莉丝摸着卵，发动技能。

    「感觉到了，白小姐正在卵中作梦。如果是这种距离，伊莉丝可以了解白小姐的想法。和卵一起睡的话，应该能作一样的梦吧。」

    「很好。为了让我也一起作梦，我要和你『共享意识』了。」

    「是、是。」

    伊莉丝揪着领子，闭上双眼。

    「发动，『共享意识LV1』。」

    「……呼，哈――呼――呼――」

    嘴唇分离的瞬间，一直屏住呼吸的伊莉丝按着胸口，开始用力吸气。

    「然、然后，伊莉丝只要和哥哥一起睡觉就行了，对吧？」

    「要睡觉的只有你哦，我必须醒着观察你的梦才行。」

    「……咦？」

    伊莉丝呆呆地瞪大眼睛。

    咦？我没说明过吗？

    「哥哥您，会一直醒着吗？」

    「嗯。我要观察梦境。」

    「睡觉的，只有伊莉丝？」

    「一起睡会睡不着吗？」

    「不是这样啦――！哥哥啊啊啊――！」

    砰砰、砰砰砰。

    她以小手不停拍着枕头。

    「伊莉丝的睡相，还有梦境，全部会被哥哥单方面看光光吗？」

    「对。」

    「这、这和伊莉丝想的不一样啦――！」

    伊莉丝泪眼汪汪地叫道。

    「可是我也睡着的话，就没有人能干涉白的梦境了哦？」

    所以不能所有人都处于无意识状态。

    「……呜！」

    「放心，我不会对你做奇怪的事啦。」

    「那倒是无所谓呢……哥哥。」

    伊莉丝坐了起来，用力抓住我的肩膀。

    「不管伊莉丝说了什么丢脸的梦话，或是露出多丢脸的睡相，作了多丢脸的梦，都和现实中的伊莉丝没有关系。您要把那些全部当成幻觉哦？」

    不要强人所难啦。

    ……不过也没办法。

    因为这次的「天龙幼体的救助任务」是我委托她进行的嘛。

    所以我该尽可能地实现伊莉丝的愿望。

    「好，我答应你。」

    「毕竟这也是没办法的事。伊莉丝睡着的话，比较容易和白小姐共享梦境嘛。」

    这次，我们的目的不是「与龙对话」，而是「与龙一起作梦」。

    睡着的话，比较容易与白的意识相连。伊莉丝也明白这点。

    话是这么说，不过她仍然把头撇向一旁，似乎还是很不情愿。

    『――――可是可是，怎么办怎么办？』

    伊莉丝揪紧床单，心道。

    『――这样一来会被哥哥知道伊莉丝的睡相很差，流汗时鳞片会浮起来，而且因为讨厌被睡衣勒着，所以到最后都会变成裸睡。等一下，难道说伊莉丝把枕头命名为「M哥哥」，抱着枕头睡的事也会被知道吗？』

    ……嗯，果然很不情愿呢。

    『还、还有还有，伊莉丝小时候，只要被母亲摸摸头，就能平静下来，很快就会睡着的事也……』

    「好。」

    摸摸摸。

    「哥、哥哥？」

    摸摸摸，摸摸摸。

    「啊！糟了！现在是『共享意识』的状态！不、不行啦哥哥，伊莉丝不能在哥哥面前出丑――不、不行……」

    摸摸，摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸……

    「…………呼――」

    咕咚。伊莉丝身体栽倒下来，睡着了。

    插图p249

    第一个步骤结束。

    我把「天龙之卵」挪到伊莉丝附近。

    保险起见，我握着伊莉丝的手，闭上眼睛。这样一来，我一定能看到伊莉丝与白的梦境――

    『――咕嘎啊啊啊啊啊啊――――――――――！』

    看到了。

    影象直接进入脑中。

    昏暗的世界。天空被乌云覆盖，远方传来雷鸣。

    「哥、哥哥――――――！」

    先进入梦境的伊莉丝冲过来抱紧我。

    「伊莉丝，你还好吗？」

    「有哥哥在，所以伊莉丝不怕。可是，这是『天龙之卵』作的梦……？」

    倒在地上，身上插着巨大的木桩，不住扭动的白色巨龙。

    长长的脖子，巨大的翅膀。头上的角和白耳朵后方的角一样，泛着珍珠般的光泽。

    这就是「天龙布兰萨尔卡」――不对，是前代天龙的魔力吗？

    魔力刺激着全身的肌肤。就算我不是魔法师，也能明白天龙的魔力有多巨大。不愧是超越者级的存在。

    「……白呢？」

    找到了。她抱着膝盖，在离白龙有段距离的场所沉睡。

    她的周围全是岩石。似乎是以这些岩石来阻绝龙的声音和魔力。

    「伊莉丝，你不是很熟神话和传说吗？这个梦境，代表什么意思呢？」

    「是。」

    把头埋在我胸前的伊莉丝抬起头：

    「伊莉丝曾经听过类似的故事。有个人能在梦里与神明相连，那个人能以魔力和超越者级的存在做连结，并借用神明的力量。由于那个故事和现在的情况很像，所以伊莉丝在想，应该是因为白小姐在现实中与前代天龙的魔力相连，所以前代天龙的魔力中的意识……残留思念般的东西，才会以梦境的形式流进白小姐的心里吧。」

    「……这样一来，把现状和飞龙干尸莱伊吉卡说过的话整理在一起后……」

    卵会在吸收天地魔力后孵化。

    我们把「天龙之卵」安置在指定的场所后，卵会自动与前代的魔力做连结。

    所以才会开始作起如此鲜明的恶梦吗？

    可是这样太怪了。天龙明明是人类和龙族的守护神……这个样子，看起来反而像被封印的恶龙。

    『你是天龙』、『人类的靠山』、『既然如此，就变成人类永远的魔力供给来源吧』。

    听得到声音。

    是从插在天龙身上的木桩发出的。

    缠在木桩上的黑蛇，从天龙身上吸取着什么。

    『你是天龙』、『人类的靠山』。

    『成为道具吧』、『献出你的一切』、『有效率地为人类工作』。

    令人忍不住想掩住耳朵的声音。

    由于我和伊莉丝，伊莉丝和白的意识相连，所以那些黑心思想直接传入我脑中。

    伊莉丝紧紧抱着我，我以手掌不断顺着她的后背。

    我做好准备，假如伊莉丝承受不住，就用「救心拥抱LV1」解除她的「睡眠状态」。

    但是伊莉丝却说「身为海龙巫女，伊莉丝不能坐视天龙和白小姐不管」。

    「敬告天龙布兰萨尔卡！」

    所以，我朝倒在地上的天龙叫道：

    「我们是海龙勇者，以及身上流着海龙之血的巫女！由于机缘巧合，受飞龙莱伊吉卡之托，目前正代为保管『天龙之卵』！」

    天龙睁开眼睛。

    是和白一样的青空色。

    「天龙的幼体告诉我们，她一直在作恶梦。我们是为了消除恶梦才进入这里的，请你回应我们！」

    『…………海龙…………你们是那条小蛇的亲戚…………吗？』

    k听到我的话了。

    是说，海龙科尔卡特算是小蛇吗？

    『……我的后代…………被托付在拥有古老血脉之人………的手上吗？』

    「你是天龙布兰萨尔卡对吧？」

    『……我是由天龙魔力形成的残留思念。天龙早已回归大地了。』

    「但是你仍然在这里，而且正在受苦。」

    『我死后，有什么人在蓄积着我魔力的土地上施加封印。』

    插在身上的木桩，似乎是封印的象征。

    数百年前，天龙在翅膀断裂的情况下坠落在地面。翅膀落在「萨尔卡镇」，身体则落在如今成为「魔法实验都市」的场所。天龙的肉体毁灭后，残留在土地中的魔力将被次世代的卵吸收、继承。

    理论上是这样，但是现实中却不是如此。

    尽管天龙是超越者级的存在，死亡后，还是有隙可乘。

    有什么人趁着天龙死亡时，封印了天龙的魔力。

    因此，理应流入白体内的「前代天龙的魔力」被局限在原地，没办法流动。

    在现实中，那些应该成为盘石或装置品才对。

    被封印的魔力，可能被什么人任意使用了。

    「被谁？」

    『我不知道。』

    说的也是，毕竟天龙都死了。

    『天龙的死亡地点，并非原本预定的地点。k把次世代的卵交给心腹莱伊吉卡后，为了道别而环绕世界……之后，我只记得翅膀被切断，接下来的事……我就没有任何印象了。』

    「哥哥……我们该怎么办？」

    伊莉丝紧握着我的手。

    「伊莉丝不想见到龙族的同伴受苦。」

    「我也是啊。」

    哪有死了以后还要为别人工作的道理啊？

    就算天龙主动站在人类这边，但是没有义务必须特地为人类考虑效率啥的问题吧？

    『……为什么会变成这个样子呢？我只是觉得人类很可爱，想帮助人类而已……』

    天龙喃喃地道：

    『人类很渺小，很可爱，我没办法放着他们不管。所以我才会成为他们的守护神。但是为什么就连死了，都要被要求有效率地为人类工作啊？……次世代的天龙……假如她想守护人类，就会守护；假如她不想守护人类，天龙和人类就没有关系。明明应该这样才对，但是却被强迫工作，被当成魔力来源随意使用……真是太岂有此理了。』

    「我也这么觉得。」

    『这条黑蛇……特别恶心……』

    天龙抬起头，瞪着从木桩渗出来的黑蛇。

    『这是龙族身上的寄生生物「阿俎卡的黑蛇」。以龙族最讨厌的生物作为封印的造型，吸取我的魔力……实在太没品了。』

    ……以寄生在龙族身上的生物作为封印造型，真的很低级呢。

    这是该对世界的守护神做的事吗？

    『我尽可能地不让自己生气……可是，天龙的忍耐力也是有限的……我的怒气应该稍微外泄到现实世界中了吧……希望不会对现实世界带来不好的影响……』

    「会有什么影响呢？」

    『魔物会变得很凶暴。』

    「……变凶暴。」

    『我自己也是……假如一直被迫处于这个状态……说不定最后会失去理性吧……假如失去理性的魔力被次世代天龙继承，也许会让我的孩子变成攻击人类的魔龙……假如你们是龙族的朋友，请帮助我的孩子……』

    天龙的眼神很温柔，有种快要哭出来的感觉。

    虽然我不知道是谁制造出这种「封印」的，不过死后被这样对待，天龙会火大也是很正常的。超越者级的存在发怒的话，应该会对周围造成相当大的影响吧。最糟的情况是，白也被那怒气感染。

    ……我才不要那样。

    我才不想看到白变成攻击人类的恶龙。应该说，为什么才刚出生就必须碰上那种烂事啊？

    「封印」――由什么人制造，存在于天龙的残留魔力之中的东西。

    那些残留魔力与白连结在一起。而现在，白与伊莉丝，以及我连结在一起。

    不知道可不可行。在这种状态下，干涉封印。

    「我想问你几个问题，可以吗？」

    『只要能救我的孩子……想问多少问题都可以。』

    天龙模样的残留思念看着我，缓缓点头。

    「第一个问题。你――『天龙的残留思念』是和卵连结在一起的，对吧？」

    『没错。』

    天龙挺起长长的颈子，微微点头。

    『愈接近我死亡的地点，魔力与卵的连结就会变得愈强。照理来说，魔力应该早就透过这层连结而流入卵之中了。』

    很好，第一个条件通过了。

    「第二个问题。既然你和天龙的幼体是连结在一起的，那么『封印』也会和幼体相连吗？」

    『这个问题，我的回答是「对」。否则的话，卵就不会像现在这样受到影响了。』

    「第三个问题。插在你身上的那个封印会干涉你的魔力，所以是类似『锁定技能』般的东西吗？」

    『正确来说，我也不清楚，不过……被你这样一说……也许很类似吧。』

    我就知道。

    莉妲以前曾被施加过「神圣力封印」的技能。

    而且，安装在菲莉亚身上的「吸引厄运」的诅咒，也是差不多的东西。

    「既然如此，我说不定可以解除封印。」

    『你是与海龙有关的人对吧？』

    「同时也是『来访者』哦。」

    『既然我的心腹莱伊吉卡把卵托付给你，就表示可以相信你。再说……』

    天龙的魔力看向睡在一旁的白。

    『我感觉得到，幼体待在你身旁时的安心感……』

    「虽然是机缘巧合，不过我会尽量做我能做到的事。」

    『海龙的后代，似乎也很信任你。』

    「那是当然的！」

    伊莉丝倏地举起手：

    「多亏了哥哥，我伊莉丝・贺菲美尔才能得到新的人生。伊莉丝的心愿是一辈子和哥哥在一起。假如哥哥想帮助白小姐，伊莉丝也会全力帮忙的。」

    『白……这是幼体的名字……吗？』

    天龙轻轻了一下只剩一边的翅膀。

    『好吧。天龙布兰萨尔卡的残留思念相信你。还有其他想问的事吗？』

    「嗯。只剩最后一个问题了。」

    这是最后一个问题。

    我有点紧张……因为这问题有可能惹火天龙的魔力。

    我悄悄吩咐伊莉丝。

    只要天龙一生气，就立刻解除「龙种超越共情」。

    而我也把手放在伊莉丝背上，随时准备发动「救心拥抱LV1」。

    我做了一个深呼吸……好。

    「天龙的残留思念，我要问你。」

    我说道：

    「你愿意让你的幼体〈孩子〉成为我的奴隶吗？」

第五卷 第18话「和次世代的天龙长久相伴」

    『…………你说什么？』

    天龙的声音变了。

    青空色的眼睛凶恶地向上吊，巨大的喉咙发出带有敌意的低鸣。

    『你说……奴隶吗？让次世代的天龙，成为你的奴隶？』

    「我有可以干涉奴隶技能的力量。」

    我加快速度说道：

    「只要使用那种『干涉之力』，我就可以改写奴隶身上的『封印用锁定技能』或『吸引厄运的技能』！假如你的封印和『锁定技能』是类似的东西，说不定我能改写它！」

    「…………！」

    伊莉丝揪紧我胸前的衣服。

    「可是，这样一来，就必须让天龙的幼体白成为我的奴隶。契约成立的代价是『以我的力量解除天龙的封印』，契约解除的条件是『天龙从卵中孵化』！只要以这样的条件订立『契约』就可以了！我完全没有利用你力量的意思！」

    由魔力形成的狂风袭卷梦境。

    一旁的白微微呻吟起来。我和伊莉丝朝她走近，轻轻摸着她的后背。

    白的呼吸稳定下来，开始发出均匀的鼻息。

    她腰部除了挂着「天龙之卵」之外，还有契约用的「大徽章」。这样的话，应该能订立「主仆契约」。

    「……M爸爸，你在吗？」

    耳边传来白的声音。

    『…………？』

    天龙的残留魔力的反应，改变了。

    狂风静止了下来。

    天龙挺起长长的脖子，看向正在沉睡的白。

    「白，喜欢抱着自己的大家。白喜欢莉妲妈妈，也喜欢爱妮妈妈和M爸爸。白想要和大家在一起……」

    『……就算因此成为「奴隶」吗？』

    「白想和大家在一起。」

    白说着梦话。

    虽然时间短暂，但是我们一直陪在「天龙之卵」的旁边。

    所以她似乎知道，我们是向着她的。

    『幼体……不，白，醒来吧。』

    「…………呼啊？」

    白一下子睁开眼睛。

    「咦？这里是梦？但是没有可怕的感觉？因为M爸爸和伊莉丝小姐在这里吗？」

    「白小姐，你喜欢哥哥和伊莉丝吗？」

    伊莉丝朝白伸手。

    白握住她的手，灿烂地笑开了。

    「喜欢――」

    「伊莉丝想问你一件事。」

    伊莉丝摸着装饰在自己颈部的，镶着龙鳞的项圈。

    「伊莉丝是哥哥的奴隶。白小姐也想成为哥哥的奴隶吗？」

    「想――」

    「这样一来，就必须一直在哥哥身边生活。可以吗？」

    「可以――白想和大家在一起。」

    「就是这样呢。」

    伊莉丝点头，看向天龙。

    『我的幼体啊，也许你无法与这些人生活在同样的时间里。即使如此，你也愿意吗？』

    天龙说道。

    『我的魔力几乎被夺走了。假如这个「封印」解开，前代天龙的魔力将会四散到各处。因为我不能再次被封印在这里。』

    「好啊――」

    『次世代天龙不会有与前代天龙同等的力量。卵也不会被束缚在这片土地上。但是，必须经过非常非常漫长的时间，才能孵化。即使如此，你也愿意吗？』

    「就算在卵的状态，白也想和大家在一起。」

    白说完，回望着自己母亲的魔力：

    「就算在卵的状态下，白也一直感受得到世界。但是要等到被M爸爸他们收留后，白才有办法相信人类哦。其实啊，直到白接收大家的想法为止，白都很怕这个世界，怕到不敢出生哦。」

    白歪着小小的头，继续说道：

    「可是啊，M爸爸他们接受了白，还帮了白的忙。莉妲妈妈和爱妮妈妈告诉白什么是『喜欢』的心情。还有，伊莉丝小姐也来这里帮助白。所以白想和大家在一起。就算是卵的状态，也想和大家在一起。」

    白抬起头，宣布道：

    「白想成为一直和M爸爸他们在一起的，名为『天龙之卵』的道具！」

    『既然如此……天龙的残留魔力，有话对与天龙的幼体有所连结的人们说。』

    天龙的魔力开口：

    『幼体白，将与M爸爸订立「主仆契约」。契约成立的代价是「以持有的力量解除天龙的封印」，契约解除的条件是「从卵中孵化出天龙」。』

    天龙说完，现实世界中的我伸出手。

    以手掌碰触「天龙之卵」。

    『――契约？』

    「「契约。」」

    唰！幼体白的脖子上，出现一条项圈。

    白色，和伊莉丝的项圈同样造型，但是镶着白色鳞片的项圈。

    「G嘿嘿――」

    「不是G嘿嘿啦。白。接下来才是重点。」

    我把手放在被木桩固定在地面的天龙的前脚上。

    这次，是透过白，干涉天龙的残留魔力。

    目的是干涉、改写天龙魔力中的某种「封印」。

    「发动！『能力重组LV4』！」

    我集中意识，开始寻找藏在天龙魔力中的「封印」。

    『更有效率地工作』、『使出全力吧』、『你可以做得更好』、『我对你的力量有信心』。

    吵死了。

    我早就听腻这类的废话了。在原本的世界里。

    发现「封印」的身影。你的真正模样是――

    「……找到了。」

    「龙魔力封印」

    把「龙」的「魔力」「固定住」的封印。

    「能力重组LV4」把天龙的封印概念化了。

    真不愧是天龙的魔力，可以穿越空间，和白的卵连结在一起。

    封印的「概念」有着诡异的颜色，就算戳它，也纹风不动。

    不过「概念」之间有缝隙。既然如此，就没问题。

    我手边有制作菲莉亚的「四概念外挂级技能」时剩下的概念。这次就把这些拿来用吧。

    「未结晶化技能」

    「马车」「周围」――

    我要以「高速重组」速战速决。

    只要「概念」之间有缝隙，「魔力之丝」就能钻进里面。而且这次没必要重新调整改写过的技能。只要把概念替换掉，就大功告成了。

    我不知道是哪个王八蛋做出这封印的，不过这种黑心封印，还是快点消失吧！

    「实行！『高速重组』！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――？』

    天龙的魔力开始震动。

    刺在龙身上的巨大木桩，粉碎了。

    成功了。封印的「概念」被我瞬间代换完毕。

    「龙车封印」

    把「龙」的「马车」「固定住」的封印。

    「封印」固定住的，不是「龙的魔力」，而是「龙的马车」。

    假如世界上有「龙的马车」，说不定就能发挥出力量吧――不对，没有意义。

    因为天龙的魔力在解放的同时，「封印」就失去容身之处，开始粉碎、消失了。

    我手边剩下的未结晶化技能变成这样：

    「未结晶化技能」

    「魔力」「周围」――

    感觉起来，是通用性很高的概念。

    「……哥哥，您好厉害……居然一下子就改变了神话等级的封印……」

    「还没完。里面有什么东西出来了。」

    消失中的「封印」，传出声音。

    『确认。天龙的封印消灭。』、『计划失败。』

    和我改写菲莉亚的「吸引厄运」时一样。

    刺耳的，像是指甲刮玻璃般的声音。

    『不，尽管如此，还是维持了百年以上。固定住超越者级存在的魔力的效果，目前还是未知数。今后是否进行相同的计划……今后的……过程…………』

    『咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！』

    天龙咆哮起来――那声音愈来愈小……最后消失了。

    似乎是害怕解放后的龙之魔力，逃走了。

    既然那「封印」和菲莉亚的「吸引厄运」是一样的东西，表示那也是古代妖精制作的封印。可是，那样一来就矛盾了。

    为了保护「天龙之卵」，古代妖精制作了「雾之谷」，还把和菲莉亚同型的复制品放在谷里。那些人没有理由封印「天龙的魔力」。

    ……现有的资讯太少了。

    应该说，我一点也不想和那种事扯上关系，所以不打算深究。

    『谢谢你们，海龙的眷属们。』

    被解放的天龙，发出长长的咆哮后，消失了。

    回过神时，在「翼之镇萨尔卡」见过的白色人影，出现在我们面前。

    『是道别的时候了。』

    半透明的女子对我们一鞠躬：

    『…………我的魔力应该已经粉碎，散落在世界各地了吧。必须花上相当长的时间，才能将那些魔力吸收完毕，重生为新的天龙。但是我不知道确切要花多少时间……』

    「那还真可惜。我本来还想说能让天龙成为靠山，从此轻松地过日子呢。」

    『呵呵。』

    白色人影掩嘴笑了起来。

    『这个嘛，在海的另一头，有一座我化为人形时休息用的岛。为了道谢，我就把那座岛送给你吧。只要有「天龙之卵」，应该就能抵达那里。』

    「那座岛远不远？」

    『在大海的中央。』

    「没有其他的好东西吗？」

    『没有呢。因为我对宝物什么的没兴趣。』

    「毕竟是人类的守护神呢。」

    『请帮我教育次世代的天龙，让她活得更自私自利一点。』

    「没问题。岛我就心怀感激地收下了。」

    有什么万一时，可以成为我们的最后基地。

    假如我们在大陆失去容身之处，大不了就所有人一起搬到那里，过着闲云野鹤的生活吧。

    『次世代的天龙――白。』

    白色的人影握住白的小手。

    『我在与人们的交流中，理解到你的想法。不过，你已经体会到人类的温柔了吧？』

    「嗯。白喜欢人族也喜欢半人族。因为他们和M爸爸、莉妲妈妈、爱妮妈妈是一样的种族。」

    『你将成为第一个由人类抚养长大的天龙。』

    前代天龙仿佛让小孩子模仿似的，以脸颊蹭着白的脸颊。

    『我不知道这样会对你带来什么影响。但是，你似乎选择了相信人类的温柔。我希望这个抉择能为你带来幸福。』

    「没问题的哦。因为有爸爸妈妈在。就算没办法活在同样的时间里，白也知道大家都很期待白的出生。」

    白摩蹭着前代天龙的脸，笑道：

    「在『雾之谷』时，白很害怕出生，但是现在很期待出生哦。」

    『这样很好。要过得幸福哦。』

    白色的身影开始模糊。

    『最后……要告诉你们一件事。我的魔力被固定，被挖走，被利用在各种物品上。例如魔法武器、护具，还有其他……我不知道那些物品有多少，但是也许会对你们造成威胁。假如碰上那种状况，就请使用白的卵……』

    「白的卵？」

    『前往「雾之谷」吧。那儿是容易凝聚天地魔力的地点，我那飞散到世界各地的一部分魔力，应该会流入那儿才对。只要让白的卵回收那些魔力，应该就能使用一部分的技能――但是要小心寄生蛇――像封印的那种蛇――有人会以那种力量――把白――请保护――』

    白色的身影愈来愈缥缈了。

    最后，天龙伸手抚摸着白的头。

    『再见了，我的女儿――白。』

    「再见，以前的……天龙……妈妈。」

    白的眼里噙着泪水，用力握住前代天龙的手。

    『谢谢你们――「古老血脉」的人们――与海龙有关的――人――』

    天龙的残留魔力，完全消失了。

    白凝视着自己母亲消失的天空。

    「谢谢你们。M爸爸，伊莉丝小姐。请帮白向大家道谢哦。」

    白碰了碰缠绕在自己细小颈子上的项圈，笑道：

    「就算是卵的模样，白也一直和大家在一起，不可以忘记白哦？」

    「当然了。我可以保证。」

    「不知道白要经过多久……才能出生呢？」

    白以略带茫然的表情，喃喃地问道。总觉得她有点寂寥。

    她正式诞生时，我们不知道是否还活在这个世界上。

    人的寿命，比龙的寿命短太多了。

    不过，我们已经决定好要成为一家人了。就算白诞生时我们已经不在了，白也不会孤独一人的。

    我们知道如何把血脉留传到后世，而且大家都有共识了。

    「放心吧……这部分，我们已经有觉悟了。」

    「没错！是搞错意思的『不拘礼节』对吧？哥哥！」

    伊莉丝调皮地笑道。

    ……在这种时候提那件事是犯规的哦？

    「嗯。白会期待的。」

    在我和伊莉丝的拥抱下，白缓缓闭上眼睛。

    恶梦，已经结束了。

    原本乌云密布的天空已然放晴，天色渐渐明亮了起来。

    「有什么事的话就跟伊莉丝说吧。伊莉丝有『龙种超越共情』，可以感受到你的哦。」

    「嗯，等白吸收更多魔力之后。白现在很想很想睡。」

    「我说啊，白――」

    在这种时候，该说什么才好呢？

    白将再次回到卵里，将有好一段时间无法见面。

    在这种情况下，该说什么感性的话呢？我不知道，但是――

    「……再见。」

    「嗯，M爸爸，伊莉丝妈妈，再见。」

    不知不觉间，伊莉丝也变成「妈妈」了。

    白的身影，消失了。

    梦境开始模糊，我们醒了过来。

    「希望白诞生时，可以见到大家的后代……」

    天龙的幼体白留下这句话，回到卵里。

    「……早安，哥哥。」

    「早安，伊莉丝。」

    我们醒来时，天已经亮了。

    一楼传来煮水的声音，爱妮已经起床了。

    门外有鼻息声，应该是赛西儿和莉妲吧。她们应该也很担心我们。

    「辛苦你了，伊莉丝。『天龙幼体的救助任务』成功完成了。」

    「是的……哥哥。」

    我们成功消灭了白的恶梦，也解放了被封印的天龙魔力。

    可是，不知道白什么时候会诞生。

    说不定要等超过一百年，也许要等到我们死了之后才出生――

    「可是说不定白小姐明天就会诞生了！」

    「你也太乐观了吧。」

    「『假如相信能抵达陆地，就该乘风破浪』――这是伊尔卡法的谚语。伊莉丝已经是白小姐的『妈妈』了，当妈妈的人，就该相信孩子。」

    伊莉丝断然说道。

    「就算见不到伊莉丝，伊莉丝也会留下后代和白小姐相见。这是身为龙族眷属，而且被称为『妈妈』的人该做到的事。为了不让白小姐孤独一人。」

    「伊莉丝……你想很多呢。」

    「当然了，只要伊莉丝认真思考，可是天下无敌的哦！」

    伊莉丝摆出胜利姿势。

    不过也许是对自己说的话感到难为情吧，她很快就涨红了脸，把头转向一旁。

    把视线落在枕头旁的「天龙之卵」上。

    卵的外型变了。

    变得像小颗的宝石，周围有一圈金属制的装饰。

    那圈金属，是手环的形状。

    「天龙〈白〉手环」（USMAXR〈超特极限稀有道具〉）

    中央镶着「天龙之卵〈附白〉」的手环。

    能吸收魔力。

    基本上无法破坏卵的部分。

    能短时间制造魔法圆盾。

    只有白的「爸爸」和「妈妈」能配戴使用。

    「白小姐，伊莉丝妈妈在这里哦，你听得到吗？」

    伊莉丝对天龙手环说道。

    但是白没有反应，似乎正在沉眠。

    「对了哥哥，到头来，天龙的残留魔力到底被用在哪里了？」

    「应该在魔法实验都市，或相关的设施里吧。能把天龙封印百年以上，而且不让其他人知道的场所不多。只要今后发生什么，我们应该就能确定――」

    我话还没说完――

    『――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！』

    西北方传来龙的咆哮声。

    是梦里听到的声音。

    我打开窗户，远远地看见一道巨大的光柱――

    那光柱在我们的注视下，变成生着翅膀的龙，最后消失了。

    那就是「天龙的残留魔力」吗？

    太好了。现实中的残留魔力也被解放了。

    「喂、喂！那边不是魔法实验都市吗？」

    附近居民叫道。

    「研究人员到底在干嘛啊？」

    ……真的是，到底在干嘛啊。

    「白……没有醒来吗？」

    我是有点期待能在残留魔力被解放后直接醒来啦。

    不过，就像梦里的天龙说的，距离下次诞生，需要花上不少时间。

    要是能在我们还活着时诞生就好了。

    天龙应该拥有「飞行」的技能，那样一来，就能载着我们到前代天龙送我们的岛上，试着在那里过着自给自足的生活。在南方岛屿悠闲地过日子，听起来真不错。

    「……我们去『雾之谷』看看吧。」

    顺便去为飞龙干尸莱伊吉卡和菲莉亚的姐姐祭坟。

    我想向他们俩说一声「一切都结束」。

    「不过……伊莉丝现在累了，哥哥。」

    咚。伊莉丝把头靠在我腿上。

    「难得可以和哥哥一起睡，但是完全没有休息到的感觉。」

    「嗯，你先睡一下吧。」

    「哥哥呢？」

    「难得可以和你一起睡，却完全没有看到你的睡脸，而且也没有观察到你的梦境，所以我想再挑战一次。」

    「等一下，哥哥！您这样太老奸了！一直摸伊莉丝的头，太奸诈了！」

    摸摸摸摸摸。

    「被哥哥……知道了，伊莉丝的……弱点……」

    摸摸摸，摸摸摸。

    「伊尔卡法有句谚语……『在腿上睡着……表示信……任』……」

    说着说着，伊莉丝睡着了。

    我们潜入白的梦境时，现实中的身体在床上打滚、扭动挣扎，腰带因此松开，衣服乱得可以。至于伊莉丝，根本和全裸没什么两样。

    是说她都已经睡着了，也不好把她吵醒，所以还是维持这个样子吧。

    因为现在是难得的休假。

    直到爱妮过来通知我们「早餐好了哦――」为止――

    「队伍加入了新伙伴」

    姓名：白・布兰萨尔卡（M取的名字）

    种族：天龙（现在是卵）

    性别：女

    状态：手环型魔法道具（直到下次诞生为止。半沉睡状态）

    身为天龙的技能：不明

    身为手环的技能：「制造防壁」、「吸收魔力」、「自我再生」

    年龄：0岁（卵状态为数百岁）

    加入团队时的感言：「白喜欢爸爸――也喜欢妈妈――白喜欢大家――」

第五卷 第19话「去祭拜重要的人们的坟墓，碰上邪恶的蛇作乱」

    『白想去「魔力供给点」回收魔力，成为爸爸的助力。』

    几天后，早上醒来时，「天龙手环」对我说道。

    所谓的「魔力供给点」，是指这个世界上容易凝聚魔力的场所。「雾之谷」就是利用「魔力供给点」的地利来设置操纵雾气的魔力系统的。

    也就是说，被解放的「天龙的残留魔力」的其中一部分，可能会流入「雾之谷」里。

    『而且――白也想向一直保护自己的人们――道谢――』

    「好。我带你去。」

    这个世界上，白认识的人有限。

    几百年来，她一直处于卵的状态沉睡着，知道的人只有飞龙干尸莱伊吉卡与前代天龙的残留思念而已。除此之外，就是我们一家子了。

    想去为认识的人祭坟，我明白那种心情。

    而且，我也想知道得到「天龙的残留魔力」的白，有哪些技能。

    如此这般的，我们再次前往「雾之谷」。

    不过，这次的状况和上次不一样了。

    「雾之谷」崩塌的事已经传遍附近城镇的冒险者公会，也许是因为雾气消失，变得安全了吧，前去探索的人也变多了。既然如此，还是别集体行动，以免引人注目。

    因此，我们把队伍分成两组。

    我和赛西儿、伊莉丝一组，莉妲、爱妮、菲莉亚一组。

    我们这组是「扫墓组」，莉妲她们是「扫墓支援组」。

    是说……应该不会出什么事就是了。

    「――这里有人……」

    赛西儿说道，我们停下脚步。

    我们目前走在菲莉亚告诉我们的捷径上。从现在这个位置，可以居高临下地俯视前往山谷的道路。顺带一提，莉妲她们应该正从道路对面的斜坡上前进。

    「……果然有人来调查山谷呢。」

    下方的道路上聚集了十几名冒险者。有穿着银色铠甲的剑客，也有穿着斗篷，貌似魔法师的人。他们应该都是来进行调查的吧。

    看样子，想不引人注目地接近山谷，应该是不可能的了。

    「白，你能在这里回收『天龙的残留魔力』吗？」

    我碰了碰右手的「天龙手环」，问道。

    『……勉强……可能……要花上……一些时间……』

    白以爱困的声音说道。

    「好，那我们就找个隐蔽处休息吧。等白回收完魔力，我们就离开这里。」

    「「了解――」」

    我以「共享意识」把这个决定告诉莉妲她们，接着移动到隐密的场所。

    接下来就是静静休息，直到白把魔力回收完毕。

    从山谷道路的方向，是看不到我们的，不过我们可以隔着枝叶缝隙观察道路的动静。

    走在道路上的……咦？

    不知何时，还在路上走动的，只剩一个人了。

    其他冒险者则离那个人离得远远的。

    还在行走的那人――把帽兜拉得很低，看不清楚长相。

    簇拥着那人的，是……蛇吗？

    一群以黑皮制造的蛇，正围绕着那人蠕动着。每条蛇的额头上都镶着红色的结晶，朝着被岩块掩埋的「雾之谷」前进。

    「噢噢？」、「你、你是什么――？」、「住、住手……」

    被蛇缠上的冒险者们接连倒在地上。等一下，这是怎么回事？

    我们还没出手，十几名冒险者已经全部躺平了。虽然没死，但是每个人都脸色发青，抽搐不已……似乎没办法活动。

    「……他们的魔力被吸收了。」

    赛西儿在我身旁说道。

    「冒险者先生们是被那些蛇吸尽魔力，『没电了』才倒下的。我想，那些蛇应该是人造生物，就像巨魔像先生一样……」

    「哥哥……那些不是……」

    伊莉丝颤声道：

    「我们在梦里见过的『阿俎卡的黑蛇』吗……？」

    「嗯，长得和吸收天龙魔力的封印一模一样。」

    「阿俎卡的黑蛇」是寄生在龙族身上，吸收魔力的寄生生物。「天龙的封印」就是模仿蛇的造型制作的。

    在山谷道路上蠕动的那些蛇，也是同样外型的使魔。不过吃的是冒险者的魔力。

    「……二话不说地以作弊般的力量攻击这个世界的人类，还有根本不把对方当人看的作法。这种态度，和『假魔族』还有艾缇丽娜・霍斯堡很像呢。」

    也就是说，对方可能是「来访者」吗……真讨厌。

    虽然我不是没考虑过碰到「来访者」的可能性，但是这个时间点，比预料中的更不巧。

    「白，它们会影响你吸收魔力吗？」

    『……区区人造生物，无法夺取天龙的魔力。』

    「天龙手环」说道。

    『可是……很恶心。感觉像是冲着魔力咬下去，把魔力吃光似的……让人觉得很想吐。』

    白只说到这里，声音就消失了。

    蛇群正沿着道路，朝着山谷前进。

    山谷本身已经被莱伊吉卡以落石封住了。蛇群把身体贴在那些岩块上，头上的结晶开始发光，仿佛在舔舐、吸取魔力似的。老实说，光是用看的就很恶心。

    『莉妲，周围还有别人吗？』

    我在脑中向莉妲发问。

    『呜……呜，M的声音在脑子里响着……好丢脸哦――』

    『莉妲，你冷静一下。来，做深呼吸――』

    『好、好的。吸――呼――吸――呼――』

    感觉得到，她正在做深呼吸。

    『对、对不起，主人。』

    『因为你是第一次做「共享意识」，所以也没办法嘛。好了，你眼前应该有个穿着斗篷的人吧？除了那家伙之外，还有其他人的气息吗？』

    『没有。那家伙应该是单独行动吧。对了，菲莉亚有资讯要提供。』

    『是古代妖精的知识吗？』

    『嗯，她说那种蛇叫「阿俎卡的黑蛇」，是「寄生在龙的身上，吃鳞片的邪恶寄生蛇」。不然就是模仿那种蛇做出来的东西。』

    我和伊莉丝的看法，和菲莉亚的知识一致。

    这么说来，操纵那些蛇的人是――

    『打算毁灭与龙有关的人们吗？』

    『嗯，我和菲莉亚还有爱妮也都这么想。』

    莉妲说完，切断通话。

    我想起之前来攻略这座山谷的卡米娜・利吉鲁塔的话。

    她是来寻找「龙的遗物」的。王家想要那些遗物，想把遗物葬送在历史的黑暗中。但天龙一直是人族和半人族的守护神，所以我不知道王家为什么想毁掉k。

    而且还封印了「天龙的残留魔力」。

    一般来说，在魔王肆虐的现在，让天龙重生帮助人类，绝对比封印残留魔力有益多了。而且根本没有理由封印魔力。

    「……就算想破头，也不会有结论呢。」

    第一，白〈我家的孩子〉说，那些蛇很恶心。

    第二，这里是飞龙干尸莱伊吉卡的墓地，除此之外还有菲莉亚的姐姐的棺材。

    第三，我们是受天龙所托，来这里回收残留魔力的。

    所以我们应该有优先权。

    「我们去阻止那些蛇。至少，在白回收完魔力前，不能让它们乱来。」

    「「是。」」

    赛西儿和伊莉丝用力点头。

    对了，来试试看能不能从那家伙身上套出什么资讯吧。

    弄清楚贵族为什么那么执着于龙与龙的遗产，还有那些家伙的真正目的。

第五卷 第20话「感情很好的奴隶少女们很在乎『队伍名称』」

    「很完美。」

    她在纯白的斗篷下笑着。

    她的使命很简单，只要前往「雾之谷」，把那里的魔力吃干抹净，让那里变成废墟就行了。

    「白色公会」总是让她做如此完美的使命。

    她切切实实地感受到，自己的存在有多么重要。

    「好了，你们快点出现吧，天龙的代理人。」

    龙是非常高傲又愚蠢的生物。

    自己的地盘被人搞得乌烟瘴气，不可能默不作声。

    虽然操纵卡米娜・利吉鲁塔的事没有成功，但是因此得到贵重的资讯，也不算失败。「白色公会」禁止成员杀害贵族，但是允许成员强制性地从贵族身上问话。

    所以，自己已经不需要继续假装成无脑贵族的参谋，做那种无聊工作了。

    不需要理会不听自己话的贵族。偷偷瞒着自己攻略山谷，活该被敌人打得稀里哗啦。不过，她对于获得情报这点倒是心存感谢。

    「……你……为什么……做……这种事……」

    「睡吧。」

    她把手按在想挺起上半身的冒险者胸口。

    掌中喷出淡蓝色的火焰。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等你醒来时，就会把一切全忘了。忘了这座谷的事，还有自己技能的事。」

    她无视抱着胸口打滚的冒险者，继续前进。

    前往山谷的深处。

    她要以使魔舔遍「雾之谷」的一切，连一粒砂子都不放过，为了吸尽山谷中的所有魔力。

    「去吧，『阿俎卡的黑蛇』！」

    沙沙。

    原本缠在冒险者们身上的黑蛇们，开始蠕动。

    额头上的红色结晶发亮着，为了追求魔力，朝着山谷深处前进。

    「哦……？里面有什么东西吗？」

    她看着回到自己身边的蛇。

    钻入岩缝中的某只蛇，似乎在里面发现了什么，把那东西叼了回来。

    「飞龙的干尸？真无聊……」

    她啐道。

    蛇叼回来的，是一颗带着干巴巴的表皮的飞龙头盖骨。已经完全死透了，眼窝中没有任何光彩。

    「这种东西完全没有让『公会会长』过目的价值！」

    她抬起脚，以尖头靴子践踏飞龙的头盖骨。

    「应该还有其他东西吧？除了这种干尸之外的东西！」

    必须找到更有价值的东西才行。因为她崇拜的「公会会长」说，这里是天龙的墓园。即使是从异世界召唤来的勇者，除非是被选中的特别之人，否则「公会会长」不会在他们面前现身。「公会会长」称赞她的使魔「非常优秀」，无视当时与她组队的其他人，把「第八世代的能力」送给了她。

    所以自己必须回报「公会会长」才行。

    而且也不能输给其他「第八世代的勇者」。

    「这干尸太碍眼了！给我滚到一边去！」

    正当她想把飞龙的头踢开时――

    山谷右侧的斜坡上，有什么东西在发光。

    「火焰箭――！」

    「蛇啊！」

    她一看到光便高声叫道。一条「黑蛇」倏地飞跃到她正前方。

    「火焰箭」击中了「黑蛇」。

    但是，一碰到蛇皮，火焰随即消失。

    蠢毙了。

    这种程度的魔法，怎么可能杀得死「第八世代勇者」的使魔呢？

    「找到你们了，『天龙的代理人』。」

    看我如何消灭你们。

    必须消灭所有与龙有关的人才行。

    「s龙的寄生生物啊，去吧。那里有你们最爱吃的东西哦。」

    她对「黑蛇」们做出指示。原本一面舔舐山谷，一面前进的数十只蛇，一齐朝着斜坡爬行而上。动作虽然称不上整齐划一，但是看起来就像什么巨大生物的集合体。

    「火焰箭――！火墙――！」

    「火焰箭」再次射向「黑蛇」集团。

    紧接着，「火墙」从地面窜出，挡住蛇群。

    「――没用的！」

    她高声叫道：

    「『阿俎卡的黑蛇』可是连龙的魔力都吃得下去的生物哦！凭你们那种低等级的魔法，也想杀死它们吗？」

    「给我闭嘴。」

    一道声音从发射「火焰箭」的方向传来。

    「『来访者』！把你的脚移开！你没资格踩在那遗体上！」

    「来访者」――知道这个字眼的人，果然……

    「假冒『天龙的代理人』之名的骗子啊，你果然是『堕落勇者』吧！」

    「『堕落勇者』？」

    对方一阵爆笑，回道：

    「你们的所作所为才算『堕落』吧？二话不说地打倒冒险者和卫兵，而且还把有天龙身影出现的清净之地搞得乌烟瘴气。最后还践踏数百年来一直守着这个灵地的守护者的遗体。世界上有这种勇者吗？」

    「我们只不过是在维护秩序罢了。」

    她毫不迟疑地回道：

    「这么做，全是为了这个世界的人们。」

    「才怪。这个世界住着那么多种类的生物，而且天龙是人类的守护神哦！」

    「龙那种东西！就是因为有那种东西，人类才会权威扫地！」

    她回想着当时的事。

    以勇者的身份，被召唤来这个世界，觉醒了「阿俎卡的黑蛇」的能力。

    被就连国王也不知道的高等公会选上，得到另一种珍贵的技能。

    然而，「天龙的代理人」却否定了公会的方针――也就是说，他们是敌人。

    「我要打烂你们。把你们全抓起来，『烧掉』所有技能，让你们变得一无所有！」

    「……嗯。我已经知道和你无法沟通了。」

    「天龙的代理人」以平淡的语气说道。

    是女性的声音。

    「应该可以了吧？敌人已经被引到我们这边了。上吧！我可爱的妹妹！」

    「――『将回归太初称为惰――』」

    有人在说话。

    是从与「天龙的代理人」所在的斜坡相对的山坡传来的。

    「――『回归太初。栖宿于肉体之魔力。栖宿于物体之魔力。栖宿于心灵之魔力』――」

    算了。

    反正这「阿俎卡的黑蛇」是天下无敌的使魔。

    以连龙都能寄生的传说生物为造型，而且还有能与魔法铠甲匹敌的装甲。虽然无法做长距离战斗，但是能夺走所有碰触到的人或物的魔力。在团体战或攻略据点时，可说是无敌的使魔。

    「――『因此，将此地名为魔之流动，回归根源』――去吧！」

    「把那些魔力吃光！『阿俎卡的黑蛇』！」

    「古代语魔法――『堕力之――箭』！」

    下一瞬，巨大的黑箭扫过了聚集得密密麻麻的「阿俎卡的黑蛇」。

    『KYUUUAAAAAAA――――！』

    黑色的使魔惨叫起来。

    原本以破竹之势朝斜坡爬升的蛇群，一沾上黑箭的边，就立刻停止活动。

    「怎么可能！魔力干涸了？」

    不论她如何下令，「阿俎卡的黑蛇」都没有反应。

    不只如此，还因为失去了维持身体的魔力，化为黑色的粉末，一一消失了。

    「这……是怎么回事？这什么东西！这什么东西――――！」

    她失控地大喊大叫。就在这时，一名以黑布蒙脸的少年走下山坡。

    「――假如你是『来访者』，我有几个问题想问你。」

    少年说道：

    「我想知道『白色公会』派你来这里的目的。为什么王家和勇者那么想消灭与龙有关的事物？你们到底有什么企图？」

    他沉静地看着她，问道。

    「――你们到底有什么企图？」

    我在一定的距离之外，向「黑色弄蛇人」问道。

    刚才的作战很简单。

    我们原本就分成两小队，分别从道路两旁的山坡前进。

    在「黑色弄蛇人」出现后，我以「共享意识」让莉妲复述我的话，使对方误以为她是「天龙的代理人」。菲莉亚则以火焰魔法吸引敌人。

    不出所料，「阿俎卡的黑蛇」很快地聚集到莉妲那边。

    接着，由赛西儿发动古代语魔法，使蛇群失去魔力，无法活动。

    「堕力之箭」能夺走所有碰触到的对象的魔力。这次用的是古代语的版本。似乎是赛西儿为了对付巨魔像之类的大型敌人，特地开发的咒语。

    根据赛西儿和白的分析，「阿俎卡的黑蛇」是以魔力来驱动的。只要让它们集中在同一个地方，就能让它们同时失去魔力了。

    「接下来是收集资讯，不过……」

    我看着滚落在一旁的「飞龙干尸莱伊吉卡」的头。

    它已经死了。应该是崩塌山谷时，把力量全部耗尽了吧。眼窝里没有和我们说话时的红光，嘴巴也不会动了。

    莱伊吉卡原本就打算以岩石打碎自己，就此沉眠。

    它的头，应该是山谷崩塌时，被岩块夹带到靠近外界的场所的吧。

    「对不起。等这边的事情结束，我会把你好好藏在没有人能碰到的地方的。」

    以免再次被这么没营养的敌人糟蹋。

    「你们到底闹够了没……『来访者』。」

    我已经好一阵子没有这么火大了。之所以在「来访者」面前现身，也是因为太气了的缘故。

    这里是山谷的入口，对白来说是最适合的场所，但是看到莱伊吉卡的遗体被践踏，我还是无法默不作声。

    「到目前为止，我们已经碰过各种『来访者』了。」

    「……什么？」

    「穿着魔法铠甲的来访者、制造诡异生物的来访者、操纵人的来访者。如果你也是『来访者』，就说吧！明知这里是与天龙有关的圣地，为什么还要故意糟蹋这里？你们的真正目的到底是什么？」

    我按着遮脸用的布，保持安全距离，问道。

    无法弄清楚他们的目的，我们就没办法悠闲地度假。

    总觉得命运在捉弄人，每到一个新地点，就会遇见这些家伙。

    「还是说……你是连人话都不会讲的魔物？」

    「……你说什么？」

    「因为你连话都不说，就直接攻击人啊。既然在『天龙的代理人』面前，也说不出自己的目的，那就和普通的魔物没两样了不是吗？」

    「――我要杀了你。」

    「是吗？去哭诉给阎罗王听吧。」

    听我这么一说，「来访者」用力咬牙。

    我知道她发火了。不过我也一样很火大。

    「怎么样？你不是想杀了我吗？连面对想杀的对象时都不知道人话怎么讲吗？还是说你知道自己杀不了我，所以不敢讲话？就算能操纵怪蛇从背后偷袭人，正面交手的话就变大肉脚？哈！真是逊毙了！」

    「像你们这种人，会扰乱世界的秩序！」

    「来访者」用力掀起帽兜，露出金发碧眼。

    我没看过这张脸。所以她是从别的地方被召唤来的吗？

    「这个世界必须由国王、贵族，以及勇者支配才行。」

    她一挥手，黑色毛毛虫般的生物掉落在她脚边――转眼之间长大成为「阿俎卡的黑蛇」。但是总共只有一只，看来她的魔力似乎见底了。

    「像天龙那种『能为人实现愿望的存在』会对我们造成妨碍！」

    「为什么？」

    「假如世界上有其他能让人类幸福的存在，国王和贵族就无法掌控民心！公会会长是这么说的。港都伊尔卡法就是因为崇拜海龙那种东西，才一直都以对等的态度和中央交涉。如果其他城市也这样，该怎么办？」

    「不对，本来就该对等交涉吧？」

    「为什么权贵阶级非得和普通老百姓交涉不可啊？」

    「这是什么垃圾理论啊？」

    到头来，勇者之所以想消灭与龙有关的事物，只是为了强化王权吗？也是啦，如果没有其他选择的余地，就只好乖乖听国王的话了呢。

    不过啊，魔王的威胁还是不变的哦？

    为什么无视那一头的威胁，反而忙着消灭站在人类这边的存在的遗物啊？

    「假冒『天龙的代理人』之名的骗子啊，你的真实身份……果然是『堕落勇者』对吧！」

    少女问道。

    「那是什么？」

    连听都没听过。

    「『公会会长』说过，那些是该讨伐的对象。」

    少女抚摸着她脚边的「阿俎卡的黑蛇」，说道：

    「是扰乱治安的犯罪者。不久之前，在港都伊尔卡法制造动乱的『堕落勇者』，已经被第八世代的勇者制裁了。没错，我们是治安的守护者。这正是我们『白色公会』的――」

    「不对。侯爵千金艾缇丽娜・霍斯堡说，她是奉『白色公会』的命令行动的哦？」

    双方暂时无语。

    少女的肩膀开始发抖。生气了？

    不过，艾缇丽娜・霍斯堡确实是那么说的。而且袭击温泉镇利黑路塔的「假魔族」原本也是「白色公会」的成员，我有看到他的解雇通知书。

    也就是说――

    「白色公会」同时干着扰乱世界和维持秩序两件事情？

    「……这是什么自导自演的两面手法啊？」

    「别、别开玩笑了――――！」

    啊，果然生气了。

    「我们『来访者』怎么可能做那种事！我们是在保护世界！扰乱世界秩序的，只有被欲望蒙蔽双眼，自甘堕落的『堕落勇者』而已！『白色公会』绝对不可能操控『堕落勇者』！你不要乱说话――――！」

    魔力漩涡轰然出现。

    少女脚边的「阿俎卡的黑蛇」愈来愈巨大，同时，少女的脸色愈来愈铁青。那是魔力即将耗尽的征兆。这家伙，就算耗尽魔力，也要强化使魔吗？

    「令人感到不悦的『天龙的代理人』！为了维护『白色公会』的清白，我要舍身吞噬你！消失吧――！」

    「主人――！」

    咚！

    莉妲从斜坡跃下，一脚踢飞了「巨大化的阿俎卡的黑蛇」。直径数公尺的黑蛇不住扭动着，倒向一旁，最后一动也不动。但是莉妲的「神圣力」也被吸走了。只见她向后一跃，跪在地上，无法动弹。

    「至少要把你的能力烧掉――」

    少女踩着黑蛇的背部，朝我冲来。好快。不愧是「来访者」，除了召唤蛇的能力之外，似乎还有运动方面的外挂级技能。

    怼Ｋ以我才讨厌和「来访者」交手啊。

    我明明叫莉妲「不要出手」的……她太乱来了。之后要好好确认她的状态才行。

    「吃我这招！『能力寄生魔炎』！这就是第八世代勇者的力量！」

    少女瞪大蓝色的眼睛，叫道。

    虽然和这家伙说了一堆话，到头来，对话还是没有成立。不过她的使命感烧得正旺，所以也是没办法的事吧。是说，「第八世代勇者」是什么东西啊？

    不过，我之所以和她讲这么多话，其实是为了争取时间。

    我必须站在「魔力供给点」才行。白说，我现在站的这个位置，是汇聚最多魔力的地点。

    只要让「天龙之卵」待在这里，就能回收所有山谷中的残留魔力！

    「――白。」

    『是，爸爸！白已经把山谷中的「残留魔力」全部回收完毕了！』

    右手上的「天龙手环」说道。

    能够挡住那攻击。我知道可以。

    插图p299

    「我以爸爸的身份命令你。」

    我对「天龙之卵」说道：

    「我的第一个孩子，白啊！解放那个技能吧！」

    『好的！爸爸！要发动了哦！「反射漩涡」！』

    轰！

    一道白色的漩涡出现在我正前方。

    「――――什么？」

    「来访者」瞪大双眼。但是她仍然不肯停止攻击。

    缠着蓝色火焰的拳头，笔直地朝我挥来。

    那拳头――被吸入白制造出来的「白色漩涡」里。

    『要分析了哦――』

    白的声音在我脑中响起。

    这就是「反射漩涡」的能力。

    前代天龙是被「莫名其妙的谜般能力」砍断翅膀而死的。

    不过，由于天龙在死前想着要「理解那能力，反击回去」，残留魔力因此创造出了这个能力，最后由白在这座山谷中将其回收。

    「反射漩涡」

    「天龙手环」的固有技能。

    受到攻击时发动。

    能理解对方的技能，并把技能的效果直接奉还给对方。

    威力强大，但是使用后必须隔十几天填充魔力，才能再次使用。

    「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    手臂被漩涡吞没的「来访者」惨叫起来。

    那家伙的能力，显示在我的视野中。

    「能力寄生魔炎」

    寄生在对方技能上的蓝色火焰。

    火焰能阻止技能的发动，并阻断与技能有关的记忆。

    只要拿出技能水晶，就能恢复记忆，但由于与技能相关的记忆都被遗忘了，所以很难把技能水晶拿出来。

    攻击范围很小，除非近到可以直接碰触身体，否则无法让火焰寄生上去。

    还有就是……这种能力好恶心哦爸爸――应该是和天龙完全相反的力量哦……

    「……我也和白一样，觉得很恶心哦。」

    封印别人的技能，而且把和那技能有关的记忆全部抹消。简直恶劣。

    「白色公会」一直是用这种方法来处理不要的「来访者」的吗？

    假如能够污染技能，那么不管外挂级技能有多强大，都没有意义。国王和魔法师可以那样大模大样地一直召唤「来访者」，就是因为有这种能力吗？确实是封印勇者的绝招呢。

    『……爸爸――……这火焰，该怎么处理呢……？』

    「还到她身上？」

    『虽然可以做到――但是做起来很夸张哦――？』

    「没关系，拜托你了。」

    『了解――』

    白以爱困的语气说完的瞬间――

    我身后出现由魔力形成的「天龙之翼」。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    眼前的「来访者」惨叫起来。白制造出来的「翅膀」其实是「反射漩涡」的残留波动。是为了使用能把对方的能力反弹回去的超绝技能而制造出来的，翅膀模样的魔法阵。巨大的魔力劈碎、灼烧着滚落地面的岩块。

    「白――调整出力，不要伤及无辜。还有，要连莱伊吉卡和菲莉亚的姐姐的棺材也――」

    『嗯。白知道的哦――』

    「翅膀」能影响的，只有无机体而已。

    曾经是人类守护神的天龙，恢复原本的性情，以「翅膀」将岩块、碎石，以及――飞龙干尸莱伊吉卡焚为灰烬。所以我的那句「没有人能碰到」，白听见了吗？

    虽然白没说，不过我知道。钻入岩石缝细中的「翅膀」，也正在焚烧着加百列・葛雷斯的棺材。如此一来，再也没有人能污染这套原本是天龙墓园的系统。

    「把火焰奉还给你，『来访者』。」

    白色的漩涡喷出浅蓝色的火焰。

    朝着技能的持有人「来访者」喷去。

    「――――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    浅蓝色的火焰钻入「来访者」的胸口。白的技能不但能分析对方的能力，而且还能把力量原封不动地反弹回去。所以，那家伙的「能力寄生魔炎」应该也被污染了。

    污染类型的技能，与自己的火焰撞在一起时，会变得如何呢――

    「――啊呜！」

    砰！

    「来访者」的胸口发出声音。

    同时，包围少女的浅蓝色火焰也消失了――

    『确认。第八世代技能消灭。』

    伴随着光是听见就觉得不愉快到极点的声音，黑色的影子冒了出来。

    『适合因子受到破坏，无法重新安装。』

    『依据我等的古老契约。』

    『维持治安――保持支配――』

    「发动，『延迟斗技LV1』，嘿！」

    嗡！

    我挥动魔剑雷姬。

    黑影被黑色的剑身斩成两半――消失了。

    「和改写菲莉亚的『吸引厄运』时一样呢……」

    菲莉亚的技能是古代妖精制作、安装在她身上的。

    但是，古代妖精已经灭绝了。既然如此，这个技能是谁制作的呢？

    「随便都可以啦……我一点也不想和那些人扯上关系。」

    「呜……呜！」

    昏倒在地的「来访者」醒了过来。

    「阿俎卡的黑蛇」在她失去意识的同时，也消失了。

    「……你是谁？」

    少女摇着头，爬了起来，瞪着我问道：

    「你是我所崇拜的人的敌人吗？我打从心底崇拜的那位――」

    「那位谁？」

    「――咦？」

    「来访者」歪着头。

    「我崇拜的……是谁？我的技能……对了，蛇的技能。嘿！」

    她举手一挥，小黑蛇出现。勇者的技能似乎还在，但是力量比之前弱。「能力寄生魔炎」可能多少烧到蛇的技能吧。

    还有，根据白的感觉，「能力寄生魔炎」已经无法再次安装在她身上了。白以天龙之力反射技能时，似乎还混入了对付那技能的抗体。

    和「白色公会」的记忆，应该已经全没了。

    「总之，你还是先回城里比较好哦。」

    「……是这样，吗？」

    她似乎还在混乱。

    「有那种能力的话，就可以当冒险者了呢。如果你想回去当勇者，就去国王那里吧。会不会被选上，就要看你自己了。」

    「我、我知道了。」

    少女点头起身，直接下山。

    我在她离去之前，随便找了张羊皮纸，把她对冒险者做的事写在上面，把羊皮纸塞在她衣服里。不然的话，之后她可能会被冒险者们围殴。

    「希望她不会被『白色公会』发现呢。」

    我可不会为她负责到那种程度。

    是说，虽然她从「白色公会」那里得到「能力寄生魔炎」的技能……但是没有特别强啊？

    必须近距离接触才能使用，假如对手的战斗能力很强，有可能会被反击。或者像这次一样，被反射类型的技能二话不说地反弹回自己身上。

    居然敢用这种高风险高报酬的技能啊……

    「能力寄生魔炎」只对第一次看到这招的人有效呢。

    「……好，就这么做吧。」

    回去之后，请伊莉丝以匿名的方式，把与「能力寄生魔炎」有关的资讯散布在附近的冒险者公会里，让大家心生警戒。这技能虽然危险，但是知道特性的话，就不难对付。

    把对应方法一起散布出去，以减少受害人数。

    「嘿咻！」

    接着，我背起摇摇晃晃的莉妲。

    「辛苦你了，莉妲。不过不能太逞强哦。」

    「……这是为了小白妹妹。」

    我走了起来，莉妲在我背后说道：

    「因为我是小白妹妹的妈妈啊。小白妹妹是M的孩子啊。直到有真正的孩子为止，我都会以妈妈的身份，好好保护小白妹妹的……」

    「……谢谢你，莉妲。」

    「大家都是一家人……不用道谢啦……」

    莉妲说完，睡着了。

    爱妮、菲莉亚和伊莉丝走在我身旁。

    赛西儿似乎因为用尽魔力，在爱妮背上睡着了。我轻轻摸了一下她的银发，赛西儿G嘿嘿地笑了起来。她这次也出了很大的力呢。没有古代语「堕力之箭」的话，就没办法阻止「阿俎卡的黑蛇」了。

    让我们知道那东西的真实身份的是伊莉丝，帮大家指引来这里的道路的是菲莉亚，爱妮消除敌人的记忆，雷姬和白也各自出了不少力。托了大家的福，连敌人是谁也知道了，而且还得到了能击退「来访者」的能力，不过……

    「『第八世代的勇者』吗……」

    特地用世代做区隔，表示愈新的世代愈强吧？

    如果他们全都同时拥有对付勇者的技能及团体战用的技能的话……

    「好像很难缠呢，第八世代的勇者。」

    「不会哦，爱妮觉得完全没问题。」

    爱妮走在我身旁，说道。

    「小纳和爱妮，还有大家，才不会输给那种人。绝对不可能。」

    「……为什么你这么有自信呢？」

    我问道，「姐姐」充满信心地挺胸说道：

    「因为我们的队伍名称是『偏差的九位告死姬』。九大于八，所以比第八世代的勇者厉害！」

    「你还记得那种设定啊？」

    那是我在原本世界制作的游戏的标题，当初随口对蕾蒂西亚说那是「队伍名」，结果她对敌人大叫了这个名字……我自己都忘了这件事的说。所以这名字还活着吗？

    超耻的耶……中二感满到溢出来的名字。

    「原来主儿的队伍名这么帅啊？」

    菲莉亚拍手叫好。

    「伊莉丝也不知道这个名字！原来如此，这样的话确实能轻松胜过『第八世代勇者』呢！」

    伊莉丝冲满干劲地高举拳头叫道。

    『吾也是第一次听说哦！主公！』

    雷姬以魔剑状态在我背上抖动身体说话。

    不妙。再这样下去，队名真的会变成「偏差的九位告死姬」。

    必须尽快想出正常普通的队名才行。

    否则，假如和「第八世代勇者」交手时，大家喊出「你们以为自己赢得过『偏差的九位告死姬』吗？」……就耻翻天了。比起对付「来访者」或「能力寄生魔炎」，那种场面才是真正的危机啊！

    「我、我说啊，大家……」

    「对啊，蕾蒂西亚也很喜欢这个名字哦。大家果然也觉得这个名字很棒对不对？」

    「当然！主儿果然很了解我的喜好！」

    「九位告死姬……也就是说，这个队伍是以九名同伴为前提吗？」

    『没想到主公从一开始就设想了这么多……』

    这是什么以羞耻为名的处刑啊？

    回程，我们走在平时只有野兽经过，杳无人迹的小路上。

    大家以出门野餐般的心情开心地谈笑着，似乎已经没有接受改名的余地了。小看姐姐的记忆力和菲莉亚「喜欢帅气事物」的个性，是我的失算。

    之后又加上伊莉丝的品味，才走了不过几十步，队伍名已经完全确定下来了。

    众人继续讨论――

    「是说总共九人的话，表示除了现在的大家之外，小纳还打算增加新奴隶？」

    「目前的成员有：赛西儿大人、莉妲大人、爱妮大人、我、伊莉丝大人还有白小姐、雷姬大人。」

    『慢着妖精妹子，吾的加入顺序可是在你之前哦。』

    「等一下，小纳没说只限奴隶哦！」

    「原来如此！那么之前曾经加入过队伍的蕾蒂西亚大人也算？」

    「这样一来就有八个人了。那么最后一个人是谁？」

    『吾想要同时兼具清纯与淫荡两面特质的姑娘！』

    我们离开山谷，走下山坡，来到一般道路上。

    爱妮、菲莉亚、伊莉丝仿佛心意相通似地同时停下脚步。

    接着一齐朝我看来。

    「小纳。」、「主儿。」、「哥哥。」、『主公。』

    包含雷姬在内，众人以自己的方式呼唤我――

    「「「『第九名同伴会是什么样的女性（小姐）（大人）（姑娘）呢？』」」」

    你们为什么眼睛闪闪发光地问这种问题啊？

    「我没有收新奴隶的打算啦――――！」

    我只能朝天如此呐喊。

    工作结束，问题也处理完毕。完成所有事情后，已经是下午了。

    这是特休假进入后半段的某一天发生的事。

第五卷 番外篇「魔剑雷姬与适合的泳装」

    正当M和赛西儿在阁楼安置「天龙之卵」时――

    雷姬化为人形，躲在客厅的桌子底下。

    ――呵呵，少女们马上就要开始试穿泳装了。姑娘们一面想着要穿给主公看，一面羞赧地换泳衣的模样……光是想象，就令人兴奋不已呐！

    今天一整天「禁止劳动」。主公是如此下令的。

    也就是说，每个人都可以尽情地做「自己有兴趣的事」！

    雷姬如此扩大解释M的话，悄悄把自己的本体藏在柜子里，化身为小女孩，兴致勃勃地准备偷看莉妲、爱妮、菲莉亚和伊莉丝穿泳装的模样。

    ――这也是吾身为奴隶该做的事。假如她们穿的泳装不符合主公的喜好，就必须提醒她们才行。见过无数美人的吾，肯定能挑出最适合这些姑娘们的泳装。

    过了一会儿，走廊传来四个人的脚步声。

    雷姬在心里偷笑着，竖起耳朵聆听莉妲等人的对话。

    「M会说我的泳装好看吗？」

    「能让主人看到自己穿泳装的模样，爱妮觉得好幸福。」

    「有什么万一时，我就在绳结的部分施展『劣化物品』，让主儿的目光离不开大家的身体！」

    「伊莉丝已经做好觉悟了！虽然和拥有傲人身材的大家一起穿泳装，有点可怕，但是……伊莉丝会加油的！」

    「「「「哦――！」」」」

    听着门外众人的对话，雷姬突然发现一件事。

    ――自己好像不怎么开心？

    直到刚才为止，自己明明那么期待可以用眼睛狂舔大家穿泳装的场面。

    ――怪了？吾怎么了？

    雷姬爬出桌子底下。

    总觉得在这里看奴隶少女们换衣服的场面，会很无聊。

    「……这么说来，有多出来的泳装呢……」

    雷姬打开通往仓库的门。

    「因为所以，请主公帮吾在这里写上名字。」

    「为什么是史库水啊！」（注：史库水是日本女学生泳装的简称。）

    人形雷姬穿着黑色的史库水来找我。

    她拿着白色的号码布，要我在布上写名字。

    这种状况，该从哪里吐槽起才好？

    「你从哪里弄到史库水的啊？」

    「小不点巫女有袋『多出来的泳装』，在那袋子里找到的。」

    「多出来的泳装……」

    「来访者」似乎从以前起就频繁地来到这个世界，史库水可能就是经由那些人传过来的吧。

    我明白雷姬说要把号码布缝在胸口的想法，这件史库水里面没有衬里，异世界的人没有把史库水还原到那种程度，所以还是加上号码布比较好。

    「但是也不必特地写名字吧？」

    「在自己的东西上面写上名字，有什么不对？」

    「既然是自己的东西，就该自己写名字啊。」

    「该怎么说呢……吾想得到主公的亲笔字，证明自己完全属于主公。」

    雷姬说着，以双手捧起我的手。

    她以正经到不可思议的表情跪下，说道：

    「除了主公之外，吾再也不打算成为其他人的所有物了。会和魔剑一起洗澡、一起游玩的主人，就算世界末日来临，也不会再有第二个了吧。主公之后，吾不会再认新的主人。」

    「不会再认……那我死了之后呢？」

    「和主公的后代一起玩。」

    「你真的觉得这样子好吗？」

    「嗯。」

    「……是吗？好吧。」

    我答应道，雷姬把额头顶在我胸口。

    平常绑成双马尾的红发，今天放了下来，变成垂在背部的直长发。「呐！」雷姬像是想掩饰难为情地说着，腼腆地笑了起来。

    我在号码布上写起雷姬的名字。

    由于我还不太会写这个世界的文字，字迹很生涩，不过雷姬说「等主公的字进步后更新号码布就可以了」。

    雷姬和天龙一样，都活了很长的时间，也许有自己的想法吧。

    「嗯，接着是写奴隶姑娘们的份。」

    「大家的份？」

    「没错！只要吾把这个点子告诉大家，姑娘们就会答应在『不拘礼节』时让吾同席。这样一来吾也开心，她们也会因为得到主公写的名字而开――哇啊！主公！不要把吾的本体上下颠倒地摇晃啦！晕了晕了！吾头晕啦主公――！」

    真是的。

    我叹了一口气，把雷姬的本体放回墙边。

    「本来觉得你最近安分很多，没想到一个不小心，你又搞起这种事。」

    「什么嘛――还不都是主公不好――」

    「是我不好？」

    「都是主公的错，害吾失去了欣赏奴隶姑娘们换衣服的兴致！」

    雷姬躺在床上，伸手指着我说道：

    「这可是事关好色魔剑尊严的大问题，既然如此，汝就该负起责任，让吾欣赏更精彩的场面，帮助吾恢复本性才行！」

    「不恢复那种本性也没关系啦！」

    ……是说，失去看女孩子换衣服的兴致？那个色魔雷姬？

    虽然不能因此让她看我们――的场面。不过，我还是有些在意。

    「雷姬，你身体不舒服吗？」

    「――嗯！」

    我把手放在她额头上，雷姬以不可思议的感觉叹着气。

    只见她向上反弓起身体，接着微微睁眼。

    「吾明白了！主公！」

    「明白了什么？」

    「只看奴隶姑娘们换衣服是不行的！主公不在场的话，吾的心就无法雀跃！因为光是被主公摸头，吾就如此开心！」

    雷姬睁大鲜红的眸子叫道：

    「果然要有主公参与，吾才觉得够意思！快去吧！现在立刻前往奴隶姑娘们的房间！在浴室也可以，不必担心，吾早已确认过浴室的墙上有可以偷窥的小洞了！」

    「我不会去！你也别想偷窥！是说这别墅的浴室居有偷窥用的小洞？」

    穿着史库水的雷姬巴在我身上，想告诉我别墅的各种密室――不用了你不必特地告诉我那些！虽然我想知道藏身用的秘密房间，但是偷窥专用的房间就算了！得到不必要的知识是很危险的！

    「吾是为了帮助主公而存在的！所以有义务把所知的一切报告给主公听！」

    「我不需要这种帮助！」

    「汝还是做好觉悟吧主公，魔剑雷姬的帮助，可不只有这种程度而已哦――！」

    无视我的话，干劲十足地哇哇大叫的雷姬，看起来很快乐。

    不知怎么，我也跟着愉快了起来。

    「真是的……你还真是和怪主人很搭的怪魔剑呢。」

    「嗯，虽然吾活了这么久，不过主公是吾的历代持有者中，最棒的主人。」

    雷姬笑着，巴在我背上――

    「吾在此起誓，直到吾腐朽为破铜烂铁为止，吾献上忠诚的对象都只有主公一人――！」

    深夜，雷姬不在乎扰人清梦地，打从心底开心地高声叫道。

第五卷 后记

    大家好，我是千月さかき。

    谢谢大家购买《以我的能力创造开外挂的老婆们》第五集。

    经过了五集，M一行人总算有了固定的居处。

    并且在安顿好后，和奴隶少女〈老婆〉们一起悠闲地出远门「员工旅游」。

    搭着马车，在异世界旅行――

    历史遗迹、隐藏的传说――

    M与少女们的「不拘礼节」的秘密――

    偶然邂逅的，纯白的「谜般少女」――

    请大家一定要翻阅本文的部分，确认少女的身实身份。

    当然，本集也收录了新写的番外篇，由于写得太忘我了，回过神时，已经超过一万五千字了。编辑甚至在校稿时问说「还要追加多少页呢？」这……

    请让我在此宣布一件事。

    由カタセミナミ老师作画的漫画版《外挂老婆》第一集将会与小说版的第五集同时发售！漫画中仔细描绘了异世界的风景与生活，很有一看的价值哦。

    除此之外，漫画版中还有许多M与赛西儿使用技能的场面、甜蜜蜜的――当然，也有相当多关于重组技能的场面，而且内封面还有我新写的短篇小说。

    除了小说版的第五集，也希望大家能对漫画版多多捧场！

    最后是谢词。

    购买《外挂老婆》的大家，点阅网页版的大家，真是太谢谢您们了！今后也请多多指教！

    东西大人，谢谢您也为这集画了如此美丽的插图。封面的「谜般少女」真是太可爱了，回过神时，我已经写好关于她的短篇小说的大纲了。

    责编K大人，由于我住在乡下，所以您的迅速对应真的是帮了我大忙。负责校阅的编辑、印刷厂的各位、书店的各位，以及所有与本书的制作有关的大家，请让我在这里谢谢您们。非常感谢大家的帮忙。

    还有，要对购买本书的各位读者致上最深的谢意。

    假如您喜欢这个故事，希望能在下集再次相见。

    千月月さかき

    （注：以上为日本方面的情况。）

第五卷 插图



第六卷 第1话「休闲养生地不但充满魔力，魔物也意外地多」

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    白的事告一段落的隔天。

    我重新思考起这次旅行的目的之一：「找个轻松的工作做」这件事。

    虽然我的最终目标是「创造出不工作也能活下去的技能」，但是，就算成功创造出那样的技能，也不能从此游手好闲，什么事都不做，因为会使周围的人起疑心。

    这个世界的治安说不上好。

    要是被其他人误以为我们很有钱，保存了很多昂贵的魔法道具，或是有什么超级技能可以卖，因此盯上我们的话，对应起来会很麻烦的。

    所以我们需要有个「表面上的工作」。

    最好是不起眼，但是每隔一段时间就能得到一笔钱的那种工作。

    我把这个想法告诉大家，和大家讨论之后的结果是――

    「我一直住在森林里，所以不清楚。」

    「M，你要不要创个『教团』当教主呢？」

    「这样一来，大家就知道小纳的伟大之处了。」

    「假如哥哥想那么做，伊莉丝可以动员伊尔卡法的力量帮忙建立教团哦。」

    「正义的教团吗？感觉好帅耶！」

    「大家冷静，我的意思不是那样！」

    还有，不要开始具体地想教团名，比如「天龙教团」什么的。那必须先得到白的同意才行。而且那样一来，就完全不是「不起眼」的工作了。

    「总之，我们先去逛逛市场，观光兼做市场调查吧。」

    如此这般的，我们出门逛街去了。

    「真不愧是休闲养生地，这里的生活很方便呢。」

    我和莉妲、伊莉丝在沿海的市场中信步而行。

    海风舒爽宜人，湿度适中，而且又温暖。

    赛西儿、爱妮和菲莉亚留在别墅里打扫，回去之前再买点礼物给她们吧。

    「……商品的种类真多。」

    「有好多没看过的东西呢……」

    「人愈多的地方商品也愈多。所谓的商业就是这样吧。」

    插图p001

    我和莉妲、伊莉丝都是第一次造访休闲养生地米修里拉的市场，逛起来很有趣。虽然市场面积顶多只有我以前世界的体育馆那么大，但是因为有许多新奇的商品，使我们逛得留连忘返。

    「大家都说，这里是『充满魔力的土地』。」

    伊莉丝向在露天摊位前观看蔬果的我和莉妲说道：

    「所以蔬果和河鱼、海产才会这么丰美。」

    「的确。这里的『尼基乌利卡』和『葫地瓜』都很大呢。」

    莉妲赞叹道。

    就如伊莉丝说的，市场里卖的食材比其他城镇的大了不少。

    异世界的红萝卜有人的手臂那么粗，异世界菠菜的叶片数量异常地多。一旁长得像苹果的水果，则有两颗拳头那么大。店员用小刀切了一点给我们试吃，香甜多汁，非常美味。

    「物以稀为贵。如果把这些带到港都伊尔卡法，应该能卖到很好的价钱吧？」

    「很遗憾，已经有专门做这通路的盘商了。」

    「……我想做的事，已经有人做啦？」

    「M，你不必太着急哦。」

    莉妲握住我的手：

    「就算现在这个样子，我们也已经够幸福了。用不着连旅行时都想东想西，烦恼那么多事哦。」

    「是啊，哥哥。」

    伊莉丝握住我另一只手。

    「必要的话，伊莉丝可以成为港都伊尔卡法的地下支配者，供哥哥吃穿哦。」

    「我也会帮忙的。因为，为主人效力是奴隶的义务嘛。」

    「「就是说嘛――！」」

    莉妲，伊莉丝，你们感情真的很好呢。

    不过……就算她们这么说，我还是会忍不住东想西想，这应该是做了太多黑心打工留下的后遗症吧。

    为了避免在这个世界也遇到同样的惨事，要先想好对策才行。

    「没问题的啦。要是有什么紧急状况，我也可以像那样赚钱哦。你们看。」

    莉妲指着一名弹着吉他般乐器的男人说道：

    「吟游诗人。他正要唱圣女传说的样子。」

    莉妲握着我的手，舒服地闭上双眼。

    「那是天龙刚死亡那时代的事。失去天龙守护的人们因恐惧而陷入纷争状态，而且魔物的威胁性也变高了。据说，在那样混乱的时代，这座城市附近出现了一名济世救人的圣女。」

    伊莉丝也握着我的手，侧耳倾听音乐，说道。

    假如她们说的内容为真，那么太古时代并不像现在这么黑心呢。

    既然如此，是谁让世界变黑心的呢？

    正当我思考着这些事，吟游诗人已经开始唱歌了。

    『圣女的队伍是勇者再世。

    在失去翔舞于青空的天龙的世界里，圣女的队伍不断讨伐魔物。

    最后，她放下武器，化身为济世救人的圣女。

    基于宏大的慈悲，舍弃魔法，成为神圣的治疗师。

    疾病于她面前消失，王国因此得到安宁。

    啊啊，伟大的圣女黛黎黎拉。

    她的神殿并未沉眠，如今，也依然隐藏于世界的某处――』

    「「……呼～～」」

    莉妲和伊莉丝都很感动。

    「原来世界上有这样的圣女啊，我是第一次听说呢。」

    「伊莉丝也是第一次具体听到圣女大人的事迹呢。」

    「是这样啊？」

    伊莉丝饱读诗书，我以为她早就知道了。

    「我以前待的教团里也有圣女传说，但是我也不知道详细的内容。」

    「莉妲和圣女有『神圣力』这个共通点呢。」

    「黛黎黎拉大人既是勇者，又是圣女啊……」

    我和莉妲对看了一眼――

    「「真是辛苦她了……」」

    想到素昧平生的圣女大人的人生，我们不禁叹息。

    这个世界的「勇者」之中，有被黑心「契约」绑死的可怜人。

    所以，所谓的「圣女」，说不定也没有表面上的那么单纯。

    「可惜的是，圣女大人的事迹，几乎没有留下文字记录。」

    伊莉丝道：

    「因为，这一类的传说全都被吟游诗人公会独占了。」

    「类似著作权的概念吗？」

    「虽然伊莉丝不知道那是什么，但是惹吟游诗人公会生气的话，就不能公开唱歌。而且圣女大人的事迹不能写成书，只能透过吟游诗人得知相关的事。所以伊莉丝在想，应该是一种权利没错吧。」

    「原来如此。」

    我想起在原本世界制作游戏时的事。

    把做好的游戏上传到行动软体应用程式商店供人下载。如此一来，著作权是自己的，只要有人下载，就会有收入。当时的我认为，那么做可以让我过着「不工作也能活下去」的生活。

    所以说，这个世界也有类似著作权的概念啊……

    不过，如果没有人保障权利的话，就没有意义了。

    举例来说，假如我们制作出了这个世界没有的东西，并把那东西委托什么人贩卖，结果会如何呢？如果对象是伊尔卡法的领主，应该可以透过伊莉丝进行交涉，以分红为条件，委托领主贩卖。假如由领主保证商品品质，并禁止他人随意复制商品的话，应该能卖得很好吧……

    「问题在于，没有那么好的事呢。」

    我说道。

    莉妲和伊莉丝都歪着头，似乎不懂我在说什么。

    「果然还是只能一点一点慢慢来。一边研究技能，一边完成任务。而且要尽可能有效率地完成。」

    「说到效率，伊莉丝认为资讯是很重要的。」

    伊莉丝点头说道：

    「假如能事先知道哪里有什么魔物、各个地区的危险性高低，就能估算完成任务所需的时间，也可以在出任务前做好必要的准备。」

    「还有，目的地的距离和地形也很重要呢。」

    莉妲接着说道：

    「M以前说过自己世界的事……不过，这边的世界不像那边有『柏油路』，而且河流的水位变化也很大。如果能事先知道通往目的地的路上有没有可以休息的地方，或者是可供过夜的村子，就方便多了。」

    「原来如此……」

    周围有什么魔物，有哪些危险地带。

    与目的地之间的距离，途中有哪些地形。

    附近有没有河流，有没有可供休息的场所或是村落。

    如果能事先得到这些资讯，出任务时就轻松多了。

    也就是说――

    「我们来制作地图吧。」

    回过神时，我已经脱口而出了。

    其实，这个世界的地图非常不精确。但毕竟这是存在着魔物的世界，所以无法精准地测量距离，也是理所当然的事。不论公会或我们现在居住的别墅，都只有粗略的地图，而且道路和城镇聚落的位置都标得很随便。

    假如有更精确的地图，就能把伊莉丝说的「危险地带与魔物的资讯」，以及莉妲说的「地形与距离、河流与村落的位置」全都标示在上面了。

    如此一来，一定能更有效率地完成任务。

    还有，我们正在寻找与龙有关的事物。例如四散的「天龙的残留魔力」，或是如「雾之谷」般的遗迹与遗物。因为这世界的贵族有逼人做黑心劳动的坏毛病，我们想以龙作为吓阻贵族的力量。

    假如有精确的地图，就能知道遗迹之间的相关位置，说不定能发现什么新的线索。

    我把这些想法告诉莉妲和伊莉丝之后――

    「真是好点子！」、「不愧是哥哥！」

    两人眼神发亮地道：

    「把那种地图拿去卖的话，一定能赚大钱呢！」

    「可以由伊尔卡法家保证地图的品质，并管理地图的复制权。那样一来哥哥只要制作原版的地图就行了。」

    出乎意料的反应。

    对了。这世界的地图很简陋，所以我们可以把精确度高的地图拿去卖钱。

    之所以无法制作出精确度高的地图，是因为魔物横行，再加上没办法从空中鸟瞰地面。

    反过来说，只要克服这两个问题，就能制作出精确好用的地图了。

    那么就来试试看吧。

    谁能为我们提供详细的地理资讯呢？我心里已经有底了。

    「这样一来，我们需要的有：羊皮纸、墨水和无人的空旷场所。」

    「别墅里有羊皮纸和墨水。」

    「场地的话，可以向与伊尔卡法家有生意往来的商人打听。反正伊莉丝原本就打算在抵达米修里拉后去拜访对方了。」

    「那我们回去后，先派人和对方预约时间――」

    决定好要做哪些事，我们回到别墅。

    接着，透过伊莉丝的介绍，我们前往商人的家。

    「目前米修里拉城镇周围出现大量魔物，不先驱除那些魔物的话，就没办法前往你们希望的场所哦。」

    对方如此说道。

    真麻烦耶，这个异世界。

第六卷 第2话「为了拯救城市的小危机，和奴隶们互传讯息」

    「老夫年轻时啊，曾经被海龙科尔卡特救过一命哦。」

    居住在休闲养生地米修里拉的商人多哥尔先生，摸着熊般的胡子说道：

    「老夫因当时的伤而退休，不再当冒险者，定居在这休闲养生地疗愈身体。为了感谢海龙，老夫每天都很虔诚地向海龙祈祷，并且收集各种与海龙有关的物品，希望海神能保佑老夫。」

    多哥尔先生豪爽地笑道。

    就算他不说，只要看一眼这房子，就知道他收集许多与海龙有关的东西。

    屋子里到处挂着「海龙面具」。面具有新有旧，有铁制的，也有陶瓷制的。除了面具，还有海龙科尔卡特的小型雕像和壁毯、挂画……等等。不管怎么看，都是「海龙狂热粉丝的房间」。

    「伊尔卡法的守护神，一定会被多哥尔大人的热忱感动的。」

    伊莉丝稳重地笑着回应。

    态度落落大方，不愧是伊尔卡法领主之女。

    虽然她的手一直在桌子底下揪着我衣服下摆就是了。

    我们正在商人多哥尔家先生的会客室用餐。

    为了获得当地的资讯，我们登门造访与港都伊尔卡法有生意往来的商人，并受到对方的热情款待。也许是因为对方当过冒险者的缘故吧，所以对我和莉妲也都很亲切。

    不过，表面上的贵客是伊莉丝，我和莉妲是她的护卫就是了。

    「但是，城市周围出现大量魔物的话，会妨碍您做生意吧？」

    我提出疑问。

    「由于联外道路几乎没有受害，所以物流没有受到影响。问题在于你们想去的宽阔场所，例如草原、空地、废村之类的地方。那些地方都聚集了大量的魔物。」

    「既然如此，『冒险者公会』应该会采取什么行动吧？」

    「很难――」

    多哥尔先生叹了一口气。

    「听说加入本城公会的冒险者，目前都在『旅馆待机』。」

    「『旅馆待机』？」

    光是听到就觉得厌恶的词汇。

    在我以前的世界里，有所谓的「自宅待机」――为了能够被公司随叫随到，就算休假也必须待在家里的蛮横规定……这个世界也有那种不合理的要求吗？

    「一切都是因为，某座碉堡被魔物占领的缘故……」

    多哥尔先生开始为我们说明前因后果。

    离这座城市徒步三天距离的场所，有一座废弃的碉堡。

    虽然被废弃的时间不是那么长，但是碉堡很快地就成了魔物的巢穴，住满了哥布林、蜥蜴人、半兽人……等等。而且住在那儿的魔物还特别凶暴，会主动攻击碉堡附近的聚落。

    与王家很亲近的贵族因此采取了行动。

    贵族以「我们会推荐做出好成绩的人成为王家的正规士兵」为条件，对这座城市的冒险者公会提出「碉堡攻略任务」的委托。而冒险者们也踊跃应征。

    然而，最近这几天，魔物们却变得异常安静。

    魔物们不但全都躲在碉堡里，就连嘶吼也听不到几声，但是这样反而更诡异。所以，直到探查清楚情况为止，委托暂时保留。

    「所以，直到侦查完毕为止，所有冒险者都要在『旅馆待机』。」

    「还真麻烦呢。」

    「毕竟有机会成为王家的正规军，就算有点不合理，大家还是会选择忍耐。」

    ……这里是异世界吧？

    为什么有种听到原本世界的职场状况的感觉呢？

    「…………哥哥……魔物之所以变凶暴，该不会是因为……」

    伊莉丝在我耳边悄声说道。

    我点点头，也对莉妲使了使眼色。

    魔物之所以变凶暴，八成是「天龙的残留魔力」生气的关系。

    在梦中见到的「天龙的残留魔力」，因为长年被封印而痛苦不堪，气到差点失去理智。天龙的怒气会对魔物造成影响，使魔物变凶暴。所以「天龙的残留魔力」一直很怕怒气会外泄到现实世界里。

    「……因为我们解放了『天龙的残留魔力』，怒气也跟着消失，所以――」

    「……魔物就安分下来了。这样是很合理的推测。」

    原来如此。

    我们居然在不知不觉中阻止了人类与魔物的战斗。真是意想不到啊。

    「但是冒险者们就辛苦了。」

    「老夫在想，贵族应该有什么打算吧。」

    「是啊。话说回来，冒险者是基于贵族的考量才『旅馆待机』的，所以贵族应该会帮他们出住宿费吧？」

    「不不不，他们全是自费哦。」

    ……咦？

    我和伊莉丝、莉妲都傻了。

    多哥尔先生似乎没发现我们的反应，继续说道：

    「据说『旅馆待机』也有职业适性测验的意义在内，是为了测试冒险者具不具有身为士兵的协调性，以及能不能随时接受召集出动的对应性。所以，退出这次任务的冒险者会在贵族之间留下很差的印象，而且冒险者公会也必须负起连带责任。」

    ……以我原本世界的说法就是「目前没工作给你做，所以你就在家里待机吧。因为没有工作，当然没有薪水，但是你不能接其他工作，必须处在随时能上班的状态下才行。如果你不听话逃走了，我们会去找介绍你来这里的人抗议的。」这样吧。真过分……太贱了吧……

    再说，这样一来，我们就无法进行制作地图的计划了。

    真是没办法。

    「伊莉丝大人……为了本城的安宁，不如由我们出面赶走魔物吧？」

    我对伊莉丝说道。

    「由于海龙科尔卡特不能干涉陆地上的事，就以巫女伊莉丝大人的慈悲，隐密地，低调地，不为人知地驱除魔物，您觉得如何呢？」

    「这个想法很好。」

    伊莉丝装模作样地点头。

    「隐密地，低调地，不为人知地――」

    「是。隐密地，低调地，不为人知地――」

    盯――

    我和伊莉丝一齐看向多哥尔先生。

    「哦、哦哦，嗯嗯，假如伊莉丝大人的护卫愿意帮忙驱除魔物，是再好也不过的事。当然，老夫绝对不会把这件事说出去的。老夫可以向『海龙科尔卡特』发誓！」

    多哥尔先生发誓道。非常好。

    接着，我们向多哥尔先生打听适合进行「计划」的场所。

    我们的理想场地是：没有人烟、宽敞、平坦的场所。

    听完我们的条件，多哥尔先生想了一会儿，说道：

    「有个废村应该符合你们的条件，但是那儿现在被岩蜥蜴占领就是了。」

    那座废村位在公路旁，离这里大约徒步一天的距离。附近有河流，是商队和旅行者露营过夜的地点。

    原来如此，确实很适合进行我们的计划呢。

    「好的。就以伊莉丝・贺菲美尔之名，去讨伐那些坏魔物吧。」

    伊莉丝严肃地道。多哥尔先生也很感动――

    如此这般的，我们开始进行「岩蜥蜴讨伐任务」。

    隔天。

    「……那就是岩蜥蜴啊？」

    我和爱妮躲在废村附近的森林里。

    这里离废村的直线距离大约数十公尺。

    远远可以看到隐身在断壁残垣后方，背上有灰色甲壳的巨大蜥蜴。

    「岩蜥蜴」

    全长两公尺的大型蜥蜴。

    背上有岩石般的甲壳。

    非常杂食。不管野兽还是人类，只要看得到的东西，全都可以吞进肚子里。

    背上的甲壳是很好的加工用素材，可以卖得高价。

    虽然魔物的等级不高，但是很难在不伤及甲壳的情况下打倒它。

    真的很大只呢，岩蜥蜴。

    背部的甲壳比平房屋顶还高，灰色的皮肤看起来就像石头一样坚硬。

    「不知道赛西儿和莉妲、伊莉丝和菲莉亚就定位了没……」

    「她们四人没问题的。」

    爱妮柔和地笑道。也是啦，因为她们那组有四个外挂级角色嘛。

    目前，我们正分成两个小组行动。

    我和爱妮已经就定位，差不多可以使用「那个新技能」了。

    「显示『共享意识・改』的视窗。」

    我说完，眼前出现一个半透明的视窗。

    视窗的版面长得很像邮件软体。只要在这视窗里输入讯息，应该就行了吧？

    『寄件者：M

    收件者：莉妲

    内容：从我们这里看不出敌人总数，请莉妲以「察觉气息」探查敌人的数量。』

    「传送。」

    喀嚓。我按下视窗中的按键。

    使用「共享意识・改」时，只要在脑中思考，就能在视窗中写下讯息。接着只要按下「传送」键，就能把讯息发给连线中的人。

    多亏了这个新技能，我们才能把队伍分成两个小队。

    我和爱妮从森林的方向――

    赛西儿、莉妲、伊莉丝和菲莉亚从河流的方向接近废村。

    『有新讯息。』

    视窗出现新的文字。

    『寄件者：莉妲

    收件者：M

    内容：「察觉气息」的事了解了！

    是说这个「共享意识・改」习惯了之后还真好用。可以同时把讯息传给两个人，真不愧是爱妮的「魂约」技能呢！』

    「……就是这样哦。爱妮。」

    「……莉妲小姐也真是的……」

    爱妮难得地鼓起腮帮子，满脸通红地道。

    看着她的模样，我想起昨晚的事――

第六卷 第3话「『外挂老婆的第二型态（爱妮）』＋『姐姐Ver3』」

    「请小纳让爱妮成为你的『未魂妻』，并把爱妮变成『四概念外挂级角色』。」

    昨晚，爱妮把我叫到她房间，向我低头拜托。

    「爱妮希望自己能帮小纳承担一半小纳想做的事。」

    「虽然很谢谢你的心意……不过为什么突然说起这个？」

    我疑问道，爱妮显得有点难为情：

    「因为小纳已经放眼将来，思考起新的工作了，不是吗？」

    「你是说绘制地图的事？」

    「是呀。所以爱妮希望能帮小纳的忙，协助小纳顺利迈向理想的未来。假如爱妮变得更强，说不定就能一次接下两个任务，对不对？」

    「这么说也对……」

    目前，我们队伍总共六个人，每个人都有强大的外挂级技能。

    假如是简单的任务，我和赛西儿、莉妲三个人就能完成了。

    如果爱妮有更强大的技能，说不定能和伊莉丝、菲莉亚另外组队，完成收集类型的任务。如此一来，我们就能分头行动，一次完成两个任务了。

    「你还真是深思熟虑呢。」

    「……其实爱妮只是想以这为借口，和小纳缔结『魂约』而已。」

    ……喂。

    对我来说，把队伍分成数个小队多接几个任务什么的，根本不重要。

    因为工作效率变高，所以让员工做更多工作――这种职场黑心化的过程，我已经看多了。

    不过，既然爱妮真正想要的是缔结「魂约」，一直和我在一起，那就另当别论。

    「但是这样一来，你弟弟……纳伊亚斯怎么办呢？」

    「只要有缘分，就一定能再相见的。」

    爱妮认真地点头。

    「就像爱妮能遇见小纳，只要爱妮和弟弟纳伊亚斯的缘分还在，就有机会相见。但是，爱妮现在最想做的，是和世界上最重要的人……缔结灵魂的约定。」

    「好，我明白了。」

    我摸了摸爱妮的头。

    爱妮发痒似地眯起眼睛。

    「那我们就来缔结『魂约』吧。」

    「是。那就麻烦你了，小纳。」

    爱妮握住我的手。

    把我的手缓缓地按在自己胸口上。

    扑通，扑通。透过手掌，感受得到爱妮的心跳。

    比之前做「能力重组」时，跳得快多了。

    「啊，可是可是……」

    爱妮满脸通红地摇头：

    「这件事，先不要告诉大家哦。」

    「可以是可以，不过为什么不能说呢？」

    「因为爱妮的目标，是当个有威严的酷姐。」

    ……真的吗――

    因为爱妮给人的感觉一直很柔和，所以我完全没发现。

    「所以，如果被大家知道……那个……爱妮趁着大家睡着时，向小纳央求『魂约』的话…………就像输给诱惑似的……会很丢脸。因为爱妮平常总是说『大家去小纳身边吧，爱妮最后一个就可以了』这类的话……」

    「你有这么说吗？」

    「……有。」

    原来爱妮说过那种话啊……

    身为队伍中的姐姐，她好像一直很忍耐呢。

    「所以啊，爱妮想在大家面前表现出可靠大姐姐的样子，因此……」

    「这会成为问题吗？」

    「会！」

    既然会成为问题的话，就没办法了。

    「不过，项圈会变成银色哦，所以应该还是会被发现吧。」

    「只要用女仆装的领子盖住就没问题了。」

    「没问题吗？」

    「没问题！」

    爱妮嘟着嘴，以怨恨的眼神看着我。

    「小纳太爱分析了！这样很不解风情！这种时候要以感性为优先才对哦！」

    生气了。

    爱妮居然会生气，感觉真新鲜。

    「好吧，那你在我前面坐下。」

    「……嗯！」

    爱妮照着我的话，在我前面坐下。

    我从后方伸手，把手掌按在爱妮胸口。

    接着，启动「能力重组」的技能。

    打开爱妮的技能视窗。

    能重组的技能有「虹色防壁LV6」、「料理LV9」、「扫除LV9」、「棍术LV2」。

    想提高战斗力的话，还是使用「棍术」好了。

    我手边有破坏天龙封印时得到的「魔力」概念。

    就利用这个，把爱妮变成「四概念外挂级角色」吧。

    「一次完成『魂约』和『能力重组』，会对身体造成很重的负担哦。没问题吗？」

    「没问题的。」

    爱妮转头看着我，笑道。

    「身为『姐姐』的人，必须通过比大家更严苛的考验才行。」

    她又变回「姐姐」了。

    爱妮有太拘泥于自身定位的毛病。在「平民公会」当实习会长时也是这样。

    「虽然，爱妮应该会发出……很丢脸的声音，就是了……」

    爱妮说完，面红耳赤地点头。

    我从「能力重组」的视窗叫出爱妮的「棍术LV2」。

    「棍术LV2」

    以「棍棒」「增加」「伤害程度」的技能。

    首先是让爱妮习惯我的魔力。

    我叫出「魔力之丝」，让丝线缠在爱妮的技能上。

    「――嗯啊！」

    爱妮的身体猛地一颤。

    「啊……好久没有……和小纳……结合……了，嗯！」

    「会不会难受？要不要轻一点？」

    「不会……就算更用力一点，也没有问题。」

    爱妮回头看着我，笑道。

    「要是被大家知道爱妮偷偷索求小纳……会很丢脸，所以要趁大家醒来前……结束……哦。」

    「知道了。」

    我加强魔力，顺便松开「棍术」的概念。

    在「棍棒」与「增加」之间灌入更强的魔力。

    「啊、啊嗯。啊，呼啊，啊……小纳……进来……了……爱妮好高……兴……嗯！」

    爱妮体内的「概念」震动了一下。

    同时，爱妮身体的热度也传到我的掌心。

    隔着女仆装感受到的，这个感觉……？

    「……爱妮，你里面……？」

    「因为快要就寝了……所以，爱妮没有……穿内衣……」

    …………原来如此。

    「……那我要继续了哦。」

    「嗯…………啊嗯，呼……啊，啊嗯，嗯。」

    爱妮握着我的手，双腿互蹭了起来。

    膝盖偶尔会猛然抬起，接着又无力地放下。

    按在她胸脯上的手掌传来濡湿的感觉，除此之外，还有仿佛要把我的手掌推回来般的弹性。

    虽然平常没有特别注意，不过……爱妮的胸部，其实挺有分量的呢。

    「……爱妮的那边……是有用处的哦？」

    呼，哈，爱妮一面喘气，一面说道。

    「……总有一天……要给……爱妮和小纳的孩子，用的……啊嗯！」

    爱妮用力摇头。

    我缓缓地晃动爱妮的概念。为了不造成她身体的负担，所以要慢慢来才行。

    「…………呼啊――」

    「棍术」的概念，稍微松开了一点。

    「棍棒」与「增加」之间，出现了一点小缝隙。

    为了让她更习惯我的魔力……还是从技能内侧灌入魔力吧。

    我把手指及数条「魔力之丝」挺进爱妮的技能缝隙里。

    「――――――！」

    很好，进去了。我灌入更多魔力。

    为了直接注入爱妮的深处――

    「…………嗯……小纳……你怎么一直弄……那么深……的地方……」

    爱妮侧眼看着我，咕哝道。

    不是啊，因为要缔结「魂约」的话，必须了解爱妮的一切才行。

    「能力重组」的视窗里出现爱妮的全身影像。可以看见她的魔力流动状态。

    也许是因为我直接把魔力灌入她深处的缘故吧，魔力的循环效率相当好。

    目前的循环效率大约六十％左右。

    「……能看到爱妮的……这些地方的人……只有小纳……哦？」

    爱妮难耐似地扭动着身体。

    「……而且……爱妮是，大家的『姐姐』……如果被大家看到……爱妮这样子，央求……和小纳结合……的话……啊……嗯嗯！」

    咚，咚咚。

    「爱妮小姐――M大人不在他房间，你知道他在哪里吗？」

    有人敲门。

    爱妮吓了一跳。

    她的身体猛地一颤。

    「――――嗯！赛、赛西儿妹妹――啊啊！嗯！啊――――嗯――――！」

    爱妮连忙压住嘴，以免呻吟声泄漏出来。

    在外头敲门的，是赛西儿。

    应该是睡到一半醒过来，想知道我在哪里吧。

    插图p002

    「小、小纳…………这样…………该怎么……该怎么办……嗯！啊、不要！」

    「……做到一半，应该不能停吧。」

    就连我，也不知道中断「能力重组」和「魂约」的话，会有什么后果。

    爱妮的技能已经变很松了，足以让成束的「魔力之丝」探入其中。而且技能的概念也像是快要脱落似的，所以我不能在没有做完「能力重组」的情况下收手。

    「…………小、小纳……啊嗯，应该在房间里。」

    爱妮总算挤出话来。

    「没有耶。」

    赛西儿断然回道。

    「浴室呢？」

    「也没有耶。」

    「那……那个，那个…………小纳……现在在……」

    爱妮的嘴一开一合――

    「在爱妮……的…………身体里面…………」

    啊，说出来了。

    「…………啊…………啊，啊嗯！啊！不、啊！」

    「等一下，爱妮，你不要动。」

    爱妮羞得浑身发烫，扭动身体想要逃走，但是被我从背后紧紧抱住。

    也因此，我的手指不小心整个滑入「棍术LV2」的「棍棒」与「增加」之间，而且还因此从内部搅动起概念。

    「啊、啊，不……小纳……你把那里……嗯――――啊啊啊啊！」

    来自内部的强烈刺激与魔力，使爱妮向后弓起身体。

    劈啪！视窗中爱妮的全身影像也出现魔力的火花。

    「啊嗯……啊，眼前，好多闪光……啊、嗯！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱妮陡地睁大眼睛。

    纤细的身体颤抖不已。

    「…………对不起。赛西儿妹妹，爱妮……明明是姐姐……可是却……私下央求小纳……抠弄……爱妮的里面……」

    爱妮的身体紧绷到极限，接着软软地瘫下。

    「没、没没没，没关系的！我什么都没有听到！」

    「…………小纳的手……好温暖……在爱妮里面……爱妮觉得……好幸福。可是……不应该这样……因为爱妮是……姐姐……」

    「我说啊，爱妮。」

    我轻轻摸着爱妮的头顶。

    「你太拘泥于『姐姐』的角色了。」

    「……咦？」

    「你是因为想当『姐姐』，所以才当姐姐的。但是没必要被『姐姐』的角色束缚。不然就会变得和以前一样了。」

    爱妮有太拘泥于自己工作内容的毛病。

    所以，假如她太勉强自己时，我们就必须阻止她才行。

    不然的话，就和在「平民公会」当「实习会长」时没两样了。会因此被「姐姐」的角色束缚。这样是不对的。

    「而且就算是姐姐，也有很多种类型不是吗？所以没必要硬逼自己成为理想中的姐姐。」

    「……小纳…………嗯嗯，嗯！嗯、啊、啊啊啊啊！」

    每当我灌入魔力，爱妮的身体就会剧烈颤动。

    「……赛西儿妹妹，对不起，爱妮是丢脸的姐姐，对不起。」

    「才不会呢！」

    赛西儿在门外叫道：

    「身为奴隶，想和M大人结合在一起是理所当然的事！一点也不丢脸！」

    「…………嗯、嗯。」

    「反、反正，不管爱妮小姐是什么样子，我都会喜欢你的！」

    「嗯…………爱妮也，很喜欢你。所有人，爱妮都很喜――――嗯啊！」

    「魂约」的缔结，以及「四概念外挂级角色」的改造。

    两件事同时进行的刺激似乎太强了，使爱妮眼角涌出泪珠。

    「啊…………啊…………啊……」

    每当我把魔力送入，爱妮的身体就会上下摇晃不已。

    接着，瘫软下来――如此不断重复。

    不知不觉间，女仆装的扣子全部松开，女仆装的上衣因此滑落，露出大半的后背。

    「啊嗯……爱妮……觉得很幸福……脑中……一片，空白――爱妮在……全白的地方……和小纳……一起在…………啊嗯……啊…………啊！」

    爱妮连连摇头。

    我看向「能力重组」的视窗。

    两人的魔力已经完全交融在一起了，已经差不多了。

    「爱妮……我们来说『魂约』的誓言吧。」

    「啊…………呼啊…………啊……」

    爱妮看着我的眼睛。

    「……爱、爱妮…………爱妮，想……」

    「就算重生，我也想一直和爱妮在一起。」

    我把脸凑到爱妮耳边，说道：

    「我希望你能在我身边。因为我的同伴都是很喜欢勉强自己的人，需要有家人在旁边照看她们。所以我希望你能一直和我在一起。」

    「…………小……纳…………小纳…………啊嗯……是…………」

    爱妮的脸，已经被汗水与泪水染花了。

    「……爱妮……爱妮・克鲁涅特…………也想永远和……小纳……在一起。就算重生……也想要像这样…………和小纳…………合而为一……」

    说完，爱妮深深喘了一口气。

    对魔力产生反应的身体，正颤动不已。

    「…………啊…………啊嗯……爱妮……变得…………好奇怪……呼啊…………啊……」

    「再忍耐一下下就好……加油。」

    「…………好、好的……小纳是……爱妮……最喜欢的……主人……」

    爱妮看着我。

    虽然眼神迷蒙，但还是带着微微的理性晶光。

    「我愿意和爱妮」、「……爱、爱妮愿意和小纳――」

    爱妮和我同声说道：

    「「――缔结让灵魂永远相随的约定――『魂约』。」」

    话一说完，爱妮的身体立刻瘫软下来。

    同时，她的胸口出现一个小光圈。

    光圈中，出现了小小的爱妮。

    和平时一样，蓬松柔软的头发，温柔的眼神。小小的身体一丝不挂。真可爱。

    『为被囚禁的灵魂带来光芒的人，引导爱妮的人。』

    爱妮的灵魂说道：

    『谢谢你把被囚禁于「平民公会」的回忆中的爱妮中救了出来。』

    「我才要谢谢你，愿意成为我的家人。」

    『小纳给了爱妮全新的未来。』

    从爱妮胸口现身的「灵魂」，沿着身体，爬到肩膀坐下。

    『「平民公会」是爱妮的牢笼。是小纳让爱妮察觉这件事。』

    「我才要谢谢你，愿意陪在我身边帮我各种忙。」

    『可是，因为爱妮一直注视着过去……虽然很高兴未来能一直和小纳在一起，但是不知道该怎么做才好……所以有些时候会以姐姐的身份做出失控的事……』

    「因为爱妮就是这样嘛。不过，只要我们能一直在一起，我就很高兴了哦。」

    『爱妮是奴隶。这样也能和小纳成为一家人吗？真的可以吗？』

    「你在说什么啊，姐姐。我才想求你务必成为我的家人呢。」

    『……谢谢你，小纳……爱妮最喜欢你了。』

    爱妮的「灵魂」蹭着我的脸颊道：

    『总有一天，爱妮要帮大家的宝宝喂奶。』

    「……嗯。总有一天。」

    听我这么说，爱妮的灵魂笑开了。

    『与小纳结下比「契约」更深的因缘。』

    爱妮的灵魂说完，拔下一根栗子色的头发，绑在我的无名指上。

    接着她凑到我脸旁，拔下我的头发，绑在爱妮的无名指上。

    『爱妮太执着于自己的「角色」了。』

    说完，小小的爱妮向我行了一礼：

    『要让爱妮记起什么才是自己真正想做的事哦，小纳。』

    爱妮的灵魂留下这句话，咻地回到爱妮胸口。

    太执着于自己的「角色」吗？

    其实她只要做自己就好了。

    「……嗯，小纳？」

    「『魂约』成功了哦，爱妮。」

    爱妮的状态栏中，出现了新技能。

    「姐姐的百宝箱」

    可以在指定的皮袋或皮箱中制作出神秘的空间。

    空间中可装入一个宝箱份量的物品。就算装满物品，也不会感到沉重。

    爱妮得到的是仓库技能。

    容量是一个宝箱大――从浮现在脑中的画面看来，大约是一个书架那么大吧。

    我的「魂约」技能则是――

    「共享意识・改」

    这是「共享意识」的升级版技能。

    借着与奴隶接吻，把魔力的碎片分给对方，利用魔力碎片来传送讯息。可以传送讯息的最远距离是徒步两天的距离，可以传送讯息的对象最多两人。

    我得到的是能把讯息传送给远方的人的邮件技能。

    「…………爱妮……做得……好吗？」

    爱妮眨着眼，问道。

    「做得很好哦。辛苦你了。」

    我摸着爱妮的头发。

    原本蓬松柔软的栗子色头发被汗水濡湿，不过摸起来还是很舒服。

    「……嗯，太好了。还有……赛西儿妹妹……」

    爱妮看向房门。

    「小纳，可以让赛西儿妹妹，进来吗？」

    我点点头：

    「好啊。」

    「过来吧，赛西儿妹妹。奴隶同伴，全都是……一家人……」

    喀嚓。门板稍微打开了一点，赛西儿困惑地探头进来。

    爱妮以朦胧的眼神看着她：

    「对不起……爱妮这么不成体统……」

    「没有那回事。爱妮小姐……看起来很美哦。」

    「…………这样一来，爱妮也成了……小纳的『未魂妻』了……太好了……」

    爱妮仿佛松了一口气似的，身体松弛下来。

    嗯，这样很好。

    「接下来就剩『四概念外挂级技能』了。」

    我把「魔力」的「概念」抵在松开了的「棍术LV2」上。

    「差、差点忘了……啊、啊！」

    「魔力」的「概念」一钻入技能的缝隙，爱妮的身体立刻猛地发颤。

    「不、啊――！那里――现在――――啊、不可以――啊！啊！」

    「爱妮小姐，好厉害啊……」

    赛西儿跪坐在地板上，以双手遮着脸，透过指缝偷看我们。

    「我没有同时经历过『魂约』和『重组』，所以我很佩服爱妮小姐哦！」

    「…………是、是这样吗？」

    爱妮紧握着我的手，噙着泪水笑道。

    「说、说的也是。因为爱妮是『姐姐』嘛……这种程度的事，不算什么。就算被看到也……不怕……嗯、啊、啊啊啊啊啊！」

    原本瘫软的身体，向后反弓。

    我把「魔力」的「概念」挺进爱妮的「棍术LV2」里。

    已经充分松开的技能，毫无滞碍地把新概念没入其中。

    「执行！『能力重组LV4』！」

    「――――――――――――――――――――！」

    爱妮的身体不住轻颤。

    接着瘫软了下来。

    身体没有一处不发出热气，像是快冒烟似的。

    「……小、小纳……小纳…………」

    爱妮大口大口地喘着气，看着我，问道：

    「现在的爱妮……已经完全是小纳的人……了吗？」

    「是哦。而且连『四概念外挂级技能』也完成了哦。爱妮做得很好哦。」

    「…………因为爱妮是姐姐，嘛……」

    「又变回姐姐了啊……」

    「从今天起，爱妮要做个诚实地展现自我的姐姐。是最喜欢主人，会偷偷索求主人做羞耻的事的『爱妮・克鲁涅特Ver3』版姐姐哦。」

    「哇――――――――――――――――……」

    赛西儿满脸通红地看着做出升级宣言的爱妮。

    「爱、爱妮小姐，太了不起了。同时进行『魂约』和『四概念重组』……是成、成熟的大人呢。」

    「赛西儿妹妹也可以来做啊。」

    「可、可是我已经缔结『魂约』了……所以只能做其他的……」

    「这部分我们可以之后再来讨论哦。」

    「好、好的。那就多指教了，爱妮姐姐！」

    爱妮无力地躺在我怀里，但是笑得很满足。

    至于她那被「重组」过的「棍术」技能，现在变成了――

    「魔力棍术LV1」

    以「棍棒」和「魔力」「增加」「伤害程度」的技能。

    木棍、魔杖、扫把、拖把……等等，适用于所有棒状武器的技能。

    增加的伤害数值为LV×10％＋10％。

    发动这项技能时，棒状武器等同于「魔法武器」，所以能与鬼魂之类只能以魔法武器打倒的敌人战斗。

    「呐，小纳……小纳。」

    回过神时，爱妮已经下床了。

    而且女仆装也已经穿得整整齐齐的了，换衣服的速度真快啊。虽然脚步还是有点虚浮就是。

    「爱妮啊，还是想当『姐姐』。不是因为角色什么的，这应该算是爱妮的本能吧。所以，所以啊……」

    爱妮对我一鞠躬：

    「帮助大家实现心愿――是爱妮最想做的事。不论是工作时或是休息中，这一点都不会改变。当然，主人的愿望是第一顺位，但是爱妮也想为赛西儿妹妹和大家完成心愿。」

    「那你自己的心愿呢？」

    「当然也会直接说出来。爱妮以后不会再压抑自己了。」

    说完，爱妮露出淘气的笑容。

    真不愧是队伍里的大姐姐。

    这次，爱妮之所以要求和我缔结「魂约」并「重组」「四概念外挂级技能」，是为了能帮上我的忙。

    不过到头来，包含我在内，其实爱妮是想为队伍的所有人尽力。

    「今后，爱妮要以新得到的力量，过着快乐的每一天。」

    队伍的「姐姐」开心地说着。

    「这不但是爱妮的心愿，也是最能让爱妮觉得快乐的事哦。小纳。」

第六卷 第4话「为了完成主人的野心，和奴隶们互传讯息」

    回忆到此结束。

    如此这般的，和爱妮缔结「魂约」而出现的「共享意识・改」，是非常强力的通讯技能。这次，我们就是要活用这个技能，互相合作，有效率地讨伐「岩蜥蜴」。

    目前，我正和莉妲以及菲莉亚连线。

    不过异世界的大家，似乎还不熟悉通讯技能的使用方式……

    『寄件者：莉妲（收件者：M、菲莉亚）

    内容：呜呜，这样做就可以了吗？要是不小心传了奇怪的讯息给M的话，该怎么办……』

    『寄件者：菲莉亚（收件者：莉妲大人）

    内容：习惯之后一定没问题的啦。因为连我都能做到嘛。』

    『寄件者：莉妲（收件者：菲莉亚）

    内容：不然我们先来做练习好不好？就算我传送失败，你也一定不会在意对不对？因为我想完美地传讯息给M嘛。』

    「……咦？」

    『寄件者：菲莉亚（收件者：莉妲大人）

    内容：当然没问题。请尽量传吧――』

    「菲莉亚你等一下。还有莉妲也是。」

    『寄件者：莉妲（收件者：菲莉亚）

    内容：其实啊，M对我使用「共享意识・改」时，我觉得超开心的哦。

    M发动这个技能，把魔力送到我里面时――我觉得好幸福哦……你应该也有这种感觉对不对？不过啊，为了避免自己不小心把这些话传给M，所以要先在这边说给你听。』

    「……喂，莉妲。」

    『寄件者：菲莉亚（收件者：莉妲大人）

    内容：我懂我懂。只要一想到主儿的一部分在我里面，我就会嘿嘿嘿地笑哦――』

    呃，两位。

    我在对你们使用这个技能前，应该有说明过用法吧……

    『寄件者：M（收件者：莉妲、菲莉亚）

    内容：那个啊，你们两个……奴隶之间用这个「共享意识・改」传送讯息时，会自动把复本传送到主人那里哦。我在马车里不是说过了吗？还是我说明得不够清楚呢？』

    为了防止奴隶有什么不轨的企图，所以奴隶之间的通讯记录都会传送到主人那里。

    这是系统的基本设定，我也没办法改变……

    『莉妲：呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我忘记了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『菲莉亚：嗯，我记得哦。』

    插图p003

    ……你记得吗？

    晚一点再来好好质问菲莉亚吧。

    先不管这个。

    『M：你们两个都冷静点。作战快要开始了。』

    『莉妲：汪呜。我已经准备好了……』

    『菲莉亚：随时都可以，没问题！』

    好，那么我们就来驱除「岩蜥蜴」吧。

    「岩蜥蜴」的背部有坚硬如岩石的甲壳，弱点是腹部。

    但是「岩蜥蜴」的腿很短，很难直接击中腹部。

    而且它们的力气又大，再加上什么都吃，很难对付。还好它们的移动速度不快，算是唯一值得庆幸的部分。

    「甲壳可以卖到好价钱，所以尽量不要伤到那边哦。」

    「爱妮知道。爱妮的技能就是为此存在的。」

    我身旁的爱妮点点头。

    接着，就是实行作战计划了。

    『M：好，作战开始。战术是「生命第一」。有危险时先跑再说。』

    『莉妲：知道了，主人。』、『菲莉亚：好的――』

    「要上了哦，爱妮。」

    「好的，主人。爱妮会以小纳的『未魂妻』身份，全力完成使命的！」

    如此这般的，我和爱妮开始朝着废村奔跑。

第六卷 第5话「水与干燥的操纵者。以及与朋友重逢」

    聚集在废村中的「岩蜥蜴」，正四处寻找食物。

    「岩蜥蜴」是极为贪吃的魔物。

    它们的下颚发达，可以咬碎任何东西。而且只要能填饱肚子，它们什都吃。

    这里是「人类」――人族与半人族聚集的场所，很适合作为狩猎场。

    『……咯咯咯，咯噜？』

    一只岩蜥蜴忽然叫了起来。

    有什么东西正在接近。看见了――是「人类」的同类――而且速度很快。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    铮――――！

    金发少女一拳打向岩蜥蜴背部的甲壳。

    『咯咯咯……咯格咯咯嘎！』

    「岩蜥蜴」扭动凹凸不平的头，看向少女。

    「呜哇――好硬啊――我不行了――快逃吧――」

    少女转身背对「岩蜥蜴」逃走。

    『……咯噜噜。』

    这行动刺激了「岩蜥蜴」的本能。

    「人类」习惯群居，所以这名少女应该有其他同伴。也就是说，有更多食物可以吃。

    岩蜥蜴们追逐起那名少女。

    金发少女左闪右闪地绕过建筑物，迅速地逃跑。

    因此，「岩蜥蜴」把身体缩成一团，用力撞向老朽濒危的建筑物。「岩蜥蜴」们一面破坏障碍物，一面紧追着猎物不放。

    「真是的！没想到它们居然还挺有脑袋的！」

    「莉妲小姐！我来帮你了！『火墙』！」

    轰！

    一道燃烧的屏障隔开了猎物与岩蜥蜴。

    仔细一看，废村的另一头，有一个更小的「人类」。

    果然「人类」都是成群结队地行动的。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔咯咯咯！』

    「岩蜥蜴」毫不犹豫地闯进「火墙」里。

    它们仗着背上有甲壳，而且皮粗肉厚，强行突破「火墙」，继续追杀猎物。

    但是――

    「谢啦，莉妲，赛西儿。时机刚好。」

    一道声音忽地从「岩蜥蜴」们的侧面传来。

    被「火墙」和猎物吸走所有注意力的岩蜥蜴们，完全没有发现伏兵的存在。

    岩蜥蜴们见到的，是一名贴着地面挥动黑剑的人类。

    「发动。『延迟斗技LV1』――！」

    巨大化的黑剑，砍伤了「岩蜥蜴」们的腿。

    ――――――――――――――――――――

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「岩蜥蜴」惨叫起来。

    四只「岩蜥蜴」流着蓝绿色的血，开始暴动。

    「太浅了吗？」

    贴着地面挥剑，对我来说难度实在太高了一点。

    不过，巨大化的魔剑雷姬还是砍断了半截岩蜥蜴们的前脚。

    这样就足以阻止它们前进了。

    『M：菲莉亚！一切按照预定！把水带过来！』

    『菲莉亚：了解了主儿！发动。「龙种旋风LV1」！』

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    风开始旋转。

    河边出现龙卷风。是菲莉亚的「龙种旋风LV1」制造出来的旋风。

    龙卷风一面发出响亮的声音，一面朝这边接近。

    『咯？咕唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「岩蜥蜴」们显得很吃惊。

    不过这也是当然的。因为这种画面太不合理了。

    妖精带着卷起河水的龙卷风，朝这里走来。

    菲莉亚的「龙种旋风」，能在自己身边制造龙卷风，并使龙卷风自由活动。

    依使用方式，甚至可以像这样卷起河水到处动。

    『菲莉亚：感觉像在户外洗澡似的。嗯――这种解放感挺不错的呢！』

    大量喷溅的水花遮住了菲莉亚的身影，只剩白色的肌肤和粉红色的头发还若隐若现。

    菲莉亚摆出神秘的「帅气姿势」，接着――

    『菲莉亚：解除「龙种旋风」――！』

    哗啦！

    被解放的河水一股脑儿洒在「岩蜥蜴」们身上。

    『咕唔喔喔喔喔喔喔喔喔！咕唔啊啊啊啊啊啊啊啊？』

    河水在「岩蜥蜴」们周围形成巨大的水洼。

    一把水浇在「岩蜥蜴」身上，菲莉亚立刻转身，朝着河川的方向跑走。

    「来收尾吧。爱妮，看你的了。」

    「好的――小纳你要离远一点哦。」

    爱妮将拖把插进水洼里。

    「发动。『增加污水LV1』！」

    「增加污水LV1」

    以「扫除道具」「增加」「污水」的技能。

    这个技能，可以让被扫除道具碰到的泥水之类的污水增加20％。

    增加的水分，则是从被污水碰到的空间、生物之中强制吸取过来的。

    滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋――！

    爱妮脚边的泥水变多了。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「岩蜥蜴」的甲壳很硬，对物理攻击的防御力相当高，就算是魔法，也有一定程度的防御力。

    所以，就攻击它们的弱点――腹部吧。

    它们泡在泥水里，腹部贴在地面。

    如此一来，就能以爱妮的「增加污水」尽情吸走它们体内的水分了。

    『呜啊啊啊啊……啊……』

    咕咚。

    体内的水分被抽干，腹部变得皱巴巴的「岩蜥蜴」们翻过肚子，仰躺在地上。

    只见它们的四肢痉挛不已，最后一动也不动了。

    唯一还能动的，是只有一半身体泡到泥水的那只。

    「最后一击――――！」

    爱妮拿着「钢制拖把」，朝那只还活着的「岩蜥蜴」走近。

    『唔喔喔喔喔喔！』

    岩蜥蜴张开巨大的嘴，想攻击爱妮。爱妮绕到侧面――

    「发动！『魔力棍术LV1』！」

    「钢制拖把」的握把戳中了「岩蜥蜴」的甲壳。

    虽然拖把被甲壳弹开，但是爱妮的魔力仍然穿透甲壳，进入「岩蜥蜴」的体内。

    魔力如子弹般在「岩蜥蜴」的体内乱窜，搅动内脏――

    咳噗！

    「岩蜥蜴」的口中喷出蓝绿色的血液，倒了下来。

    「呼……」

    「辛苦你了，爱妮。」

    我接住摇摇晃晃，快要摔倒的爱妮。

    「增加污水」和「魔力棍术」都会消耗魔力，等事情处理完，要帮她补充魔力才行。

    「因为姐姐必须为索求小纳的事负责才行。」

    「才没有那种事。我不是说不能勉强自己吗？」

    「爱妮只是把这当成借口，想让小纳看看自己帅气的场面哦。」

    爱妮调皮地吐了吐舌头，说道。

    「小纳也很厉害哦。让菲莉亚小姐以『龙种旋风』把河水带到这里，一般人才想不到这种方法呢。」

    「因为『岩蜥蜴』的甲壳很值钱嘛，所以我不想伤到甲壳。不过摘取甲壳的事晚点再说，大家先集合起来，休息一下吧。」

    「好的。爱妮的主人。」

    爱妮在我怀中温和地笑道。

    因为刚才的作战，村子里到处湿答答的。不过天气这么好，应该很快就会干了。

    「小纳，你看。」

    爱妮指着倒地的「岩蜥蜴」说道。

    四脚朝天的魔物胸口亮了起来――浮出了技能水晶。

    好久没碰到从被打倒的魔物身上掉出的技能了。

    「匍匐防御LV1」

    「趴在」「地面」「护身」的技能。

    不过我们背上没有甲壳，所以这个技能没用！

    如此一来，「岩蜥蜴讨伐任务」就完成了。

    『M：结束了哦。你们那边还好吗？』

    『菲莉亚：除了湿答答之外都很好。因为早就猜到会变成这样，所以赛西儿大人和莉妲大人、伊莉丝大人都先换上泳装了呢。』

    ……赛西儿和莉妲和伊莉丝？

    『菲莉亚：我是不增加换洗衣服主义者！嗯――这种解放感真好――』

    这么说来，刚才被水花包围的菲莉亚的身影，整个都是白的呢……

    ………………………………算了。

    我们升起营火，以免伤风感冒，开始做露营的准备。

    「接下来就是另一项任务，『绘制地图』了。」

    这里是废村，平常杳无人烟。

    村子的角落是泥土裸露的平地，就在那边进行吧。

    「伊莉丝，和我一起来吧。另外要请莉妲担任护卫。」

    「好的，哥哥。」

    「是――」

    我和莉妲、伊莉丝手牵着手走了起来。

    废村的角落有一片平坦、泥土裸露的区域。

    「好，来使用飞龙干尸莱伊吉卡送我们的技能吧。」

    「魔物召唤LV5」

    以「部分身体」「叫出」「相关魔物」的技能。

    我从行李中拿出「飞龙的血水晶」。

    「曾经与我们产生争执，最后互相理解的飞龙啊，我们有事找你。如果你在这附近，就过来这里吧！」

    「魔物召唤LV5」是以魔物的一部分身体为媒介，召唤魔物本体的技能。

    我在发动技能的状态下扩张意识，从东西南北各方位等待回应。

    ……有了。

    皮肤出现麻麻刺刺的感觉。破风之音也同时响起。

    它离我们意外地近呢。

    『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    飞龙展开双翅，出现在我们头顶。

    『咕噢、咕咕咕咕咕嘎嘎！』

    飞龙在我们正上方盘旋，发出「放马过来吧！」似的鸣叫声。

    毫无疑问，是我们之前在路上遇到的那只飞龙。

    「吾等的友人飞龙啊，伊莉丝有事想请教你！」

    伊莉丝朝上空大喊：

    「你知道名为『莱伊吉卡』的飞龙吗？」

    伊莉丝发动「龙种超越共情LV1」，问道。

    我不喜欢黑心劳动，所以希望能和飞龙取得和平合作的共识。

    「伊莉丝和大家在『雾之谷』里，被飞龙莱伊吉卡托付了某项东西。」

    『……咕……啊。』

    飞龙不再盘旋。

    它缓缓地降落在我们面前。

    「假如你也和古老的飞龙一样，是天龙的眷属，那么伊莉丝有件事想问你。」

    『噢噢噢噢噢噢！』

    降落后的飞龙朝伊莉丝做出「握手」的动作。看来它能理解我们的意思。

    「你先吃下这个吧，这样我们就能对话了。」

    我拿出肉干，放在飞龙面前。

    「如果你是天龙的崇拜者，我们想和你交换一些情报：我们把『雾之谷』中发生的事告诉你，你则把在空中看到的样子告诉我们。」

    我请伊莉丝帮忙翻译我说的话。

    在空中活动的飞龙，活动范围应该很广。我想得到它从空中看到的影像资讯。

    「对我们来说，交换情报都是有利无弊的事，对吧？」

    飞龙干尸莱伊吉卡说过，它能从其他飞龙那儿得到「雾之谷」外的消息。

    所以我猜，在这一带活动的这只飞龙，有可能是飞龙干尸莱伊吉卡的同伴。

    通过「雾之谷」考验的人，只有我们而已。所以，只要把飞龙干尸莱伊吉卡告诉我们的资讯说给这只飞龙听，它应该会承认我们吧。

    再加上我用来召唤这只飞龙的「魔物召唤LV5」，和「旋风护壁LV5」一样，都是莱伊吉卡送我们的技能。由于这两个技能相当特殊，说不定飞龙知道这些技能原本属于莱伊吉卡。

    接着，就看它相不相信我们的话了。

    『咕唔唔……』

    飞龙咕噜一声吞下我给它的肉干――

    『既然你们得到吾之远祖莱伊吉卡的认可……你们的位阶就比我高了呢。』

    飞龙眯起金色的眼睛，以可怕的表情笑道。

第六卷 第6话「得到了从空中俯瞰的资讯后，发现绘制地图的重要性」

    『就算是飞龙，也分成有知性与没有知性两种。』

    飞龙把头压低到地面附近，说道。

    『至于我，不用说，当然是有知性的那一种。长上。』

    「可以告诉我你的名字吗？我叫M。」

    『格尔菲。』

    「好，格尔菲，你能和我们互相保守秘密吗？」

    因为我等一下要说的事情中，有一部分是非常机密的情报。

    『我……只要知道莱伊吉卡完成「雾之谷」的使命，就可以了。』

    飞龙格尔菲摇了摇头，说道：

    『关于「雾之谷」的秘宝，是不能说的哦。』

    「不能说？」

    『我们飞龙发过誓，一定会保护好秘宝。所以不会泄漏任何与秘宝有关的消息。我不知道秘宝的真相，也不知道秘宝的价值。所以我不听，也不谈论任何关于秘宝的事。』

    虽然不清楚详情，不过听起来，飞龙干尸莱伊吉卡在「有知性的飞龙中」是传说级的存在。所以，能得到莱伊吉卡承认者，将会自动成为比一般飞龙高位阶的存在。

    因此，飞龙格尔菲才会像这样趴伏在我们面前。

    「我知道了。我先提供我们这边的资讯。你的远祖，飞龙莱伊吉卡已经完成使命，消失了。」

    我把我们前往「雾之谷」的原委告诉飞龙格尔菲。

    我们在公路上与格尔菲交手之后，从路人那儿听说了「雾之谷」的事。

    为了寻找与失去记忆的同伴有关的线索，我们前往「雾之谷」。

    我们通过考验，从干尸飞龙莱伊吉卡那儿得到遗产。

    接着，我们遇上想蹂躏「雾之谷」的不知名敌人。

    我们打倒那些人，安葬了莱伊吉卡的遗体。

    「飞龙莱伊吉卡是个好家伙呢。」

    它不但告诉我们菲莉亚的真实身份，还相信我们的人格，把白的卵托付给我们。

    「我们也向它保证过，会好好保护它托付的东西。我们能说的就是这些。」

    『哦哦！我的祖先总算完成长达数百年的任务了吗……』

    「你知道『雾之谷』的事吗？」

    『知道。我是飞龙莱伊吉卡的直系子孙。我们莱伊吉卡的子孙在卵中时，就都听说过祖先的使命。而且也知道「雾之谷」是利用天然的魔力供给点制作出来的宝库。』

    飞龙格尔菲嘎嘎嘎地鸣叫起来――好像在哭。

    『我已经得到应得的了。接下来换我回答长上的问题。』

    「我想确认一些事。」

    第一件事，是确认我们的周身安全。

    我想知道「天龙的残留魔力」被解放之后，会对周围产生什么影响。

    「听说西方有座被魔物占领的碉堡，我想知道那边的情况。」

    『直到不久之前，有不少精力旺盛的杂碎聚集在那里，想和人类干架。』

    飞龙格尔菲轻轻拍了拍翅膀，嘲讽地道：

    『不过现在，大部分的魔物都离开了。只剩生性好战的哥布林还留在那里。』

    原来如此。

    这样看来，碉堡攻略任务应该不难完成，不需要我们出手。

    「第二个问题。听说大海中有一座天龙居住的岛。」

    这是「天龙的残留魔力」告诉我们的。

    那座岛原本是天龙的领地，「天龙的残留魔力」说，要把那座岛送给我们。

    「我想知道搭船的话，要多久才能抵达那里。」

    『不知道。』

    飞龙格尔菲摇了摇头。

    『我没动过飞跃大海的念头。我的战场是这片大陆。』

    「因为海的另一头――边境有魔王存在吗？」

    『没错。我是有知性的飞龙，所以不想和狂暴之徒有什么瓜葛。』

    「因为你是有知性的飞龙嘛。」

    『因为我是有知性的飞龙嘛。』

    「既然如此，你对自己的记忆力和距离感有信心吗？」

    『我是有知性的飞龙，所以很有信心哦。』

    格尔菲昂首笑道。

    「那太好了。接下来是正题……」

    我从马车中拿出地图，摊开在地面上。

    「你看得到这个吗？」

    『……太小了，看不清楚。』

    飞龙格尔菲摇了摇头。

    这张地图有A3那么大呢，对飞龙来讲，还是太小了吗？

    「莉妲、伊莉丝，帮我把这地图复写到地面上。」

    「了――解！」

    「好的，哥哥。」

    我们三人分别拿着木棒，把地图上的内容复写到地面上。

    这张地图是我从别墅带来的。

    地图上只有大略的海岸线，以及几条代表城市间主要干道的线条而已。除了以圆圈表示港都伊尔卡法、龙翼之都萨尔卡镇，以及休闲养生地米修里拉之外，陆地的部分几乎一片空白。

    各都市间的距离，以及周围有哪些地形，完全不得而知。

    我们之所以召唤飞龙格尔菲，就是想知道从高空向下俯瞰时，地面是什么模样。

    先不讨论地图能不能卖钱的问题，对于在原本的世界中习惯了免费地图App的我来说，会希望能有更精确一点的地图。这也是为了今后旅行的安全。

    『哦哦！我看出来了！这是地形图嘛！』

    飞龙格尔菲以兴奋的口气叫道。

    「光是这样，就看得出是地图吗？不愧是有知性的飞龙。」

    『哎呀，被这样称赞，我会不好意思的！』

    格尔菲害臊似地以后腿刨起地面。

    『因为我是传说的飞龙莱伊吉卡的子孙嘛！』

    「不过你真的很厉害哦，一眼就看出这是人类制作的地图，一点也不像魔物呢。我真是太尊敬你了。能被你这样的存在称为『长上』，我感到很光荣哦。」

    『哦，哦哦。』

    「因为你是有知性的飞龙嘛。上次也是，一下子就理解了伊莉丝的话，不再与我们为敌。你果然和其他飞龙很不一样呢。」

    『没、没有啦。是我太愚昧了，才会想与长上为敌。正是因为我明白了自己有多愚昧，所以才会把象征忠诚的「血水晶」交给长上。』

    「谢谢你这么说。」

    你真是个好家伙呢，飞龙格尔菲。

    「既然如此，可以请你出点力，帮我们绘制地图吗？」

    『……你说什么？』

    飞龙格尔菲瞪大眼睛。

    「报酬是已经剥下甲壳的岩蜥蜴。如果你愿意吃它们的话。」

    『这还真不错。岩蜥蜴是难得能吃到的佳肴呢。虽然岩蜥蜴的肉很有弹性又美味，但是背上的甲壳太硬了，勉强咬下去的话会缺牙的。』

    飞龙格尔菲张开长满尖牙的嘴，看着我们。

    『好啊，我该怎么帮你们呢？』

    「不用那么精确也没关系，」

    我指着地面上的地图。地图约莫学校教室那么大，但是上面只有海岸线以及几条主要公路而已，非常阳春。

    我仰头看着飞龙，说道：

    「可以根据这张地图，告诉我们哪些地方有什么地形或道路，以及重要设施的地点和位置吗？你说，我们写在地图上。」

    ――大约三小时之后――

    『哦、哦哦！哦哦哦哦！我看出来了！看出来了哦哦哦哦哦！这是缩小的地面！』

    飞龙格尔菲看着画好的地图，感动地叫道。

    由空中生物监修的地图，准确度果然高很多。看着根据格尔菲提供的资讯制作出来的地图，我们可以清楚了解自己在哪里。

    目前，我们站在介于休闲养生地米修里拉和山地之间的某个废村里。只要沿着公路直走，就能抵达「碉堡」。

    沿着往北的公路走，可以抵达「雾之谷」。

    「魔法实验都市」则是位在比「雾之谷」更北方的场所。途中有一片山地，必须绕过那儿才能抵达。不过「魔法实验都市」周围设有结界，就算是飞龙，也不想接近那里。

    我和莉妲、伊莉丝一面听着格尔菲的话，一面把资讯写在地图上。

    地图上有城市间的主要公路、河流，以及周围一带的地形。我们以顶端朝上的三角形代表山脉，顶端朝下的三角形代表山谷。森林则是以顶端朝上的箭头来表示。

    如此这般的，我们完成了「休闲养生地米修里拉周边地图」。虽然说和我原本世界所用的地图App相比，精确度不怎么样，但是在这个世界已经很够用了。哪里是公路，哪里是平地，哪里有森林，哪里是沼泽――只要能知道这些，就已经是非常实用的地图了。

    我们总算得到区域性地图了。

    只要有这张地图，就能知道前往哪里需要多少时间，可以事先计算好该带多少水和食物。

    接着只要把魔物出现的场所，以及重要的地点标示上去，就大功告成了。

    「哥哥，这好棒啊！只要是商人，一定都很想要这张地图吧。」

    「我也很惊讶呢。没想到这片大陆可以用这种方式表现……」

    伊莉丝和莉妲也很感动。

    即使是土生土长于这个世界的两人，也都认为这是非常优质的地图。

    「把这地图画在羊皮纸上的话，可以卖钱吗？」

    我向伊莉丝问道。

    「一切交给伊莉丝吧！」

    伊莉丝双手握拳，看起来很兴奋。

    「这一定能对哥哥『不工作也能活下去的人生』的目标有所帮助的！」

    「那么等地图完成后，就要麻烦你了哦。」

    地图是一种浪漫呢。

    在原本的世界制作游戏时也是，不论是看地图，或是绘制地图，都会着迷到停不下来。

    「格尔菲，也谢谢你了。真不愧是有知性的飞龙。」

    『因、因为我是有知性的飞龙嘛。不过这还挺累人的。』

    飞龙格尔菲摇晃着脑袋说道。是用了太多脑力的关系吗？

    「谢谢你，格尔菲。最后想拜托你一件事，可以让我们爬到你背上吗？」

    『要我载你们飞吗？』

    「用不着做到那种程度。我只是想居高临下，把地图做个记录而已。」

    我有能做记录的技能。

    其实，「共享意识・改」还有一个特殊的附加机能。

    「莉妲，可以背着我爬到飞龙的肩膀上吗？我想在那里做记录。」

    「好的，主人。」

    莉妲在我前方蹲下。

    「没问题吗？会不会太重？」

    「不要小看兽人的运动神经。M的体重一点问题也没有……应该说能够背着M，就像奖励一样！」

    莉妲都这么说了，于是我把双手放在她纤细的肩上。

    接着，我以上半身压着莉妲，把体重放在她身上。

    莉妲勾住我的双腿，嗖地起身。

    「前进！喝啊啊啊啊啊！」

    莉妲踏着地面，向上一蹬。

    为了不造成飞龙的负担，莉妲沿着飞龙的背脊向上跑。

    感觉四平八稳，就像在平地上奔跑一样。而且只花不到几秒钟，就来到飞龙的肩膀了。

    飞龙肩膀离地面大约三公尺高，从这个高度，可以把整张地图收进眼里。

    我叫出「共享意识・改」的特殊机能。

    「共享意识・改」有点类似通讯App，所以也能传送图像。

    也就是说，「共享意识・改」有照相功能。具体来说，就是撷取我眼睛看到的画面成为快照。图像在传送出去后会留下记录，可以保存好几天。

    这些时间足以让我回到别墅，把地图复写在羊皮纸上了。

    （启动「共享意识・改」的特殊机能。）

    我在脑中说道，视窗中出现「摄影」的按键。

    我把手指放在按键上，看着地图。

    啪嚓！

    好，拍完了。

    接着就是把图像附在讯息中传出去，留下记录。

    『M：给菲莉亚。我们和飞龙谈得很顺利，地图也画好了，保险起见传一份给你们看。

    附加档案：M的影像图01（地图状的影像）。』

    发送完毕。

    「喝！」

    莉妲背着我，从飞龙格尔菲的背脊回到地面。

    「谢谢。辛苦你了，莉妲。」

    「可以感受到M的体温，就像奖励一样……」

    我从莉妲背后下来后，莉妲炽热地喘着气，说道。

    『咕喔喔……原来人类社会是这样吗？』

    「真的很麻烦呢。虽然说伊莉丝也是因此才能遇见哥哥就是了。」

    地面上，伊莉丝和飞龙格尔菲聊得很起劲。

    发现我和莉妲回来，伊莉丝举起单手，格尔菲抬起单边翅膀，一起歪着头，笑道。

    「哥哥――为了作为纪念，请您帮伊莉丝把这个画面传给老师――」

    伊莉丝和飞龙摆出帅气的动作，说道：

    「拜托您了！之后伊莉丝会努力侍奉您的――！」

    『喔喔喔喔喔！拜托你了，长上――！』

    「好哦――」

    啪嚓。我以中解析度（两发火焰箭的魔力）拍照。

    接着把第二张照片传送给菲莉亚。

    菲莉亚很快就回了讯息。

    『菲莉亚：原来如此――「共享意识・改」还可以传送影像耶――呵呵，呵呵呵呵――

    附加档案：菲莉亚的影像图01（已征得本人同意）。』

    ……糟糕，让菲莉亚长知识了。

    而且她传的还是超高解析度的照片。

    照片中的是，菲莉亚以居高临下的角度拍摄的，正在看着营火的赛西儿和爱妮。

    ……可以从领子的缝隙看到锁骨，至于爱妮……还能看到胸口之间的深沟。

    …………………………………………………………这……必须保存下来才行呢。嗯。

    ……晚点得告诫菲莉亚，不能随便浪费魔力。

    『菲莉亚：还有，我看过刚才的地图了。真是惊人呢――这里的三座城镇和充满魔力的场所，方位居然和古代妖精的魔法阵一样呢――』

    「…………咦？」

    ……古代妖精的魔法阵？

    『菲莉亚：正确来说，是古代妖精使用的，用来提高魔力的纹章。把宝石排列成星座般的形状，加快魔力的流动速度。赛西儿大人的种族似乎也有类似的纹章。两个种族一样呢――大家感情很好呢――』

    『M：难道说米修里拉的物产丰富，也和这有关？那边的市场里卖的蔬果和鱼类都特别大，而且气候也温和稳定。魔法阵的魔力能强化土地吗？』

    『菲莉亚：原来如此！说不定真的是这样呢。也许以前的人知道这一点，所以才会在那里建立都市呢。

    不过奇妙的地方是，地图中少了一个地点。那个地点应该和「雾之谷」一样，是汇集魔力的地点哦。』

    根据菲莉亚的说法，应该有个与休闲养生地米修里拉成对的场所。

    对于在大地流动的魔力而言，米修里拉的位置是所谓的「穴位」，只要人类在那儿建造城市并加以活动，便能刺激「穴位」，加速魔力的流动――菲莉亚是这么说的。顺带一提，魔法阵或纹章，就是以手指刺激那些「穴位」，强化魔法。

    「也就是说，休闲养生地米修里拉附近有汇集魔力的『魔力供给点』……是吗？」

    我再次端详起画在地上的地图。

    地图上的大型市镇有：「龙翼之都萨尔卡镇」、「休闲养生地米修里拉」，以及「魔法实验都市」。魔力供给点则是「雾之谷」。

    假如菲莉亚说的「魔法阵」能对土地造成影响，那么就表示还有一个没被标出来的重要地点。那里说不定和「雾之谷」一样，有什么特殊的设施，而且还有可能汇集「天龙的残流魔力」。

    都是因为有这地图，以及菲莉亚她们的知识，才能明白这件事。

    ……换句话说，这件事，应该只有我们知道才对？

    「对了，休闲养生地米修里拉不是有传说吗？」

    天龙死后不久出现的「圣女黛黎黎拉」。

    那是以勇者的身份与魔物战斗，之后一直济世救人的女性。她的神殿似乎也在这一带。

    『M：菲莉亚，帮我向赛西儿还有爱妮问一下，她们知不知道这片土地上的「圣女大人」的传说。』

    『菲莉亚：爱妮大人好像知道。平民公会里似乎保存着一点点传说。等吃晚餐时再一起听吧，主儿――』

    回复得真快。

    我们家的孩子全都太优秀了。

第六卷 第7话「好久没有这么认真工作，所以进行『休憩事件』」

    「――很久很久以前，有一位深受住在这片土地上的人们崇敬的圣女・黛黎黎拉……」

    晚餐后。

    我们围绕在营火前，听爱妮讲故事。

    黛黎黎拉被称为勇者再世。是非常强大的冒险者队伍中的魔法师。

    那是天龙布兰萨尔卡刚死不久时的事。

    对失去天龙保护的人们来说，黛黎黎拉的队伍宛如救世主。

    黛黎黎拉的队伍救了许多被魔物威胁的人，制作了许多强力的魔法道具。

    可是，黛黎黎拉的队伍在进行最一次任务时，因为队友不合而失败了。

    队伍因此解散，成员们各奔东西。

    也许是因为认为攻击魔法无法帮助人吧，黛黎黎拉舍弃了魔法师的身份。

    她开始进行提高神圣力的修行，最后转职成神官。

    黛黎黎拉在无人知晓的场所建造神殿，并且住在那神殿里。

    努力济世救人的她，被人们视为慈悲的圣女，深受人们崇拜。

    时光流转，圣女黛黎黎拉的身影从世人面前消失。

    有人说，她回到神殿了。有人说，她成为神明，前往天界了。

    直到今日，仍然没有人知道圣女黛黎黎拉的神殿在哪里。

    利用大地魔力隐藏起来的神殿――这样的传说，如今仍然流传于世间――

    「――这就是『圣女黛黎黎拉』的传说。」

    爱妮说完故事时，大家都睡着了。

    还醒着的，只剩我、爱妮，以及赛西儿而已。

    我们在废村露营过夜。

    飞龙格尔菲则是在天黑之前就回去了。

    我们把四只剥下甲壳的岩蜥蜴送给格尔菲作为报酬。格尔菲以巨大的爪子一次抓起四只岩蜥蜴的肉，朝着山地的方向飞走了。

    至于岩石般的甲壳，则被我们留下。

    被爱妮收在「姐姐的百宝箱」里。

    「听了菲莉亚小姐的话，爱妮想起了『圣女黛黎黎拉』的故事。爷爷认识的前吟游诗人说过，圣女黛黎黎拉住在充满魔力的场所。」

    爱妮看着我和赛西儿，说道。

    这个故事是欠了爱妮爷爷钱的前吟游诗人说的，那人以这个故事抵偿积欠的债务。

    「也就是说，圣女的神殿有可能是菲莉亚说的『魔法阵失落的一点』是吗？」

    虽然菲莉亚平常是个软呼呼的中二病诗人，不过有时候很犀利。

    所以，这次她说不定也直指了核心。

    「也就是说，有人重现了古代妖精的魔法阵对吧？而且是在很久以前就完成了，是如今已经失传的魔法阵……」

    赛西儿坐在我身旁，抱着膝盖，凝视着火焰，说道：

    「说不定，对方是希望我们――『古老血脉』的后代能发现这件事呢。」

    「因为没有其他人知道『魔力供给点』的事嘛……」

    我把目光从营火移到一旁。

    菲莉亚和伊莉丝靠在一起，沉沉地睡着了。

    伊莉丝把毯子包得紧紧的，依偎在菲莉亚旁边；菲莉亚则躺成大字形，豪迈地呼呼大睡。莉妲缩着身体，以野兽般的姿势背对营火入眠。

    「……假如那个『魔力供给点』有圣女大人的神殿，说不定会留下什么东西，比如值钱的宝物之类的。」

    「……希望不是会对世界造成影响的东西。」

    「……最好是安全，看起来不像稀有宝物的东西。」

    赛西儿是魔族的最后一人。

    古代妖精也早已灭绝，只剩下菲莉亚这个复制品。

    因此，假如没有其他人知道「魔力供给点」的事，神殿里的东西可能从来没被发掘过。

    「假如要去与圣女大人有关的地点，在去之前，最好先净身哦。」

    爱妮喃喃地道。

    「因为她是高贵的圣女吗？」

    「这也是原因之一，不过据说圣女大人很重视清洁。在使用治疗之力前，一定会要求患者以河水或泉水净身。假如患者拒绝净身，圣女大人就不帮他们治病哦。」

    爱妮的故事到此告一个段落。

    我们看着跃动的火焰，沉默了下来。

    「就算『魔法阵失落的一点』没有任何宝物，应该还是能帮白补充魔力吧？」

    「是啊。而且我也很在意那里有什么东西。」

    「既然如此，回别墅之后就立刻去那里探索吧？」

    「不行不行。」

    我摇手道：

    「为什么一个任务才刚刚结束，就要立刻进行下一个任务啊？你们当然要先充分休息过才行啊。」

    「我们……那么M大人呢？」

    「我必须先把地图画出来才行。」

    必须趁着「共享意识・改」的记录消失前，把地图画在羊皮纸上。

    不能浪费飞龙格尔菲告诉我们的资讯。

    「M大人。」、「小纳。」

    我发现赛西儿和爱妮正在瞪我。

    「您觉得我们有办法在M大人工作的情况下，放心地休息吗？」

    赛西儿鼓着腮帮子，把脸凑了过来。

    「让奴隶休息，自己却加班工作。这样太没有身为主人的自觉了。」

    爱妮双手交叉在胸前，傻眼似地摇头道。

    「虽然说是工作……可是画地图是我的兴趣哦？」

    我喜欢做那种精细的事，而且做起来很愉快。

    「不然，就请你们帮忙做其他的事好了。」

    我想起一件和地图有关的事。

    虽然不知道能不能成功，但是为了「不工作地活下去」，还是该把所有能做的事全部都尝试看看。

    反正我才刚来到这个世界，只能在错误中学习。

    虽然有可能失败，但是比起在本来的世界中被黑心公司压榨，被逼着做不想做的工作，还是好太多了。而且还有赛西儿她们从旁协助，或是给我建议。

    「是！请一定要让我们帮忙！」

    「爱妮该做什么才好呢？小纳。」

    赛西儿和爱妮探出身子问道。

    「不是什么困难的事。」

    我竖起一只手指：

    「我希望你们好好研究『休闲养生地』，告诉我你们想在那里做哪些事，想去哪些地方玩。」

    隔天清晨，我们搭着马车，回到休闲养生地米修里拉。

    我们先去向商人多哥尔报告讨伐任务的结果，请他买下三片「岩蜥蜴」的甲壳。最后一片则作为研究用的素材，留下来自己使用。虽然如此，还是换到不少钱。

    接着我们回到别墅休息。

    露营很累，所以这一整天放假。

    再隔一天。

    我开始绘制地图。

    羊皮纸和笔、墨水，都是别墅里本来就有的东西。

    要画的地图分成两个版本。自己用的版本，要记载得详细一点。

    另一个版本比较简略，是商品用的版本。这个版本只有记载港都伊尔卡法周围的部分。画完后，先让和伊尔卡法领主家有生意往来的商人过目，假如对方认为这地图能卖钱，再来绘制范围更大的地图――这就是我的计划。

    「『水手会在船舱建造密室』――这是港都伊尔卡法的谚语。每次都只能透露一点资讯，假如让别人知道自己全部的底牌，就会失去优势。是这样的意思。」

    伊莉丝在一旁握拳说道。

    「让我们一点一点释出资讯吧，这也是经商之道。」

    「是啊。先把试作品交给信得过的人使用，假如反应很好，再来贩卖简略版地图。或者是授权给其他人，让他们复制、贩卖地图。」

    「让伊莉丝把地图变成伊尔卡法领主家的专卖品吧。印有领主家纹章的地图才是正版品，没有的都是盗版货。」

    「假如擅自复制地图贩卖，就等于和伊尔卡法领主家为敌，是这样吗？」

    「是。考虑到安全问题，还是以授权为方针吧。」

    「但是不管怎么做，都要仰仗领主大人的力量呢。」

    自从海龙祭典后，伊莉丝和领主的关系开始逐渐好转。

    假如以对等的态度交涉，对方说不定会答应和我们合作。

    「等试作品完成后，可以请你写信给领主吗？」

    「没问题。伊莉丝明白的。主人！」

    伊尔卡法领主家的流通事业，一直是由伊莉丝负责。

    把这件事交给她办，应该能顺利地让地图成为商品吧。

    「还有，我们来做休闲养生地的限定地图，如何？」

    「休闲养生地的限定地图？」

    「嗯。也就是所谓的『休闲养生地旅游手册』。」

    原本的世界里有很多这种资料。

    以前制作游戏，设计城镇时，我曾经从图书馆借了不少观光手册来当参考。就是那种除了地图之外，还记载了各种推荐的景点、美味的小吃店或餐厅之类的书。反正都特地制作地图了，追加那些资讯应该也不错。

    「因为这个世界有很多魔物，旅行起来很麻烦嘛。假如能事先知道旅行目的地的各种资讯，就能更有效率地享受旅行之乐了不是吗？所以我在想，旅游手册应该也是有市场的吧。」

    「……这想法真有趣呢。哥哥。」

    伊莉丝双眼发亮。

    「伊莉丝很能理解。以前伊莉丝被软禁在宅子里时，都只能借着书本来神游各地。假如有附地图的『旅游手册』，就能在想象中旅行了呢。『旅游手册』真棒！」

    「听你这么说，真是太好了。」

    既然伊莉丝这么说，就没问题了。

    再说，把制作旅游手册当成理由的话，大家就能尽情观光了。

    就算我说这是「员工旅游」、「不拘礼节」，奴隶们还是没办法尽情玩乐。

    如果说「大家要认真观光，尽情地玩，这样才能帮我收集到制作旅游手册时有用的资讯」，她们应该能更加乐在其中吧。

    ――身为主人，为了让奴隶享有完善的福利待遇，必须不择手段。

    「这样一来，我就有干劲绘制地图了。开始吧。」

    我拿起笔，说道：

    「至于伊莉丝，我要请你和大家一起去发掘『推荐的休闲养生地必游景点』。我已经和赛西儿、爱妮说明过了，要请你们在城里实际探查所有想去的地点，以及实行所有想做的事，好好体验这座城市的各种风光。」

    「没问题。因为伊莉丝这里也有哥哥制作的『地图』！」

    伊莉丝按着胸口说道。

    我已经以「共享意识・改」，把影像分享给大家了。

    只要再次启动「共享意识・改」，就能把影像记录叫出来。有地图的话，就算分头行动，也不怕迷路。

    「那就请你们加油了。」

    「了解！」

    伊莉丝离开我房间。

    我发动「共享意识・改」。

    叫出在飞龙格尔菲背上拍下的地图，把影像和羊皮纸叠合在一起。

    接着，只要把影像复写到羊皮纸上，就能画出地图了。

    时间飞也似地消逝。窗外的天色完全暗下来时，我总算把地图复写完毕。

    「嗯――――！」

    坐太久，全身变得很僵硬。

    这一份完成的地图是根据「共享意识・改」和飞龙格尔菲的说法所制作而成的，也就是所谓的Ver1・1。修完细节后，我再次打开「共享意识・改」的视窗，加以对照――很好，没问题。

    假如把这地图和原本世界制作游戏时的地图相比，可说是极为粗略。打比方的话，游戏用的地图是可以显示三千万色的4K电视，这张地图则是只有黑白两色的线稿。

    虽然这么说，但是和这个世界原有的地图相比，应该还是很细致的地图吧。我尽可能精确地把城镇的位置和地形等等标记上去。只要参考这张地图，就能知道自己现在在哪里，如此一来，进行任务时应该也会轻松很多。

    最后，我再次确认菲莉亚说的「古代妖精魔法阵」中欠缺的部分。

    菲莉亚说的「魔力供给点」位在休闲养生地米修里拉的西侧，是座略高的石山。等之后再慢慢进行探索吧。

    我放下笔，走出房间。

    对了，别墅里很安静呢。

    刚才太专心了，没注意到外头的声音……

    想到这里，「共享意识・改」的视窗显示出新的讯息――

    『伊莉丝：我们这边的工作已经完成了。大家都很努力哦……』

    我走入客厅。

    桌上放着「休闲养生地米修里拉」的简易地图。

    地图旁则是写满各种设施和景点的清单。

    「……完成了。」、「这样子有帮上M的忙吗？」、「……想去的地方……」、「吃得好饱哦――」

    赛西儿、莉妲、伊莉丝、菲莉亚，全都躺平了。

    看得出大家相当努力在城里奔走，才能收集到这些资料。

    爱妮以慈母――订正，温柔姐姐的表情，帮大家盖上被子。

    「……辛苦你们了。」

    「小纳也辛苦了。」

    爱妮说完，「嘘――」把手指抵在嘴唇上。

    「大家醒来后，要夸奖她们哦？」

    「你们努力过头了啦。」

    因为我说想制作「旅游手册」，所以大家卯足了劲调查「休闲养生地米修里拉」的各种设施。莉妲和菲莉亚在外头奔走，在市场打听各种资讯。赛西儿和伊莉丝把资讯加以整理、列表。爱妮则是阻止大家暴冲过头的煞车――大家要记得吃饭哦，也要记得补充水分哦，这样。

    「……之后要确实地支付报酬才行呢。」

    我把视线放在清单上。

    清单旁是米修里拉的简易地图，上面做满了各种注记。有市场、设施的名字、主要道路、人气景点等等。就连有点危险的冷清郊区或很少人去的地点都有标示。

    重要设施的位置上画有圆圈。有最多圆圈的是……休闲养生地的传统蒸气浴设施。

    「大受欢迎的疗养设施。是这样吗？」

    「……好好喔……」

    我转头看向爱妮，爱妮猛地把头别到一旁。

    「爱妮？」

    「没、没有。爱妮什么都没说。因为姐姐之前已经索求过小纳了。」

    「那不然，请你以姐姐的身份告诉我，大家想去哪里好吗？」

    「……嗯！」

    爱妮以纤细的手指指着疗养设施。

    决定了。

    「那我们快点去预约吧。拜托商人多哥尔的话，应该能帮我们订到包厢才对。」

    「……小纳真是的。」

    「这是为了制作旅游手册的取材，有什么问题吗？」

    总觉得有点难为情，我把视线从爱妮脸上移开。

    偶尔来个「休憩事件」也不错。

    直到抵达港都伊尔卡法为止，都是员工旅游，可以在旅行期间「不拘礼节」。

    如此这般的，隔天，我们来到休闲养生地米修里拉的疗养设施。

    疗养设施里的蒸气浴是休闲养生地米修里拉的知名景点，只要付费，不管是谁都能来使用。

    蒸气浴的房间里放置着烧热的石头，把水淋在石头上，以此产生蒸气。等到汗流得差不多了，再以有净身效力的药草枝拍打身体。等到身体变热，再走出房间淋冷水。重复以上动作，可以得到舒解身体紧张以及使肌肤嫩滑有弹性的效果。

    「能为伊莉丝大人与大人的护卫们带路，是我的荣幸。」

    为我们带路的，是多哥尔先生的女儿荷里亚小姐。

    她的年纪比爱妮稍大一点，感觉起来温和稳重。

    「我依照护卫先生相马大人的要求，预约了最上等的包厢。所以伊莉丝大人以及各位应该都能好好休息才是。」

    「……所有人，一起吗？」

    听了荷里亚小姐的话，莉妲喃喃地道。

    听了莉妲的话，所有人都露出震惊的表情。

    接着，她们一齐朝我看来。

    不是啊，我表面上的身份是伊莉丝的护卫，所以不能和你们一起洗澡啦。你们看，荷里亚小姐露出莫名其妙的表情了啦。

    「为了雇主和同伴，想出这种让大家休息的活动，相马大人真是优秀的护卫呢。伊莉丝大人。」

    「当、当蓝！」

    啊，咬字不清了。

    「当然了！相马・M大人是伊莉丝在这个世界上最信任的大人！」

    「哎呀，伊莉丝大人真像恋爱中的少女呢。」

    荷里亚小姐啪地一拍手，笑了起来。

    「您才十二岁，当然会觉得成年男性很有魅力嘛。我可以体会――」

    「…………伊莉丝也想快点变成熟啊……」

    伊莉丝小声嘟哝着，把脸撇到一旁。

    荷里亚小姐前往柜台。

    她和柜台后方的男性交谈了片刻后，脸色大变地叫道：

    「没有房间？怎么可能！我是以父亲的名字预约的，而且也付了订金了哦！」

    「因为贵族家的小姐与上级队伍也预约了同样的包厢。请您谅解。」

    柜台的男性以下巴指着大门的方向。

    我们朝门口看去――

    见到一名穿着绣了金线的豪华礼服的少女，以及数名包围着她的男女。

    穿着豪华礼服的少女看了我们一眼。

    「所有冒险者应该都收到『旅馆待机』的命令才对。你们违背指示，是什么意思？」

    她不屑地哼了一声，如此说道。

第六卷 第8话「因为权贵和前辈欺人太甚，所以我们恭敬有礼地无视了他们」

    「我以子爵家长女艾丁格尔・海姆立克之名，再问你们一次。其他冒险者都安分地服从『旅馆待机』的指示，你们这样大摇大摆地在外头走动，是什么意思？」

    那少女把手K在腰上，冷冷地看着我们，问道。

    她的身高比我稍微矮一点。一头水蓝色的头发上别着镶了宝石的发夹。身上穿的是裙摆不长的小礼服。

    「冒险者们，你们应该当场认错，尽快回到旅馆。」

    少女眯着眼睛，静静地说道。

    站在她身后的冒险者们则是贼笑着点头。

    等一下，不是只有应征「碉堡攻略任务」的冒险者才需要「旅馆待机」吗？

    「那位是子爵家千金艾丁格尔大人。跟在她身后的是……她的护卫『晓之猎犬』。是本城冒险者公会的第一流队伍。」

    荷里亚小姐悄声对我们道。

    贵族和上级队伍吗？真是麻烦的组合。

    「恕小人僭越。」

    我现在的身份是伊莉丝的护卫。而且在场的还有为我们带路的荷里亚小姐。

    所以要谨慎行事。

    「我们是某位身份高贵的大人的护卫，而且我们不是登记于本城冒险者公会的冒险者，还有，我们也没有应征『旅馆待机』的任务。」

    「但是，他们说曾在冒险者公会看过你们。」

    「因为我们刚抵达本城时，曾经造访过公会。」

    应该是那时候被他们看到的吧。

    「也许是因此被这几位大人误会了吧？但我们今天是为了对自己的雇主聊表感谢之意，特地借用这个场地请雇主放松身心的，所以应该不需要『旅馆待机』才是。」

    嗯。这回答合情合理，没有任何问题。

    「但是其他冒险者都在『旅馆待机』哦？」

    子爵千金面无表情地说道。

    「是。」

    我应声，等子爵千金继续说下去。

    「…………」

    「…………」

    咦？就这样？

    「在『旅馆待机』哦」之后没有其他要说的话吗？

    「请让我确认一下。您的『旅馆待机』的指令的适用对象是应征『碉堡攻略任务』的冒险者，其他冒险者并不适用。应该是这样吧？」

    「我不记得有对其他冒险者下过这道指令。」

    「既然如此，我们就没必要遵守『旅馆待机』的指令，不是吗？」

    「但是其他冒险者都在『旅馆待机』哦？」

    跳针了。

    我还以为时间倒流了呢。

    而且，为什么子爵千金艾丁格尔一脸「这家伙在说什么神经病的话」的表情啊？

    为什么「晓之猎犬」的成员要指着我们捧腹大笑啊？

    「他们在想啥啊？」、「一点协调性都没有，烂毙了！」、「快点下跪道歉啦！」――竟然还被说成这样？

    「我海姆立克子爵家是从建国时就存在至今的，历史悠久的贵族世家。」

    艾丁格尔・海姆立克说道：

    「和我们海姆立克子爵家保持友好关系，对冒险者有利无弊。只要你们当场悔改，立刻回去『旅馆待机』，我可以大发慈悲，记住你们的名字哦？」

    不行啊这家伙，完全无法沟通。

    「感谢大人抬爱，可惜小人担待不起。」

    这种时候，还是走为上策。

    坚持不让步可能会造成后患，而且这样一来就没办法以蒸气浴放松休息了。

    真是的，白白浪费了我特地规划的「休憩事件」。

    「请忘了我们吧。再见――」

    「你们竟敢无视艾丁格尔大人的好意……以后不想在这里的公会接工作了是吗？」

    站在「晓之猎犬」最前方的男人叫道。

    男人背后插着一把大剑，他让剑柄和剑鞘发出碰撞声，瞪着我们。

    「只要我们和子爵家联手，你们就只能喝西北风了！哈哈！」

    设施里的人注意到他的声音，纷纷转头看向我们。

    嗯，时机正好。

    「既然如此，我问你。你认为没有应征本城公会的任务，甚至不属于本城冒险者公会的冒险者，必须无条件服从和自己完全无关的任务的指示吗？」

    我直指那背着剑的男人，问道。

    「…………G？」

    男人狼狈地环视四周。

    「我、我们是被艾丁格尔大人雇用的冒险者！我们只是依照艾丁格尔大人的意思行事而已！」

    「既然如此，不是受雇于艾丁格尔大人的我们，没有必要照着艾丁格尔大人的意思行事，对吧？」

    「又没有人那样说！」

    那个貌似剑客的男人口沫横飞地叫道：

    「你只不过是个护卫！讲话这么嚣张做什么！我们可是休闲养生地米修里拉最顶尖的队伍『晓之猎犬』哦！你们有资格和我们对等说话吗？想反驳我，就先拿出像样的战绩再说！」

    「你是以冒险者的身份说这些话的吗？或者是以受雇于子爵千金艾丁格尔大人的雇员身份说话的？」

    我立刻回道：

    「如果你是以冒险者身份说这些话，那么和『晓之猎犬』接下了什么任务无关，你是要求所有冒险者都必须服从和自己没有关系的任务的指示；如果你是以受雇于子爵千金艾丁格尔大人的雇员身份说话，那么不是受雇于子爵千金艾丁格尔大人的我们根本没必要理你。所以你是以哪个身份说这些话的呢？」

    「……我、我是……」

    「……怎么了？……回答啊，『晓之猎犬』。」

    子爵千金艾丁格尔的表情变了。

    她原本面无表情，现在则是寒着脸，瞪着那男人。

    「…………你也是，你们到底在说什么？」

    「这是身为冒险者的问题。造成贵族大人的困扰并非我们的本意。假如我们的行为真的有问题，为了不让自己再次犯错，就必须以晚辈身份，虚心地请冒险者前辈加以指点才行。」

    我顿了一顿，以最恭敬的方式行了一礼：

    「『晓之猎犬』的剑客大人，您的看法是什么呢？」

    「你、你问我的看法……？」

    这种程度的挖苦也是应该的。

    因为先刁难人的是子爵千金和「晓之猎犬」的成员。

    也许是怕雇主不高兴吧，那剑客支支吾吾了起来。但是也不能回答「冒险者必须服从和自己没有关系的任务的指示」对不对？因为这些家伙虽然被子爵千金聘雇，但终究是本城公会的冒险者。

    「吵死了！你们在唆唆什么！每个人工作的方式都不一样！照着自己的想法做不就好了？不要只会问别人的看法！难道你们一点主见也没有吗？新来的！」

    「我明白了。那么我打算依照前辈的看法，以自己的想法决定就此回去。」

    我转身背对「晓之猎犬」。

    不知为何，周围的客人和工作人员之间传出零落的鼓掌声。

    「对了。」

    我想起一件事，于是问道：

    「为什么艾丁格尔・海姆立克大人要选择『旅馆待机』的作法呢？如果担心碉堡的状况，可以先派人去侦察不是吗？」

    「你够了没有！我们之后会很忙的！要工作！」

    「原来如此。」

    之后会很忙的，是吗？

    「那我们就此告辞。祝子爵家与『晓之猎犬』今后发展得更加兴旺昌隆。」

    我们一行人调头离去。

    趁着对方傻住时，快点离开这里吧。

    我们从子爵千金艾丁格尔与「晓之猎犬」身旁经过，走下楼梯。但是现在离门口还有数十阶的距离，为了预防万一，还是做点准备好了。

    我朝菲莉亚使了使眼色。

    她身上应该有工作用的短剑才对。

    「………………不中用的家伙。」

    我回过头，子爵千金艾丁格尔正以极为冷酷的眼神看着刚才挑衅我们的剑客。

    只见她故意大叹一口气，夸张地把头撇向一旁。

    下一秒，「晓之猎犬」的剑客恶狠狠地瞪着我们。

    「你们竟敢羞辱我！我好不容易才得到贵族的承认，你们居然害我的工作履历出现瑕疵！」

    剑客（暂定）一面大吼，一面朝我扑来。这里是公众设施，没办法挥动大剑，但是他腰带上插着短刀。只见他把手绕到身后拿刀――

    「小姐，请远离这里！」

    我拉着伊莉丝的手，把她推给莉妲。

    「――发动。『柔水剑术LV1』。」

    接着小声地发动技能。

    咻。

    我以菲莉亚暗中交给我的短剑带开了剑客的刀。

    「呜喔哇？」

    剑客失去平衡，在空中翻转身体。

    从站在柜台附近的子爵千金和「晓之猎犬」的角度，楼梯的方向是死角；至于其他人则被我们挡住视线，应该看不见我的手部动作才对。

    「您在做什么？这是一流冒险者的动作吗？」

    我朝摔在地上的剑客喊道。

    「……咦？啊？怎么搞的……？」

    剑客摇晃着脑袋，正打算起身――

    挂在他腰间的皮袋松开，里面的东西全掉了出来。有硬币和……一张小地图。

    是这附近的简略地图。精致度和我们制作的地图有天壤之别。

    地图中，休闲养生地米修里拉附近的某座石山被做了记号。

    「你不配参与我们的考验，去『旅馆待机』吧。接下来我们必须尽快清洁身体――进行任务。」

    楼梯上方，一名「晓之猎犬」的成员居高临下地看着剑客，说道。

    「……首领？」

    剑客傻傻地问道。

    被称为首领的女性无视剑客，继续说道：

    「那边的小姐，艾丁格尔大人对于打扰你们的事表示抱歉。稍后我们会派使者登门赔罪的。」

    「人与人之间有误会是很正常的事。」

    伊莉丝抬头看向貌似「晓之猎犬」首领的女性：

    「我有非常优秀的护卫，所以没有受到任何伤害。请不必在意。」

    「……感谢。」

    年轻女性――「晓之猎犬」的首领对我们深深一低头，回到子爵千金那儿。

    我们也没必要多待在这里。

    虽然我们很快就离开了，但是伊莉丝的身份应该被他们知道了吧。毕竟我们有预约。

    可以的话，实在很不想和那些人扯上关系……

    『伊莉丝（收件人：哥哥）：哥哥，您也看到地图了吗？』

    一走出疗养设施，伊莉丝立刻以「共享意识・改」传讯息给我。

    『M：那男人掉下来的地图是吧？我有看到哦。这城市附近的某个地点被做了记号，而且是菲莉亚说的「古代妖精魔法阵」缺失的魔力供给点的位置。』

    『伊莉丝：那些人也在找和圣女有关的东西吗？』

    『M：有可能。如果是贵族，就算有其他的消息来源也不奇怪。』

    『伊莉丝：既然如此，就由伊莉丝向荷里亚大人套话，打听一下关于本城冒险者的事吧。因为商人平时会委托冒险者担任保镳，而且说不定还能问到「旅馆待机」的冒险者的事。』

    收到讯息后，我向伊莉丝点了点头。

    「荷里亚大人，您接下来有空吗？」

    伊莉丝问道。

    荷里亚小姐稳重地笑了起来：

    「哦，有的。」

    「那么可以请您和伊莉丝一起喝个茶吗？机会难得，伊莉丝想多了解一些关于本城的事――」

    伊莉丝立刻开始打探起消息。

    那么我也该采取行动了。

    「莉妲、菲莉亚，送伊莉丝大人回别墅。」

    「了解。」、「好的主儿！」

    莉妲和菲莉亚护送伊莉丝和荷里亚小姐回别墅去了。

    「嗯，我们先买一些东西再回去吧。」

    我带着赛西儿和爱妮前往市场。

    「我们要买什么呢？M大人。」

    「净身用的药草。」

    想进行探索的话，就必须先净身才行。虽然这次没办法使用蒸气浴，但是至少要确实地以药草净身才行。

    「小纳果然认为魔法阵的『魔力供给点』有什么东西吗？」

    「嗯。在原本的世界里，地图上缺失的部分肯定藏有秘密。这已经是约定成俗了。」

    「M大人果然是从危机四伏的世界过来的呢……」

    其实我说的是游戏中的情况啦。

    「而且『魔力供给点』是容易汇聚魔力的场所，就算那里什么都没有――」

    我轻抚右手。

    袖子底下有银色的手环。

    「应该也能让『天龙〈白〉』吸收魔力〈吃顿大餐〉吧？」

    上次的事件，使「天龙的残留魔力」流入「雾之谷」。

    假如这城市附近也有「魔力供给点」，白应该也能在那里回收魔力。

    「因为我是爸爸嘛，所以要尽量为孩子做自己能做到的事。」

    「……M大人……」、「……小纳……」

    不知为何，赛西儿和爱妮都以迷醉的眼神看着我。

    但她们似乎也明白这是为了白，因此用力点头。

    反正是观光之余的探索活动。

    既然子爵千金说他们要净身一阵子，我们就趁这段时间，快点把该准备的东西准备好吧。

第六卷 第9话「带白去吃大餐，在被隐藏的场所受到热烈欢迎」

    我们在市场买了「净身药草」后，回到别墅。

    「净身药草」

    在柔软的枝条上绑满药草叶片的道具。

    能够清除毒素。

    除此之外，在进行重大仪式前，也会以药草净身。

    回到别墅后，我进入房间，思考接下来该怎么做。

    我们预定明天大一早前往「魔力供给点」进行探索。

    目的是回收「天龙的残留魔力」。

    「魔力供给点」是容易凝聚周围魔力的地点，先前四散的「天龙的残留魔力」也有可能流入那里。我想尽可能地回收那些魔力。

    第二个目的是找出「圣女的遗迹」。不过，这部分只是顺便的――

    叩、叩。

    就在我陷入沉思时，外头有人敲门。

    「……M大人，我是赛西儿，可以进去吗？」

    「好啊，进来吧。」

    「打扰了。」

    赛西儿以紧张的表情走进房间。

    「关于明天的任务，M大人打算把队伍分成两组，对不对？」

    「嗯。分成探索组和看家组。」

    探索组去「魔力供给点」回收魔力。

    看家组则留在别墅，应付子爵千金可能造成的干扰。

    「我有一件事想拜托M大人。」

    「什么事？」

    「希望M大人能让我加入探索组！」

    赛西儿向我深深鞠躬，说道。

    「可以啊。我本来就在考虑是要带你去还是带菲莉亚去。」

    确定加入探索组的，有我、赛西儿或菲莉亚。

    看家组则是由伊莉丝担任组长。

    「这次的任务起因于『古代妖精和魔族的魔法阵』，所以我本来就打算带你或菲莉亚过去。既然你想去，那就决定是你了。」

    因为菲莉亚说过「反正我已经明白自己的真实身份，所以细节就没差了」。

    「不过还真稀奇，你居然会主动说要参加任务。」

    「……那是因为……」

    赛西儿羞涩地以双手按着脸颊：

    「最近我开始在想……要把魔族的事，确实地传承给后代子孙知道。」

    「后代子孙？」

    「是的。因为目前留存的和魔族有关的事太少了。」

    「……的确。」

    由于魔族几乎过着远离尘俗的生活，所以很少留下什么事迹。

    到目前为止，我们发现的「和魔族有关的事」，都是在进行任务时偶然发现的。

    「比如『雾之谷』，其实和魔族与古代妖精都有关系。所以我想，这次的『魔力供给点』，说不定也有和魔族有关的线索。」

    「我知道你的意思了。既然如此，就让你参加这次的任务吧。」

    我点头说道。

    「谢、谢谢M大人。」

    赛西儿摇晃着银色的头发，笑道。

    「我会努力让自己派上用场的。这样一来，以后才能对子孙们自豪『我和主人一起努力找出和魔族有关的纪录哦！』」

    「嗯，我也会帮你忙的。」

    「谢谢M大人。有M大人的帮助，胜过百人的力量！」

    「我没有那么厉害啦。」

    「才不呢！没有M大人的话，我一定没办法『把魔族的事留传给后代子孙』哦！」

    「……是这样吗？」

    「您在说什么啊！这不是当然的吗！」

    ………………是这样吗？

    「好，我知道了。那明天就由我和你、莉妲三人去探索吧。伊莉丝和爱妮、菲莉亚留在别墅待机，对应突发状况。就这么决定了。」

    我和伊莉丝之间的「共享意识・改」效果还在。

    可以随时联络，明白彼此的状况，就算出了什么事，也能立即做出对应。

    「既然如此，我们先来净身吧。」

    我已经买好「净身药草」了。

    虽然我们的主要目的是「回收天龙的残留魔力」，但是假如当地有圣女大人的遗迹，也想顺便去探索看看。

    「赛西儿，你知道这个世界的净身仪式该怎么做吗？」

    「是，我知道。」

    「可以告诉我该怎么做吗？」

    「是、是、四的！」

    赛西儿红着脸，揪着我的衣摆。

    「那、那么，虽然僭越……就由我来告诉M大人『净身仪式』的作法吧。请您过来这边……M大人。」

    ――子爵千金艾丁格尔・海姆立克的家――

    这里是子爵宅邸的会客室。

    子爵千金艾丁格尔・海姆立克坐在宽敞的沙发上，正在享用餐后红茶。

    「海姆立克家是从建国时就已经存在的『悠久贵族』。」

    艾丁格尔・海姆立克说道：

    「你知道我们正在寻找古代遗物，所以特地带机密过来给我，是这样没错吧？芬里尔・拉格那。」

    「没错。」

    坐在艾丁格尔身旁的黑发少年点头。

    「我把『拥有超绝力量的白色公会』以及『封印技能的技能』的事告诉了你。」

    名为芬里尔的少年，以阴沉的眼神看着艾丁格尔，说道。

    「……我有听进去啊。」

    艾丁格尔一面喝着红茶，一面点头：

    「那公会目前暂时停止活动，所以虽然你被派遣到王家，但还是来到我这边，把自己的真实身份告诉了我。」

    「因为拥有『封印技能的技能』的成员被不知名的人士打败，下落不明了。」

    少年从喉咙发出笑声：

    「所以直到查清楚真相为止，公会都没办法活动。」

    「担任我护卫的人是你，真是太好了。你想成为真正的勇者对吧？」

    艾丁格尔以不可思议的表情看着少年的黑色眼瞳：

    「你想成得到那种『职务』――协助国王建国的勇者、史上第一个成功屠龙的勇者，或是圣女黛黎黎拉……你想成为那种传说中的人物，是吧？」

    「没错……我想成为传说。」

    名为芬里尔的少年哼道：

    「为了成为与魔王做最终决战时的英雄，我要把比我高位的勇者全都踢下去。所以我才会把公会的事，王家独占勇者、王家打算除掉具有古代力量的事物的事泄漏给你知道。」

    「『悠久贵族』的家族里，残留着与那些古老事物有关的文献。」

    艾丁格尔坐在沙发上，仰头看着天花板：

    「失落的『神圣遗物』、圣女私自持有的魔法道具。禁忌的话题。就连我家也只找得到极少的，不清不楚的文献。假如能得到那些东西，我家就能恢复当年的风光了。」

    「嗯。你家在建国时因为犯了错，所以被降级呢。」

    「…………虽然我不知道详细的情形――」

    艾丁格尔阴沉地瞪着黑发少年。

    「……但是，我的祖先只是不小心说错话而已哦？……是因为部下太没用哦？…………如果领民和我家团结一心的话，事情就不会变成那样了哦？」

    「我知道的，大小姐。」

    「…………你是特地来嘲笑我的吗？」

    「当然是来帮你的。」

    黑发少年在艾丁格尔・海姆立克前方屈膝跪下。

    「我会帮你取得『古老的力量』，完成你提升家族地位的梦想。相对的，在成为高级贵族后，你要以你的权力让我成为高阶勇者。为了达成这些事，所以才要使出『旅馆待机』这招，不是吗？」

    「人们会因受到期待而辛勤工作――这种事我也知道。」

    「没错。在我的故乡也是这样。『我被上面的人肯定了。只要我认真工作，说不定会得到更好的待遇』。只要让下面的人产生这种期待，就会认真工作。虽然说在故乡时，我是下面的那边就是了。」

    「假如我得到『古老的力量』，我是真的打算推荐优秀的人才成为王家的正规士兵的哦？」

    「优秀的标准是？」

    「『被我挑上，是优于基准的证明；没被我挑上，是低于基准的证明』。」

    艾丁格尔淡淡地道：

    「『假如对这件事有疑问，则是无能的证明。』」

    「你真的很优秀呢。这么快就理解了我的世界的知识，而且还能加以活用。」

    黑发少年从喉咙发出咯咯的笑声。

    「就连推荐冒险者成为王家正规士兵的点子，也都是你想出来的呢。」

    「因为很适合作为宣传……」

    艾丁格尔以冰冷的眼神看着发笑的少年。

    不过少年没有发现这件事。艾丁格尔继续以淡漠的语气道：

    「王家正规士兵的薪水和待遇都远比冒险者优厚。假如能得到那样的地位，就算要求冒险者付出一点牺牲，他们也都会吞下去的。可以利用的人，当然是愈多愈好。」

    「你真的很极端呢。对没兴趣的人事物，都看得比路边的小石头还不如。」

    「…………不行吗？」

    「你别那样子瞪我啊。妇人之仁成不了大事，所以不能对杂碎太好。这不是真理吗？」

    少年满意地点头：

    「再说，如果子爵家的文献内容是真的，表示遗迹离这里不远。事情很快就能结束了。」

    「……所以我才故意让其他冒险者待机啊。」

    艾丁格尔・海姆立克说着，脑中忽然闪过在疗养设施遇见的冒险者。

    那是一名说了一堆让人听不懂的话的，狂妄嚣张的少年。

    明明是和自己无关，比路边的小石头还不如的杂碎，但是不知为何，艾丁格尔就是有点在意他。

    「不能让其他冒险者发现『悠久贵族』家的文献中记载的东西，要尽快拿到东西才行。所以我才会把所有冒险者纳入『管理』之下。」

    「没被『管理』的，只有我而已。」

    名为芬里尔的少年站了起来。

    「担任我护卫的人是你，真的是太好了。」

    艾丁格尔真心诚意地道。

    假如不是他，艾丁格尔就无法知道这么多事。

    拥有超绝力量的公会的事、公会现在无法正常发挥功能的事、少年持有的技能的事，以及芬里尔・拉格那其实是假名的事。

    想成为英雄的野心，使芬里尔・拉格那把一切全盘托出。

    「……最容易管理的，就是认为自己不受管理的人。」

    芬里尔・拉格那离开后，艾丁格尔喃喃地道：

    「所有事物都必须以『职务』管理才行。就像舍身救人的圣女黛黎黎拉那样。贵族的职责是让人民得到想要的职务。而活用这个权力，也是贵族才有的特权……」

    ――隔天。休闲养生地米修里拉西方的某座石山（M的观点）――

    我们在中午时抵达了目标的石山。

    我打开地图做确认……这里确实是古代妖精和魔族的「魔力供给点」。

    「休息一下，吃个午餐吧。」

    「不，我觉得先探索比较好。」

    莉妲指着石山的一角：

    「因为那里有可疑的结界。」

    「你也发现得太快了吧！」

    「我试着发动『破坏结界』，接着就看到那边发出淡蓝色的光芒。」

    莉妲得意地挺胸说道。

    「破坏结界」是我以前和莉妲一起创造出来的，可以破坏魔法制作的特殊领域的技能。

    发动时，可以看出结界的模样。

    「我想那应该是伪装用的结界。也就是说，那些岩壁是幻影哦。」

    「这些是幻影啊……」

    我走近观察，不管怎么看，都是普通的岩壁，而且摸起来的触感也和岩石没两样。

    「打破结界的话，说不定会惹圣女大人不高兴……赛西儿，你用普通版的『召唤火精』，让火精试着穿过岩壁看看。」

    「知道了。『听从我的意志，从异界过来吧――』，『召唤火精』！」

    身边燃烧着火焰的火蜥蜴出现在我们眼前。

    赛西儿朝岩壁一指，火蜥蜴毫不犹豫地冲了上去――消失了。

    「反应呢？」

    「火蜥蜴还是存在着。另一头似乎是洞窟。莉妲小姐说的没错，这片岩壁是幻影，而且等级相当高。」

    「有陷阱吗？」

    「没有。而且也没有魔物。M大人，我们该怎么做呢？」

    「稍微调查一下好了。要是觉得危险，就立刻回来。」

    如此这般的，我们开始调查岩壁。

    幻影构成的岩壁，不论外观或触感，都和真正的岩壁没两样。

    不过――如果伸手用力压，就能穿过去。

    岩壁另一头，是壁面微微发光的洞窟。

    『恭喜你们找到这里！欢迎来到圣女黛黎黎拉的迷宫！』

    有声音说道。

    『终于有冒险者发现这里了！快来快来，快进来迷宫最深处，和黛黎黎拉小姐握手吧！』

    ……咦？

    『好久没有人进入这座迷宫玩了！黛黎黎拉小姐想尽情做活着时没办法做的事――来玩嘛――和黛黎黎拉小姐一起玩――来玩来玩――！』

第六卷 第10话「和怕寂寞的圣女大人做下约定，进行攻略」

    圣女黛黎黎拉是住在这附近的，传说中的圣女。

    而且她住的这个地方，是古代妖精的魔法阵中，凝聚魔力的「魔力供给点」。

    这表示――

    「也就是说，这声音是『圣女黛黎黎拉』的残留思念，或者是鬼魂，不然就是成为丧尸的她想跟我们玩。而这个洞窟就是为了这个目的，以魔力制造的迷宫。她一直等着有人发现这个场所，进来这里。」

    我说道。

    「圣女大人要我们进入迷宫最深处，意思就是叫我们攻略这座迷宫。至于和她一起玩……这表示迷宫的终点是神殿吗？」

    『…………你害黛黎黎拉小姐无话可说了……』

    「…………对不起。」

    『没关系，黛黎黎拉小姐喜欢聪明的人。而且说不定你们之中有和黛黎黎拉小姐的朋友同种类的人呢。■■■■■，■■■■■■■，■。」

    圣女黛黎黎拉（自称）的声音说了一串我听不懂的话。

    「……她说『黛黎黎拉』『给你们』『好东西』……『快来』。」

    赛西儿踮起脚尖，在我耳边悄声说道。

    「古代语？」

    「是。虽然都是片断的单字。」

    「这么说来，圣女大人可能认识魔族？」

    不过我们还是先装傻好了。

    「呃，圣女大人，我刚才没听清楚你的话，可以请你再说一遍吗？」

    『……只要你们来黛黎黎拉小姐这里，就送你们好东西。』

    声音中带着点失望的感觉。

    「什么好东西？」

    『你们可以看看这座迷宫的完成度，想象一下奖品，呵呵呵呵！』

    圣女大人笑道。

    我们周围的洞窟墙壁，正微微发光。

    洞窟的宽度有好几公尺，高度大约是我们身高的两倍。由于除了墙壁的光之外，还有赛西儿的「照明」，所以我们能把洞窟内的情况看得一清二楚。通道长约二十公尺，尽头有一扇铁制的门。应该是迷宫的入口吧。假如这是圣女大人以一人之力制作的迷宫，那么她的能力应该非常高。

    「赛西儿，麻烦你以『魔力探查』探查看看，地表和迷宫深处，哪边的魔力反应比较强。」

    为了不让圣女大人听见，我和赛西儿、莉妲额头碰额头，说起悄悄话。

    「迷宫深处。」

    赛西儿竖起长长的耳朵，说道：

    「『魔力供给点』应该在这座迷宫的最深处。」

    「圣女大人是以那些魔力来维持这座迷宫的吗？」

    「是的。我想是以那些魔力来隐藏迷宫，或是制造各种幻象。」

    赛西儿把手指缠绕在我手指上，点头说道。

    既然如此就没办法了。来攻略迷宫吧。

    「赛西儿、莉妲，虽然有点不太好意思，不过你们可以陪我吗？」

    「应该是我请求主人让我和您一起攻略迷宫哦？M大人？」

    赛西儿以讶异的表情看着我：

    「假如圣女大人知道魔族的事，我当然会想见她一面。所以这时候应该是由我说『身为奴隶，如此厚颜无耻地请求主人很是不该，但是――』这种话才对哦……」

    「因为我对攻略迷宫也很有兴趣嘛。莉妲，你呢？」

    「这次的任务是回收『天龙的残留魔力』哦？是非做不可的事哦？而且我是白的妈妈哦！」

    我就知道莉妲会这么说。

    「好吧，圣女大人，我们去找你玩。」

    『这么轻易答应，没问题吗……？』

    圣女大人咯咯笑了起来。

    同时，幻影出现在我们眼前。

    幻影中有好几个人，而且还有背景。看起来就像立体影像似的。

    「……这是映照出影像的技能吗？还有这种东西啊？」

    『这是黛黎黎拉小姐自豪的技能「幻影人偶」哦。比起这个，你们仔细看清楚了。这是数百年前挑战这座迷宫的人们的攻略记录。』

    出现在影像中的，是这座迷宫――但是墙壁凹凸不平，天花板挂着钟乳石，比现在原始很多。走在洞窟中的，是穿着金光闪闪的铠甲，一脸J样的女性，与几名唯唯诺诺的剑客与魔法师。

    他们朝着洞窟深处前进，在推开第一扇门时――

    『咕嘎啊啊啊啊！』

    『噢噢噢噢噢！』

    巨大的蜘蛛扑向冒险者们，两名队员因此失去活动能力。其余的人则摇摇晃晃地进入迷宫，可是却中了陷阱，又有一人因此脱队。至于幸存到最后的，穿着金光闪闪铠甲的女性――

    『叩叩叩咚咚咚咚！叩咚叩咚！』

    砰！

    被高约三公尺的魔像一拳打晕。

    满身疮痍的他们被扔到迷宫外，被逼着订立不准把这迷宫的事说出去的「契约」。

    『――想进入黛黎黎拉小姐的迷宫，就要有变成这样的觉悟哦。』

    「那个，圣女大人，请问……」

    『有什么问题呢？挑战者小弟？』

    「难不成，你很讨厌贵族吗？」

    『…………有吗――』

    圣女大人以平坦的声调回道。看来是猜中了吧。

    因为影像中那名穿着金光闪闪铠甲的女性，看起来超极无敌嚣张。还有就是……是错觉吗？总觉得她和昨天遇到的贵族有点像。

    不论如何，只要看那影像，就知道这座迷宫的难度相当高。

    尽可能地前进……如果觉得可能会被揍得惨兮兮的话，就立刻转头逃跑。至于「不能说出去」的「契约」……用「共享意识」传达的话，应该没问题。

    话说回来，影像中的圣女大人只要求贵族「不准说出去」，没有说「不准用写的」，也没有说「不准传达出去」。

    看来她不是非常精明的人，就算真的碰上什么状况，应该也有办法找机会逃走。

    『M（收件人：伊莉丝）：我们发现了疑似圣女黛黎黎拉的遗迹的场所。目前正在遗迹之中。请确认通讯品质。』

    『伊莉丝：收到讯息了。伊莉丝这边也有事情要向哥哥报告。详细情形等您们处理完那边的事再说。』

    「共享意识・改」的通讯没有问题。就算有事，也能请求支援。

    而且我这边有赛西儿和莉妲，还有雷姬。

    再加上「天龙〈白〉之卵」正一点一点地吸收魔力，就算有什么突发状况，应该都可以想办法应付过去才对。

    既然这里确实有「天龙的残留魔力」，就要彻底回收才行。

    「好吧。我们会攻略您的迷宫。」

    我改变语气，说道。

    『好！胆子够大！』

    「但是，如果我们成功破关，请你把『幻影人偶』的技能给我。」

    『……什么？』

    可以投射出影像的技能很方便，想隐藏真实身份时很好用。

    『……唔，好吧。反正黛黎黎拉小姐还有类似的技能。』

    「真的可以吗？」

    『既然有人想挑战，我黛黎黎拉小姐怎么能默不作声呢？再说黛黎黎拉小姐还有别的技能可以隐藏这座迷宫。就算给你一个技能也没问题啦！』

    圣女大人的声音中充满自信。

    很好，得到她的同意了。

    「那我们走吧。」

    「是！主人！」

    「神圣的圣女大人也算是我的前辈嘛。要上了哦！」

    『哦哦――拍手拍手拍手。』

    迷宫入口响起一阵随便的鼓掌声。

    『很好哦。黛黎黎拉小姐第一次看到这么快活的冒险者，很期待你们的表现哦。』

    圣女大人开心地说着，同时――

    『勇敢的人们啊，假如你们想得到圣女的秘宝，就朝迷宫最深处前进吧！』

    铃声响起。游戏开始。

    我们开始攻略起「圣女黛黎黎拉」的迷宫。

    『哎唷！黛黎黎拉小姐真是太糊涂了，一不小心就把第一关的难度调到最高了呢！真是太粗心啦！』

    我们眼前出现一扇画有魔法阵的门。

    『这是「信任之门」，必须众人同心才有办法把门推开。怎么样怎么样――？很有圣女的感觉对不对？很厉害吧？』

    「很厉害很厉害。」

    『呵呵，想嚣张也只有现在了。因为打不开这扇门而吵起来，最后整个团队分崩离析的场面，黛黎黎拉小姐已经看过太多次了。』

    圣女大人叹道：

    『人心难料。要是怕知道彼此的真正想法，就快点撤退吧――』

    「总之，就是和『雾之谷』差不多的系统吧？」

    「因为测试的是信任度嘛。」

    「主人最擅长这种事了。」

    『…………你们……到底经历过什么炼狱般的考验？』

    没有啊，我们只是去探索了一下超越者级的存在的墓园而已。

    「好，赛西儿、莉妲，来合体吧。」

    「啊……呃……是、是的，M大人。」、「…………嗯、嗯……」

    赛西儿红着脸，莉妲的兽耳向后放倒，抖动不已。

    仅管如此，她们仍然顺从地靠到我身边。我把双手分别按在她们的胸脯上。

    接着发动「能力重组LV4」，把魔力灌入她们体内。

    「……啊嗯！」、「……啊、嗯，居然在户外做这种事……」

    『…………咦？一个人？另外两个人到哪里去了？』

    借着「能力重组LV4」的连结，我们缓缓地让彼此的魔力混合在一起。

    『咦？一个人？不对，两个人？三个人？你们总共有几个人啊？喂？』

    「「「这个嘛――」」」

    魔力与呼吸完全一致之后，我们伸手推门。

    唧唧。

    打开了。

    『G？G？GGGG？』

    洞窟里响起圣女大人惊叫的声音。

    她似乎是以魔力来辨识我们的。

    『太奇怪了！为什么你们能那么简单地通过？就连圣女大人的队伍也没办法通过这种关卡哦！』

    「因为爱。」、「嗯……嗯，就是这样。」

    『…………这算什么啊――太奸诈了吧――』

    我们一面听着圣女大人的抱怨，一面走入门中。

    『接着是迷宫阵。这可是黛黎黎拉小姐的自信之作！不知道你们得花费多少时间才能通过呢～～？』

    穿过门，我们见到一片室内迷宫般的场所。

    「……感觉有点像『真人实境密室脱逃游戏』呢。」

    原本的世界里似乎也有的设施。

    但这个迷宫阵不是游乐设施，也不是室内布景，是货真价实的「实境」就是了。

    「……好奇妙啊。」

    「……这真的是圣女大人制作的吗……？」

    赛西儿和莉妲也很惊讶。

    地面是平滑的石板，墙壁是石砖或红砖，路线复杂，而且还种了树。

    由于墙壁顶端与天花板紧接在一起，没办法从上方翻墙破关，感觉起来难度相当高。

    『冒险者啊，你们就尽可能发挥自己的能力〈技能〉与智慧，努力攻略迷宫阵吧！』

    发挥自己的能力与智慧……是吗？

    既然终点是「魔力供给点」，那么只要朝着魔力最强的方向前进就行了。

    赛西儿知道大略的方向，而且「天龙〈白〉手环」也会产生反应。

    反正圣女大人都说「尽可能发挥自己的能力与智慧」了，那我们就从善如流吧。

    至于攻略方法，我已经在刚才看影像时想到了。

    一――二。

    「发动。『建筑物强打LV1』。」

    轰。

    砖墙上出现一个大洞。

    『――――等一下！』

    圣女大叫起来。

    墙的另一头，一只巨大的蜥蜴被砖块砸中，倒了下来。

    『颈蜥蜴』

    住在洞窟里的大型蜥蜴。

    身上有能探知温度的特殊感觉器官，可以在黑暗中攻击误闯洞窟的人或动物。

    肉质紧致，沾上酱汁以火烧烤后相当美味。

    「嘿！」

    我挥动魔剑雷姬。

    唰！

    打倒颈蜥蜴了！

    被我打破的墙壁另一头是一条笔直的通道，能够直达终点（暂定）。

    『作弊！这可是至少要花十几个小时才能通过的迷宫阵哦！你们要破关得辛苦一点啦！』

    「接下来才要开始辛苦哦，圣女大人。」

    我和莉妲的「建筑物强打LV1」只能破坏砖墙和木墙。

    但是迷宫阵中也有大理石般的石墙，能让我们走捷径的场所有限。

    「虽然我们稍微开了一点外挂，但还是要花上不少时间才能走出迷宫阵吧。」

    『咦？是这样吗？是的话就好――！』

    圣女大人似乎放心了。

    『哼哼哼――！黛黎黎拉小姐还配置了很多高等级魔物哦！你们就努力不让自己送命吧！』

    谢谢你自掀底牌，我们会躲开那些魔物的。

    我们走在由石墙构成的通道里，碰到砖墙或木墙的话，就加以破坏――

    「我说啊，M……」

    我回头，莉妲甩着尾巴，仰头看着我。

    她的身后是被打坏的砖墙。

    看来莉妲也想以自己的「建筑物强打LV1」破坏墙壁。

    「我的『建筑物强打』升级了，夸奖我吧――」

    「真的吗？好厉害！」

    这么说来，在温泉镇利黑路塔和「假魔族」战斗时，莉妲用过很多次「建筑物强打」呢。

    再加上这次闯迷宫阵，应该累积了不少经验值吧。我也来确认一下好了。

    「建筑物强打LV2」

    能以殴打或砍削的方式，对建筑物造成伤害。

    破坏特性为「砖瓦」、「木墙」――「石墙（NEW！）」

    攻击的物体愈坚硬，消耗的魔力（或神圣力）愈多，要注意这点。

    「……对不起，圣女大人，这迷宫阵，我们好像能轻松破关了……」

    『什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    我和莉妲又分别破坏了一次墙壁后，抵达终点。

    『接下来是水道哦！水里有黛黎黎拉小姐创造的魔法生物，你们小心点啊！』

    圣女大人气呼呼地道。

    迷宫阵的尽头，有一个长约二十公尺的水池。

    里面似乎潜伏着什么诡异的魔法生物。

    水池旁有狭窄的通路，但是在通路上被袭击的话，就无处可逃了。难度确实很高。

    「雷姬，你以技能和水中生物沟通看看。」

    我摸了摸魔剑雷姬，说道。

    『了解！』

    砰！的一声，人形雷姬出现在我肩上。

    『潜伏在水中的，是黛黎黎拉小姐利用帮患者止血时用的魔法物质制作的模拟生物。在休眠状中可以保持――喂！你们有没有在听啊！』

    『发动！「支配溶液生物LV1」！吾明白了主公，在水中的是史莱姆的亚种生物。虽然难以控制，但是吾能让它暂时无法行动。』

    「是吗？那就请你压制它直到我说好为止吧。」

    我举起魔剑。

    「赛西儿，可以叫出刚才的『火精』吗？」

    「好、好的！」

    赛西儿咏唱咒文，巴掌大的火蜥蜴现身。

    可以在空中飞行的火蜥蜴开始在水面上盘旋。

    啵啵啵啵啵。

    水面出现泡沫。魔物被火蜥蜴吸引，动了起来。

    『主公！魔物失控了！吾压制不住了！』

    「没关系，中止技能吧。我已经准备好了。」

    『――中止「支配溶液生物LV1」。主公！来了！』

    啵啵啪！

    基于被压制的反动，一只软体动物猛地跃出水面。

    外形像是没有壳的蜗牛，头上有数不清的触角。

    『呵呵呵――这可是黛黎黎拉小姐自豪的魔法生物哦！』

    圣女大人说道。

    『黛黎黎拉小姐回想起从前的事。黛黎黎拉小姐的同伴很讨厌史莱姆，所以每次都为了决定由谁打倒史莱姆而吵架。因为不使用魔法或魔法武器的话，威力就不够大，可是大家都不想和史莱姆战斗呢！』

    「发动！『延迟斗技LV1』（挥空二十次份）！」

    我挥动巨大化的雷姬。

    魔法生物「黏黏（暂称）」被我一刀两断。

    「好了，我们先休息一下吧。这里有爱妮帮我们做的饼干哦。」

    「是。那么我来为主人做足部按摩。不过要先请莉妲小姐让我练习！」

    「讨厌！不行了！赛西儿妹妹，这样会痒啦！啊！就说脚不行啦！」

    「可惜了贵重的触手系魔物。汝说是吧？主公。」

    我们咬着饼干，原地休息了起来。

    等休息完毕，再慢悠悠地，不让自己落水地经过水池吧。

    『……你们该不会是打倒魔王的勇者吧？』

    「请不要把我们和那种可疑的人物混为一谈。」

    我回道。

    圣女大人沉默了。

    『你、你们还真有本事抵达这里呢！』

    通过水池后，我们来到一座圆形的大厅。

    天花板一下子变得非常高，大约有十五公尺高吧。

    大厅的中央，有一只龙。

    高度约六到八公尺，双脚稳稳地踏在地上，昂起长长的脖子。

    『这是最后的考验了。它是模仿黛黎黎拉小姐的队伍进行最后一次任务时的战斗对手制作出来的龙魔像。假如你们想得到黛黎黎拉小姐的宝物，就试着突破这关吧！』

    「好大只哦。」

    『很大只对吧――』

    「居然有办法让这么巨大的魔像动起来耶。」

    『哼哼――黛黎黎拉小姐就是为此，才选了这个地点的哦。因为这里是容易凝聚天地魔力的魔力供给点。而且这只龙的魔像，还灌入了新鲜美味的魔力哦！』

    「新鲜美味的魔力？」

    『因为前一阵子，这附近发生了魔力的爆炸哦。黛黎黎拉小姐也是因此才会从长久的睡眠中醒过来的呢。』

    「是西方的爆炸吗？」

    『你很清楚耶？』

    「因为我们是冒险者嘛。」

    『是吗？说的也是呢。如何啊？黛黎黎拉小姐的晚辈们！』

    圣女大人愉快的声音回响在大厅里。

    『到目前为止的关卡太简单，所以轻忽大意了对吧！好了，快让黛黎黎拉小姐看看你们的真正实力吧！』

    「白，该醒了。」

    我摸了摸戴在右手的「天龙〈白〉手环」。

    「那里面有你的食物哦。」

    『白知道――』

    不用说也知道呢。

    『白正在吃――』

    手环开始发烫，白的卵也微微震动了起来。

    感觉得出来，她正以惊人的速度吸收着魔力。

    『不认真应战的话可是会受重伤哦！上吧！龙魔像！』

    圣女大人叫道。

    但是，龙魔像却一动也不动！

    『……咦？为什么？』

    「因为魔力干涸的关系吧。」

    『怎么可能！黛黎黎拉小姐才刚把最近收集到的魔力灌进去而已耶！』

    那些应该是「天龙的残留魔力」吧。

    这里是和休闲养生地米修里拉成对的，容易凝聚天地魔力的「魔力供给点」。米修里拉愈繁荣，就愈能刺激魔力的流动――类似「龙脉」般的东西，使魔力流入这里。菲莉亚是这么说的。

    流入的魔力中，混入了「天龙的残留魔力」。所以才能让白醒来，拼命地吃大餐。

    因为，圣女大人说的「新鲜美味的魔力」，其实就是「天龙的残留魔力」――

    既然龙魔像是以那魔力为动力来源，魔力被白吃光后，当然就不会动了。

    『爸爸――』

    「好吃吗？白。」

    『嗯。今天吃得很饱。谢谢爸爸带白来……』

    「天龙手环」不再震动。白似乎睡着了。

    「我才要谢谢你呢。好好睡吧，白。」

    正是因为有白在，我们才能安心地攻略这座迷宫。

    正是因为圣女大人利用「天龙的残留魔力」操纵这座迷宫，白正好成为这座迷宫的克星。

    「迷宫攻略到此结束，对吧？」

    『…………现代的冒险者，真恐怖。』

    圣女大人的话声中带着哭音。

    『结束了。是你们赢了。』

    「「「「耶――！」」」」

    啪、啪啪！

    我和赛西儿、莉妲、雷姬互相击掌庆祝破关。

    同时，大厅最深处的墙壁打开了。

    另一头充满耀眼的阳光，应该是出口吧。

    「圣女大人，我可以问你一件事吗？」

    『随便啦――什么都随你们问啦――！』

    别这样恼羞嘛圣女大人。

    「……你真的只是想和我们玩吗？」

    『是啊。因为黛黎黎拉小姐在生前完全没时间玩乐嘛。』

    她的语气中透露出寂寞的音色。

    『为了世界的安定，黛黎黎拉小姐努力工作，直到死前都没有获得解放。黛黎黎拉小姐真的是为了和吵架后断交的朋友们玩，才打造出这座迷宫的哦。但是生前，没有任何人来就是了……』

    「圣女也很辛苦呢……」

    我和赛西儿手牵着手，背着雷姬，走向出口的大门。

第六卷 第11话「傻气的圣女大人一直在迷宫中等待朋友」

    「欢迎来到被迫成为圣女的少女之墓。」

    圣女大人说道：

    「欢迎你们，强到破格的冒险者们。让我们来聊聊久远之前的事，还有现在的事吧。」

    迷宫最后一扇门后方，是一片宽敞的空间。

    空间里有不知从何处射入的阳光。

    那空间约莫学校教室大，中央有古代神殿的遗迹。

    梁柱都断折了，只剩一面巨大的墙壁还没崩塌。

    一名半透明的少女浮现在墙壁前方。

    「我是黛黎黎拉小姐，因为生前济世救人，被称为圣女，但现在只是幽灵而已。」

    半透明的少女说道。

    她有一头淡紫色的头发，身上穿着蓝色的长袍。

    这个人，就是传说中的圣女大人吗？

    「你们很有本事来到这里嘛――」

    黛黎黎拉小姐大声说道。

    但是不知为何，她一直背对着我们。

    「…………欢迎来到黛黎黎拉小姐的神殿――你们通过了重重考验――来到这里呢――」

    只见她肩膀微微颤抖着，语气平板僵硬。

    「……通过重重考验――两三下就破关了呢――」

    「……呃……」

    「黛黎黎拉小姐花了那么多时间打造出来的迷宫，才第二组人进来，就两三下被全破了……呢。黛黎黎拉小姐……明明这么努力打造迷宫――」

    「……呃，那个……」

    「黛黎黎拉小姐才刚从圣女的职位退休，就立刻死了。但是因为生前做了太多好事，积了太多阴德，魂魄一直留在世上……所以就开始一点一点地打造生前很想建造的迷宫――原来黛黎黎拉小姐的迷宫这么没有挑战性吗――」

    「…………」

    「黛黎黎拉小姐个性太认真了――不懂得变通，所以做出来的迷宫才会这么容易被突破呢――哈哈哈――哈哈哈哈――输给你们了――哈哈哈――」

    她开始干笑。

    ……好像做了很对不起她的事呢。

    一直以来，我们都是和不折不扣的黑心敌人战斗，本来以为这座迷宫也一样，所以才会彻底发挥外挂威力，直接突破……

    真是没办法――

    「…………呜、呜喔喔喔喔！」

    「M大人？」、「M！你怎么了？」

    我大叫大嚷地跪倒在地上，赛西儿和莉妲紧张地奔到我身边。

    「好危险啊……再一关，真的，要是还有一关……我们可能就会死掉了呢……」

    「……M大人……」、「……M……」

    「………………配合我的话。」

    我对两人低声说道，顺便戳了戳背上的雷姬。

    三人立刻明白我的意思――

    「是啊――我的魔力只差一点点，就完全耗尽了呢――」

    「好可怕的迷宫啊――我连一步都走不动了呢――」

    「情色感不够――不调戏一下少女，吾会无法动弹的――」

    「「「「呜喔喔喔喔！」」」」

    我们四人开始大声哀号。

    「…………真的吗？」

    哦，圣女大人回头了。

    「真的――我们可是使尽所有技能，才总算到达这里的哦――」

    这话倒是不假。就连第一扇门，都是靠着外挂技能打开的。

    不论迷宫阵或水池，认真攻略的话都是高难度关卡，至于最后的龙魔像，如果我们这边没有命中注定的克星――白，真的非常危险。

    「我们能抵达这里，完全是运气好……呜喔喔喔。」

    「你们够了――不用再说了――」

    已经够了吗？

    「『尽可能发挥技能与智慧』这句话是黛黎黎拉小姐自己说的。就算你们的强度超乎预期，黛黎黎拉小姐也没有理由抱怨呢！」

    身穿长袍的幽灵少女说道。

    「重新自我介绍吧！我是黛黎黎拉小姐，是因为阴德值太高，反而无法从这世界上消失的圣女幽灵。」

    插图p004

    她和普通的鬼魂不一样，周围有神圣之力守护。莉妲在我耳边悄声说道。

    看来因为济世救人，累积了深厚功德深而留在世界上的说法是真的。

    「比起这个，既然你们都来到这里了，在给你们报酬之前，我想听听你们的建议。」

    圣女大人以小猫般的动作擦了擦脸，高声说道。

    「建议？」

    「你们觉得，该怎么做，才能让这座迷宫更好呢？」

    半透明的圣女大人手K在腰上，看着我们。

    「难道说，你想提高迷宫的难度？」

    「没错！黛黎黎拉小姐生前只知道工作，所以缺乏想像力――顶多只能想出迷宫阵，还有配置很强的魔物而已。像你们这样的冒险者，应该可以想到更多令人惊讶的机关吧？」

    「……令人惊讶的机关。」

    「黛黎黎拉小姐没有打算伤害任何人哦！黛黎黎拉小姐以圣女的名誉发誓，只是给冒险者考验而已哦！」

    「说到这个……贵族好像打算来寻找你的遗物哦。」

    「…………哼――」

    圣女大人的表情僵住了。

    原本兴奋雀跃的脸，现在变得面无表情，而且肩膀还微微发抖。

    「…………过去逼黛黎黎拉小姐工作的那些家伙们的后代……又要来了？上次来的时候，嚣张的态度让人看了就想吐……是吗……那些人又要来了……」

    圣女大人打从心底厌恶地摇头。

    这话题似乎引发她的精神创伤了。

    是说，那些贵族，从以前起就是那种德性吗？

    「啊，对不起对不起，让你们不开心了？不好意思！」

    圣女大人重新看向我们，一拍双手：

    「黛黎黎拉小姐只是不小心回忆起往事而已。还有就是……最近，黛黎黎拉小姐的仆人，魔像小弟们被在这一带绕来绕去的贵族破坏了……所以有点神经质。被破坏的是收集材料用的特制魔像，而且总共坏了三只。」

    「……该不会是……」

    说不定是子爵千金艾丁格尔和「晓之猎犬」干的好事。

    因为那些家伙打算探索圣女大人的神殿遗迹。

    「因此啊，为了不被他们发现，必须特别绕远路收集材料才行呢。而且那些劳动用魔像小弟，是黛黎黎拉小姐生前创造的，充满回忆的宝物哦。」

    圣女大人闭着眼睛，回想往事似地道：

    「是利用以前的朋友们的点子，制造出来的……黛黎黎拉小姐还在当冒险者时，大家会一起聊天聊到半夜。如果要制作魔像的话，这么做比较好，那么做比较有趣……之类的。所以那些劳动用的魔像小弟，对黛黎黎拉小姐来说是珍贵的回忆。是帮黛黎黎拉小姐搬运东西的手脚，也是帮忙把外界情况传达给黛黎黎拉小姐知道的感觉器官。」

    「呃……他们是不是把那些魔像当成一般魔物了？」

    「根据逃回来的魔像小弟的说法，那些家伙放着魔物不管，专挑魔像小弟进行破坏。」

    这样不行啦。贵族到底在干嘛啊？

    该打倒的是魔物才对吧？因为冒险者都受限于「旅馆待机」而无法出动，现在魔物正猖獗呢。

    「算了，不讲这些。来讲迷宫的事吧。咳。」

    圣女小姐咳了咳，仿佛想赶走沉重的空气似的。

    「这座迷宫是黛黎黎拉小姐为了和朋友及冒险者玩而建造的设施，由于不能让客人觉得无聊，所以需要你们的建议。」

    圣女大人说着，用力高举拳头。

    还有，不想让贵族闯进这里――虽然她没有说出来，但是应该也有这个意思在内吧。

    ……还是帮帮她好了？这种事我很擅长的。

    我在原本的世界制作游戏时，也很认真设计迷宫和地城。

    假如要我改造这座迷宫……

    「首先，『同心协力才能推开第一扇门』的设定不要变更。」

    「这样子好吗？」

    「把难度改成『感情好到一定程度就能通过』，让对方产生『我们的队伍非常团结！』的想法，再趁机破坏感情。在迷宫里加入这种心理陷阱吧。」

    「……原来如此。」

    「接着是迷宫阵的部分。虽然我们是一路打破墙壁破关的，不过下次增加一些『能被打破的墙壁』好了。」

    「为什么要那么做呢？」

    「因为，那么做能控制对方的移动路线，让对方以为『这是近路』。另外还要在墙壁的后方设置陷阱。打破墙壁后，砖瓦碎片很平常地掉在地上，让对方以为没问题，但是一踩上去就会咻――咚！掉到地洞里。」

    「――等一下？」

    「水池的话，因为大家都会警戒水面，所以反过来让史莱姆从天花板攻击敌人。还有，趁入侵者落水时盖住水池，让对方无法浮出水面呼吸，如此一来就能掌握对方的生杀大权了。」

    「等一下等一下！做到这种程度的话，黛黎黎拉小姐会心痛哦！」

    「这座迷宫的关卡是直线式的，应该多做几条岔路，比如死胡同或假终点。虽然龙魔像的动力被吃掉太多，威力变弱，但是可以多制作几只，以量取胜。还有就是――」

    「――像这样的话，我想所有人都会大吃一惊的。」

    「一定会呢！」

    ……咦？圣女大人怎么有种敬而远之的感觉？

    赛西儿和莉妲都很同意地点头就是了。

    至于雷姬则说「原来如此。吾的主公是邪恶之王的后裔呢――」这是什么意思啊？

    「…………这些只是我的个人见解，圣女大人可以依自己的兴趣加以变化，调整成更和平的迷宫哦。」

    「这结论也下得太若无其事了吧？你好可怕哦。」

    圣女大人脸色苍白地和我拉开距离。

    因为问我该如何改造迷宫……一不小心就得意忘形了。

    接下来，要认真收集情资了。

    「圣女大人，我可以问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「为什么你会待在这里呢？」

    既然是救人济世的圣女，理应在大城市里受人崇拜。

    为什么会变成孤伶伶的鬼魂，默默地在这种偏僻的地方建造迷宫呢？

    「黛黎黎拉小姐在等魔族的好朋友来玩。」

    圣女大人的幽灵叹道：

    「当时，黛黎黎拉小姐和最喜欢的――不对，应该是最爱的她大吵一架，最后绝交。就在黛黎黎拉小姐伤心欲绝，自暴自弃时，被国王和贵族问『要不要当圣女呢？』，因此就……」

    事情意外地复杂呢。

    「之后，黛黎黎拉小姐和他们订立了全力维持世界安定的『契约』，可是工作过度，最后就死掉了。所以黛黎黎拉小姐才会在死后建造迷宫，好实现生前没办法玩乐的遗憾。想说总有一天，魔族的好朋友或是她的后代子孙，说不定会来这里拿当年忘掉的东西……这样。」

    「……圣女大人，你刚才说了『魔族』？」

    「是啊――你们刚进入迷宫时，黛黎黎拉小姐不是讲了奇怪的语言吗？那个叫『古代语』，是魔族使用的魔法语言。不过黛黎黎拉小姐的发音不够标准，所以不管用――」

    「可是，魔族已经……」

    「灭绝了呢。」

    其实还没完全灭绝。

    魔族的最后一人正站在我身边，以小巧的手用力握着我的手。

    「这些孩子们有时候会带回外头的消息，所以黛黎黎拉小姐知道哦。」

    一些石头人出现在圣女大人的脚边。

    『叩咚叩咚，叩咚。』

    石头人手中拿着铲子、锤子、十字镐，看起来像是工程用的使魔。

    这座迷宫，就是它们建造的吗？

    「这些孩子是黛黎黎拉小姐的使魔，魔像小弟。它们收集材料时，会顺便带回外头的消息。魔族被当成邪恶的半人族，受到迫害，最后灭亡……这种程度的事，黛黎黎拉小姐当然知道。虽然黛黎黎拉小姐一点也不想知道好朋友的种族被消灭就是了……」

    「我相信，魔族绝对不是邪恶的种族。绝对不是。」

    这种事，只要看赛西儿就知道了。

    而且魔族的残留思念阿斯塔提也是好人。不管怎么想，都是迫害魔族的那些人有问题。

    「你真是个好孩子！」

    圣女大人开心地说道。

    「就是说嘛！把魔族误会成邪恶的种族真是太奇怪了！他们明明是那么和平的种族！而且还很可爱！」

    就是说嘛――我很想点头同意，不过还是忍住了。

    赛西儿安心地叹了口气，莉妲也解除了警戒。

    圣女大人看着我们：

    「这么说来，有件重要的事，黛黎黎拉小姐还没问你们呢。」

    「重要的事？」

    「为什么你们会来到这座迷宫啊？」

    「…………没什么啦――」

    「没什么……？」

    「因为我们刚好听到一些圣女的传闻，又觉得圣女的神殿说不定在这里，就试着来攻略看看了。」

    「被这么随便地攻略成功，黛黎黎拉小姐会大受打击哦！」

    圣女小姐扶着墙壁，沮丧地垂下肩膀。

    「好灰心啊――黛黎黎拉小姐好灰心啊――」

    我真的开始觉得对不起她了。因为我们完全是基于兴趣才来攻略的。

    我们来这座迷宫的主要目的是：让「天龙〈白〉」在「魔力供给点」吸收魔力。

    如果在达成目的之余，能顺便拿到突破迷宫的报酬，就更好了……虽然我是这么想的，但是看样子，外挂好像开太大了，害黛黎黎拉小姐失落成那样。这位圣女大人，实在让人讨厌不起来。

    「……赛西儿，你有没有什么事想问黛黎黎拉小姐？」

    我对赛西儿咬耳朵。

    「……这种机会很难得哦。」

    「啊，好的！」

    听了我的话，赛西儿严肃地点头。

    她以紧张的表情向前迈步。

    「其、其实，我是个魔族研究者。」

    赛西儿来到圣女大人面前，说道：

    「可以请圣女大人告诉我，您在世时的魔族的事吗？」

    「可以啊――」

    你也太好说话了吧！

    「可以吗！」

    「这又不是什么秘密。再说――」

    圣女大人眯起眼睛，像是在笑。

    「你很可爱，很像黛黎黎拉小姐的好朋友，所以就告诉你吧。」

    也许是从赛西儿身上感受到什么吧，圣女大人把手指放在嘴唇上，「嘘――」别有深意地说道。但她是笑着说这些话的，也许会帮我们保密吧。

    「你们绕到这面墙壁的后面看看。」

    我们照着圣女大人的话，走到墙壁的另一头。

    墙上有壁画。看起来相当古老，有一大半几乎快要消失了。壁画上有一名长发的女性――圣女大人，以及银发的少女――魔族，和一名妖精――说不定是古代妖精的少年。

    「『证明我们的友情。好想再次和你们一起玩哦』――黛黎黎拉。」

    圣女大人的幽灵把刻在壁画下方的古代语念了出来。

    「这上面画的是和黛黎黎拉小姐一起战斗的同伴。拿着法杖的是黛黎黎拉小姐心爱的『阿丽丝缇亚』，是魔族的大魔法师哦。」

    圣女大人开始娓娓道来：

    圣女大人的队伍在进行最后一次任务时，遭受前所未有的挫败，因此分崩离析。

    队伍解散后，当时的国王不断怂恿阿丽丝缇亚，希望她能成为勇者。

    阿丽丝缇亚因此变得很讨厌人类，留下「要建立魔族的城市」的话后，消失在山林之中。

    阿丽丝缇亚是强大到破格的魔法师。

    她能以「圣杖」让天空降下火球之雨，以巨大的「火墙」包围整座城市。虽然如此，她的座右铭却是「觉得开心就好」，除了进行任务之外，大部分的时间都在睡觉。

    黛黎黎拉小姐则是以圣女的身份不断救人……直到身体不听使唤……无法工作了，才终于从圣女的职责中解放。

    退休后，黛黎黎拉小姐想起曾经和阿丽丝缇亚做过「总有一天要在迷宫玩」的约定，于是开始打造这座迷宫。但是……由于之前的过劳，黛黎黎拉小姐没多久后就死了。

    死亡后的黛黎黎拉小姐成为高位阶的鬼魂，梦想着总有一天能和朋友们的后代玩，继续建造迷宫……

    「现在回想起来，阿丽丝缇亚应该是讨厌『职务』这种东西吧。」

    「『职务』？」

    「是啊。比如『勇者』或『英雄』之类的。被那种东西缠住的话，就和黛黎黎拉小姐一样，无法随心所欲地活动。所以阿丽丝缇亚才会隐居到没人能摆布她的地方。」

    半透明的圣女大人兴味索然地搔头：

    「黛黎黎拉小姐已经反省过了――如果能找到她的墓，黛黎黎拉小姐想告诉她这件事。」

    「我有问题。请问魔族的城市在哪里呢？」

    「不知道。因为那已经是绝交之后的事了……」

    说完，圣女大人表示谈话已经结束似地拍了拍手。

    「好了。黛黎黎拉小姐差不多该休息了。趁现在把最后的报酬给你们吧。」

    圣女大人敲了敲壁画下方的地板。

    魔像们立刻聚集过来。

    它们俐落地使用铲子和十字镐，从地面挖出一个细长的箱子。

    「这是给你们的奖品。当然，之前说好的技能也会给你们，不过这个才是正式的奖品。因为你们陪黛黎黎拉小姐一起玩呢。辛苦地推开迷宫的大门……在迷宫阵里绕好几个小时，娱乐了黛黎黎拉小姐――――咦？」

    说到这里，圣女大人歪着头：

    「仔细想想，黛黎黎拉小姐完全没有被娱乐到呢？」

    「「「……啊。」」」

    这么说也是。

    「怎么会这样！黛黎黎拉小姐不但完全没被娱乐到，而且还单方面地被你们蹂躏迷宫！既然如此，为什么要给你们奖品啊？」

    「……当成改造迷宫的顾问费如何？」

    「那么一点点建议，不足以得到黛黎黎拉小姐的秘宝――！」

    圣女大人的幽灵看着我们，贼笑起来。

    「『冒险者啊，想得到秘宝，就必须接受最后的考验！』」

    圣女大人以半透明的手拍了拍箱子。

    小小的魔像们，打开了古老的木箱。

    箱中放着一把银色的法杖。

    约有人的手臂那么长，上面有龙、鱼、树木等各种生物的浮雕。

    「这是『圣杖诺耶露特』，是阿丽丝缇亚以前使用的法杖。她在分手时把这法杖交给黛黎黎拉小姐，说总有一天会来找黛黎黎拉小姐拿回去――」

    到最后，阿丽丝缇亚还是没有来。虽然这座迷宫是为了迎接阿丽丝缇亚来而建造的――

    圣女大人寂寞地笑道。

    「我明白了，圣女大人。我愿意接受最后的考验。」

    「M大人？」

    赛西儿吓了一跳。至于莉妲和雷姬则是「果然啊――」在一旁贼笑。

    攻略圣女大人迷宫的，不只我们而已。

    那个子爵千金和「晓之猎犬」早晚也会来到这里。

    假如因此导致「早知道会被他们抢走的话，当初就该收下魔法道具」的结果就太迟了。

    「想接受挑战了吗？不过要接受考验的不是你，而是那名黑暗妖精。」

    圣女大人朝赛西儿一指，说道。

    「我、我吗？」

    「没错。你是那少年的奴隶对吧？」

    圣女大人飘啊飘地来到赛西儿面前，端详起她的脸。

    「把这秘宝送你们，等于让那少年得到新的力量。黛黎黎拉小姐要知道，那少年是否配得上这力量――也就是说，能不能妥善地对待身为奴隶的你。」

    「可是我们成功推开了『众人同心才有办法推开的门』。那应该可以证明我很信任M大人才是！」

    「你们那个是作弊吧。」

    说的没错。

    「这次要用黛黎黎拉小姐的方式考验你们。你的名字是？」

    「――赛西儿。」

    其实圣女大人早就知道赛西儿的名字了。因为她能监视整座迷宫。

    再说，我觉得可以相信这位圣女。

    一直守护着魔族遗产的人，应该不会把我们的事说出去。

    「是吗――那么赛西儿小妹，你快站到壁画前的魔法阵上。哦对了，黛黎黎拉小姐不会对你做什么的，只不过，你站在魔法阵上的期间，『无法说谎』而已。」

    「无法说谎？」

    「是啊。其实这是黛黎黎拉小姐用来了解患者病情的魔法阵。因为啊，不知道病状的话，就没办法进行治疗了不是吗？黛黎黎拉小姐要以这魔法阵，把那少年的本性暴露出来。」

    圣女大人的表情莫名地险恶。

    「只要看着这孩子，黛黎黎拉小姐就会想起好朋友阿丽丝缇亚。所以黛黎黎拉小姐想知道，把这孩子收为奴隶的你，平常是如何对待奴隶的，还有，是不是会对她做她不愿意的事！」

    我不禁思索起来。

    ……赛西儿不愿意的事……我有对她做过吗？

    比如爱妮把衣服拿去洗时，不小心把赛西儿的内裤掉在走廊上，被我捡起来。主人不用做这种事！结果被爱妮骂了。那时候赛西儿应该不在场吧……所以这件事可以排除在可能性之外。

    晚餐时，赛西儿不小心把坚果掉在桌上。我基于「三秒之内捡起来就不会脏掉」的法则，把那坚果捡起来吃掉。由于赛西儿正在努力练习吃会苦的果实，所以我那么做是在妨碍她。赛西儿还因此满脸通红……那件事会成为失败的原因吗……？

    对我们来说，这考验说不定很困难。

    「赛西儿，那个魔法阵真的只会让人『无法说谎』吗？」

    还是问一下比较保险。

    「是。术式本身并不难，而且不想回答时，只要走出魔法阵就行了。所以我确定那不是邪恶的东西。」

    「那就好。」

    也不能因此放弃呢。

    可以的话，我还是想拿到魔族的遗产。

    「谢谢您！」

    赛西儿充满干劲地握紧拳头，站在画在地面的魔法阵上。

    「少女赛西儿啊，想得到秘宝的话，就好好回答黛黎黎拉小姐的问题！说出最近你和主人做了哪些身体上的接触！那种时候，你主人是怎么对待你的？」

    圣女大人旋起半透明的长袍，高声说道。

    「最近我和M大人做了哪些身体上的接触，是吗？我知道了。」

    赛西儿说道。

    啊！我和莉妲意会过来。

    赛西儿想说的，八成是昨天和我们一起――

    「等一下赛西儿妹妹！你把那件事说出来的话，下场会很惨烈哦！」

    莉妲叫道。

    可是，赛西儿已经开始说了。

    说起来这里探索前，净身的事。

    我回想着当时的情况……嗯，应该没有问题才对。

    再说，假如阻止赛西儿说下去，不但得不到魔族的遗产，说不定还会让圣女大人以为我虐待赛西儿。就算圣女大人只是幽灵，但我还是不想在这里与她为敌。

    不行――不能阻止赛西儿――

    赛西儿清脆悦耳的声音，回荡在神殿里。

    结果――就如同莉妲说的――下场非常惨烈。

第六卷 第12话「回想净身仪式，以及『圣杖诺耶露特』」

    ――赛西儿的回想――

    在动身前往「圣女大人的遗迹」的不久之前，我们以临时的蒸气浴净身。

    地点是别墅的小仓库。

    我们借住的别墅，有一间从外头看不见的木造小仓库。

    我们把那小仓库打扫干净后，把仓库里原本就有的「铁盾牌」放在地板上。

    接着以魔法加热「岩蜥蜴的甲壳」，把甲壳放在盾牌上，简易版的蒸气浴室就大功告成了。

    「岩蜥蜴的甲壳」很能吸热，过没多久，周围就开始出现蒸气了。

    主人说，自从打倒「岩蜥蜴」起，他就一直在思考该怎么在别墅里洗蒸气浴。我的主人很厉害对不对？嘿嘿！

    如此这般的，我们一起在仓库中净身。

    仓库以帐幕隔成两半，一半是蒸气浴室，另一半是更衣室。

    姐姐还把「超高级泡澡服」借给我。

    我向姐姐借泡澡服时――

    『不能随便露出来，这样才有价值。』

    姐姐是这么说的。

    另一位朋友则――

    『不能让主公失去脱衣之乐。』

    这么告诫我。

    她们都是我的重要伙伴。

    所以我决定照她们的话去做。

    「现实世界中的蒸气浴，也会白到看不见东西吗……」

    进入蒸气浴室之后，主人如此说道。

    我蹲在「岩蜥蜴的甲壳」前，负责制造蒸气。

    假如甲壳冷却下来，我就会以「火焰箭」将其再次加热。

    「主人，我要追加蒸气了哦。」

    「我、我不太耐热……汪呜……」

    我一把水淋在甲壳上，仓库中立刻充满蒸气。

    等蒸气完全遮蔽视野后，我来到主人身边，坐下。

    主人的身体很大，肩膀很宽。

    莉妲小姐坐在主人的另一边，耳朵和尾巴都轻轻颤动着。

    也许是因为高温，使她有些晕眩吧，只见莉妲小姐丰满的胸部也跟着摇晃不已。

    「我、我，不行了……我要去休息了……」

    我们坐在蒸气中放松身体。一会儿后，莉妲小姐如此说道。

    接着，她摇晃着好看的尾巴，掀开布帘，走进更衣室。

    更衣室里有补充水分用的清水，以及装满冷却身体用的水的水盆。

    莉妲小姐的步伐不太稳，让我有点担心。

    哗啦！

    「汪呜――」

    我正担心着，更衣室就传出巨大的水声。

    我赶紧拉开布帘，只见莉妲小姐整个人跳进水盆之中。

    看来是因为热过头，害她的野性完全爆发了。

    「汪呜汪呜，嗷呜嗷呜―――――！」

    莉妲小姐一脸舒服地坐在水盆中，像小狗般甩动身体。

    这样不行。

    蒸气浴是用来净身的仪式，不能玩水。

    「赛西儿。」

    「是，主人。」

    「帮个忙吧。」

    「好的。」

    我们把变成野生动物的莉妲小姐拉回蒸气浴室之中。

    我和M大人一左一右地挟住羞羞脸的莉妲小姐，以药草枝啪啪啪地拍打起她雪白的肌肤――――一阵子后，莉妲小姐她――

    「汪、汪呜――――――――！」

    滚动滚动滚动滚动滚动滚动！

    听着赛西儿阐述回忆，莉妲难为情地抱着头，在地上打滚。

    那时候，怕热的莉妲被蒸气热到失去理性，野性爆发。

    无可奈何之下，我只好和赛西儿合作，以药草枝帮莉妲净身――但是对莉妲来说，那似乎是很舒服的「惩罚」，只见她的兽尾尖挺起来，颤动不已――

    「不――汪呜――！太丢脸了……嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜――呜！」

    滚动滚动滚动滚动滚动滚动！

    可是，圣女大人的考验还没结束。

    赛西儿继续说道――

    之后，姐姐和帅气的妖精小姐帮忙把觉得很「幸福」的莉妲小姐搬走了。

    蒸气室里，只剩下我和主人。

    「……主人的『三温暖』，洗起来很舒服呢。」

    「我只是把一般的三温暖做了点变化而已。」

    主人说道，眼神很温柔。

    「而且，都是因为有你的火焰魔法，才有办法加热『岩蜥蜴的甲壳』哦。」

    ……主人又说这种话了。

    总是让我的幸福感突破极限，您究竟想让我变成什么样子呢？

    「『能够成为主人的奴隶，我真是太幸福了。』我今天说过了吗？」

    「用不着天天说吧？」

    「不。」

    我摇头：

    「因为我太任性了。所以必须随时警惕自己，我是您的奴隶才行。」

    否则的话，我会无法克制自己的。

    「你太认真了啦。」

    「主人您才是太执着于『良心』的工作方式了啦。」

    「那已经和我天生的毛病差不多了。」

    「既然如此，这也是我天生的毛病哦。」

    「……那就没办法了。」

    「因为是一样的嘛。」

    「是这样吗？」

    「是。」

    这种平凡无其的对话，让我觉得很开心。

    所以我――

    「什么啦什么啦！你们居然在吾不在场时演起这种『爱情喜剧』吗――！」

    这次换成雷姬抓狂了？

    「吾不是说过你们亲热时要让吾在场吗――！唔喔喔喔喔喔！吾居然没有看到如此美味的场面！吾要求你们重来！回去之后重演一次给吾看――！」

    滚动滚动滚动滚动滚动滚动――――――――――――――！

    雷姬也和莉妲一样，在地上打滚了起来。

    「………………」

    圣女大人依然飘浮在空中，没有任何表示。

    所以赛西儿又继续说下去――

    「我想帮主人洗背。」

    过了一会儿，我鼓起最大的勇气，说道。

    「啊不过！主人的背一直都很干净哦！而且又宽敞，又温暖……所以……」

    没办法好好说话。

    必须用更简短的句子表达才行。我试着缩短想说的话……

    「我喜欢主人！」

    我、我到底在说什么啊――！

    只见主人以双手遮住脸。主人一定受不了我了。要是他因此讨厌我，该怎么办！

    「不、不是……不对，不是不是！虽然不是不是但是不是！」

    「赛西儿，你冷静一点。我知道你的意思。你是想帮我净身对吧？」

    「是、是的。那么，可以请主人以我的身体示范该怎么做吗？」

    我说着，转身背对主人。

    接着，我解开「超高级泡澡服」的肩带，把衣服脱到腰部。

    背部整个裸露出来。被M大人看光了……

    ……好紧张。

    「我要开始了哦，赛西儿。」

    「好、好的。请来吧……M大人。」

    沙沙沙沙。

    「啊嗯！」

    颤动！

    「对、对不起。会痛吗？」

    「完全没有问题。」

    「赛西儿？」

    「…………很普通。」

    「很普通吗？」

    「…………非常普通。我没有任何问题。」

    「这样啊。」

    主人以药草枝刷着我的脖子。沙沙沙。

    轻柔的感觉。就像主人以手指抚摸我似的。

    ……不行。这样不行。

    我心中有扇看不见的门。那扇门好像快打开了。

    蒸气使我眼前一片白茫茫，我的脑袋好像也快要一片空白了。

    只听得见主人的声音，还有我自己的心跳声。扑通扑通。

    这时，主人以药草轻轻刷过我的腋下――沙沙沙――

    「咻…………」

    到极限了。

    赛西儿头顶冒出蒸气，身体摇晃起来。

    知道她快瘫软了，我伸手接住她娇小的身体。

    那时也是这样。赛西儿因为受不了蒸气浴的高温而上火瘫倒。

    ……糟糕。这个考验是为了知道「我有没有做什么会让赛西儿讨厌的事」。

    这下子，有可能会不合格――

    「…………黛黎黎拉小姐才不羡慕呢。」

    回过神时，圣女大人的嘴唇正轻轻颤抖。

    「…………黛黎黎拉小姐一点也不羡慕――！一点也不羡慕哦――！可恶！什么东西啦――！是这样哦！既然你们平常都过着那种肉麻兮兮的生活，身份地位什么的根本不是问题嘛！当然会为了爱情赴汤蹈火嘛――！气死人啦――！什么东西啦――！吼――！真是的真是的真是的――！」

    原本在空中飘飘忽忽的圣女大人，降落在地上，打横躺了下来。

    滚动滚动滚动滚动滚动滚动！

    接着，也和其他人一起在地上滚来滚去。

    「汪呜汪呜！汪呜――――！」

    「呜嘎――！吾也要看『爱情喜剧』啦――！」

    「什么啦什么啦什么啦！真是的真是的真是的真是的――！」

    滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动！

    兽人少女、人形魔剑，圣女大人的幽灵，全都在地上滚动不已。

    ……就像莉妲说的，变成非常惨烈的场面。

    「好啦！这是『圣杖诺耶露特』！拿去啦拿去啦！」

    滚得尽兴后，圣女大人以恼羞般的口气说道。

    「可以吗？」

    「听了刚才那些话，就没办法认为这少女过得很不幸了。」

    圣女大人背对着我们，嘟哝道。

    「而且，以后看到这把圣杖，会害黛黎黎拉小姐想起你们肉麻兮兮的模样，所以还不如送给你们算了。」

    「呃，对不起啊。」

    「算了。反正就各种意义而言，你们有娱乐到黛黎黎拉小姐了。」

    圣女大人把半透明的手朝木箱的方向伸出。

    仿佛被圣女大人引导似的，赛西儿也朝「圣杖诺耶露特」伸出手。

    「要小心使用它哦。因为『圣杖诺耶露特』是能改变魔法的有效范围的法杖。」

    「有效范围？」

    「是啊。黛黎黎拉小姐就是用它来一口气治好很多人的。」

    「圣杖诺耶露特」

    使「魔法」的「有效范围」「产生变化」的法杖。

    可以扩大或缩小魔法的有效范围。

    「很方便对吧？但是魔法本身的强度不会改变，所以用它来施展低等级魔法的话，就没有意义了。」

    「……太可惜了。」

    赛西儿遗憾地低头：

    「我目前只使得出LV3的魔法而已。」

    「只要以后有所成长就好。反正你来日方长，应该能活得比黛黎黎拉小姐久吧。」

    说完，圣女大人朝我看来：

    「还有，这些就给你吧。『幻影人偶LV4』和『真实告白LV1』。」

    「幻影人偶LV4」

    在「空中」「映出」「幻影」的技能。

    「真实告白LV1」

    以「魔法阵」「封印」「谎言」的魔法。

    「『幻影人偶』是说好要给你们的，可以映照出幻影的技能。『真实告白』是刚才用在你奴隶上的魔法。以后看到这魔法，也会害黛黎黎拉小姐想起你们肉麻兮兮的模样，所以还是给你们算了。」

    「谢谢你。」

    「听好了，不能被『职务』困住哦。还有，要小心贵族和国王。」

    「这我很清楚。但还是谢谢你的提醒，圣女大人。」

    圣女大人的身影开始变淡。

    看样子，她等一下应该就进入沉眠了吧。

    「那么黛黎黎拉小姐要睡了。你们有空要再来玩哦――」

    「好。谢谢你，圣女大人。」

    我和赛西儿、莉妲、雷姬一齐对圣女大人的幽灵鞠躬。

    「两三下就破完迷宫，真是对不起。不过我们觉得很好玩哦。」

    「吵死了，你们快走吧。哼哼哼！」

    圣女大人笑着挥手。

    我们一走出神殿的遗迹，门立刻缓缓合上。最后――

    「……………………对不起啊。」

    圣女大人轻声说完，气息消失了。

    「……………………对不起啊。有些事，直到最后还是没告诉你们。」

    黛黎黎拉说着，关上门。

    她叹了口气，眺望起快要消失的壁画。她已经很久没仔细看这幅壁画了，今天重新一看，还是觉得画中的自己是假的，不管看多少次，她都不喜欢这张壁画。

    画中的黛黎黎拉，看起来有如女神。

    「女神吗？没想到就连死后，黛黎黎拉小姐的名字还是会被贵族拿去利用呢……」

    黛黎黎拉死后，被世人传颂为圣女。而且在不知不觉间，和「女神传说」扯上关系。

    曾几何时，她被视为「慈悲女神」，变成人们的信仰对象。

    某个教团为了挽救日渐式微的女神信仰，到处散布「圣女是女神的化身」的说法。但是如今，那个教团又把黛黎黎拉的名字从教义中削除了。

    黛黎黎拉不是女神也不是圣女，她只是不断地为人治病而已。那是天龙刚死不久的时代，世界非常混乱，治疗术也不够进步，只要一出现传染病，就会有很多人死去。

    所以，黛黎黎拉才会创造出各式各样的治疗术。

    正因为她同时拥有关于魔力与神圣力的知识，所以才能做到这点。

    当时的黛黎黎拉一直认为，济世救人是自己的「职务」，也是她的「使命」。

    从堕入魔道的龙――「魔龙」的血中出现的瘟疫「雷尔加尔病」在世间大流行时，黛黎黎拉利用「魔力供给点」的充沛魔力，以自己的神圣力和「圣杖诺耶露特」制造结界，使瘟疫无法接近休闲养生地米修里拉。

    同时，黛黎黎拉也把治疗术传给景仰她的神官们。

    黛黎黎拉之所以会被说成重视清洁的圣女，应该是因为那件事的关系吧。虽然张开了防止瘟疫进入的结界，但是人们在沾染野兽或魔物的污血的情况下进入城里的话，就没意义了。所以黛黎黎拉才会要求人们在进入米修里拉之前，要把身体彻底洗干净。

    「……没想到后来居然被扭曲成『半人族很脏』的教义……」

    当时的世界太混乱了……为了凝聚人民的向心力，需要共同的敌人。

    所以国王才会接纳那种歧视半人族的教团。国王八成连教团都利用了。

    治愈术被教团独占，济世救人的圣女黛黎黎拉，变成单纯的传说。

    自己的名字被削除无所谓，黛黎黎拉早就对「职务」那种东西没兴趣了。

    可是，有件事让黛黎黎拉很后悔。

    自己的存在，说不定是造成魔族灭绝的原因之一――

    虽然说，身为幽灵的她，也没办法帮忙挽救魔族就是了。

    「不过真是太好了。可以把那法杖还回去。」

    黛黎黎拉缓缓地闭上眼睛。

    总觉得这次能久违地作快乐的梦。

    ――――黛黎黎拉小姐，还不能消失呢。

    ――因为担心那些孩子的将来，而且观察他们也很有趣。

    哼哼――

    如此这般的，圣女黛黎黎拉进入短暂的睡眠之中。

第六卷 第13话「由于得到神圣的法杖，所以试着扩大与缩小魔法」

    我们走出神殿遗迹，沿着原本的路线离开圣女大人的迷宫。

    穿过最初的考验之门，来到洞窟出口时，我收到伊莉丝传来的讯息。

    内容是关于「旅馆待机」的冒险者们及子爵千金的事。

    「圣女大人，我有新的消息要告诉你。」

    看完讯息，我朝洞窟深处说道，但是没有回应。

    圣女大人似乎已经睡了。

    『叩咚叩咚、叩咚。』

    代替她回应的，是劳动用的魔像。

    十几只拿着铲子、锤子、十字镐的魔像，把我们团团围住。

    「你们是要我把想告诉圣女大人的事，说给你们听？」

    『叩咚叩咚。』

    魔像们一齐点头。

    既然迷宫是由这些孩子一手打造出来的，说给它们听应该无所谓吧。

    「我的同伴传来消息，说子爵家的千金已经动身了，快的话两、三天内就会抵达这里。要记得转达给圣女大人知道哦。」

    『叩咚叩咚叩咚叩咚！』

    魔像们一齐摇头。

    它们以手中工具，在墙上刻起字。

    『交给我们。简单。』

    ……简单。

    我有种不太妙的感觉……不过还是别多问吧。

    「总之，有什么事的话就来找我们吧。也算是谢谢圣女大人把圣杖送我们的回礼。」

    （点头点头）

    「还有，等圣女大人醒来后，帮我跟她说『用外挂能力破关，真的很不好意思。我们会再来玩的』。我们住在米修里拉，想交换资讯时就来找我们吧。」

    我把别墅的地址告诉魔像们。

    『『『叩咚叩咚叩咚叩咚！』』』

    我们在魔像们的目送之下，离开了圣女大人的迷宫。

    「回城之前，先来确认一下『圣杖』的能力吧。」

    离开洞窟，远离石山后，我说道。

    那座石山的高处，住着强大的魔物――九头蛇龙。

    「九头蛇龙」

    低等级的亚龙。智力不高，但是战斗能力很强。

    有复数的头。非常馋嘴，看到什么都能一口吞下。

    再生能力极高，不把所有的头切断，就无法彻底杀死它。

    地盘性很强。假如在它的地盘附近吵闹，就会被攻击。

    因此，我们移动到森林附近的草原。

    虽然圣女大人送我们的法杖，似乎是强力的道具，但为了以防万一，还是离九头蛇龙远一点比较安全。

    「这圣杖能扩大与……虽然好像没有意义，不过也能缩小魔法。」

    「能扩大魔法的有效范围啊……为了避勉受到波及，大家还是靠紧一点吧。」

    莉妲把肩膀贴在我身上。

    要是离得太远，说不定会进入魔法的有效范围里。

    「好了，赛西儿，你试着把范围开到最大，发射『火焰箭』看看。」

    「我明白了。『精灵的气息啊攻击我的敌人吧，火焰箭』！」

    赛西儿举起「圣杖」，发射「火焰箭」。

    周围出现点点火花。

    然后――然后就没有了。

    「…………呃，M大人……这……那个……」

    「把一发份的『火焰箭』的范围扩大到极限的话，会变成火花啊？」

    我问道，赛西儿点头。

    「那接下来试试『火墙』。」

    「好、好的！『红莲啊成为守护我的防壁！火墙』！」

    一道长约二十公尺的火墙，出现在我们面前。

    但是高度只有十公分。

    「……可以跳过去呢。这个。」

    「……好微妙的高度啊。」

    咻，咻。

    莉妲在高度只到脚踝的「火墙」上来回跳跃。

    就理论上而言，加长宽度的话，就能一口气阻挡大量的敌人。就能力来说是不差，但是……

    「宽度延展到十倍，但是相对的，高度只剩不到十分之一呢……」

    赛西儿抱着圣杖，泄气地道。

    这「圣杖诺耶露特」只能改变魔法的有效范围。

    虽然说由圣女大人，或是传说中的魔族那种高等级魔法师来使用这圣杖的话，可以一次治疗好几人的伤病，或是制造出能包围整座城市的火墙。但是就魔法师而言，赛西儿的等级还不够高。

    所以威力才会如此「广而不高」。

    「……我本来是想让M大人大吃一惊的说……」

    「这样的话，我想到另一种用法。我们来试试看好了。」

    我指着草原的另一头。

    「那边有『岩蜥蜴』对不对？」

    「是。」

    「而且它没有发现我们呢。」

    「它开始朝公路的方向前进了呢。」

    「是。」

    「这样一来，旅行者或商队可能会遭到它的攻击呢。」

    「赛西儿，你用普通版的『火焰箭』攻击它看看。」

    「是。『火焰箭』……啊，它发现我们了。」

    「朝这边过来了呢。」

    「岩蜥蜴」调转方向，朝我们爬来。

    「赛西儿，你再发射一次『火焰箭』。」

    「好、好的！」

    「不过这次要以『圣杖诺耶露特』的能力，把有效范围『缩小到极限』。」

    「缩小？」

    赛西儿疑问道，我点点头。

    就算扩大有效范围，也只会让魔力与火焰变成火花四散。

    那么……缩小，不对，把魔法压缩的话呢？

    「我试试看！」

    赛西儿把银色的法杖――「诺耶露特」对准「岩蜥蜴」。

    「M大人说的一定不会有错！『把有效范围缩小到极限！火焰箭』！」

    轰！

    法杖前端，出现了被压缩到十分之一的「火焰箭」。

    原本和人的手臂一样长的箭，如今小到像是被折断的筷子。

    可是，飞不起来。

    火焰箭仿佛被什么东西按住似的，只能在法杖前端，不停颤动。

    「『火焰箭』无法发射！」

    赛西儿瞪大双眼，惊讶地叫道。

    「像是被什么东西挡住似的！被卡在法杖前端，无法飞出去！」

    「就像捏住水管末端，不让水流出去那样吗？」

    「虽然我不太懂那是什么，不过就是那种感觉！」

    「好，那你连续咏唱『火焰箭』！」

    「是！M大人！『火焰箭』、『火焰箭』、『火焰箭――』！」

    每当赛西儿咏唱咒文，圣杖前端的「火焰箭」就会增加。

    咏唱第五发「火焰箭」时，「岩蜥蜴」进入射程之内。

    「就是现在赛西儿！解除压缩，解放『火焰箭』！」

    「是！」

    赛西儿紧握「圣杖诺耶露特」。

    原本像是被捏住水管末端，被压缩到极限的「火焰箭」――

    咻！

    被压缩的热能，伴随着魔力，成为炙热的光之子弹，向前疾飞――

    瞬间穿透了「岩蜥蜴」的甲壳。

    从头部进入，从尾巴钻出。一直线地。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「岩蜥蜴」吐出蓝绿色的血，一动也不动了。

    「岩蜥蜴」的甲壳上，被打出一个和人的头部差不多的大洞。

    就算莉妲的拳脚，或是爱妮的「魔力棍术」也无法破坏的甲壳，被轻而易举地穿透了……好可怕的威力。

    「……果然变成『延迟魔法』了。」

    电玩里偶尔会有这种情况。

    把魔法储存起来，让「火焰箭」累积到五发之后，再一口气发射出去。

    「刚才的那个……有点不一样。」

    赛西儿拿着皮囊喝水，怔怔地道：

    「比较像是把魔力和热能压缩，再把它们喷出去的感觉。温度和破坏力远比发射五发『火焰箭』还要高多了。」

    「『岩蜥蜴的甲壳』很耐高温吧？都可以拿来当三温暖的素材了。」

    莉妲惊讶地圆睁双眼，说道：

    「居然可以穿透这种东西……赛西儿妹妹，你太厉害了。」

    「厉害的是M大人！」

    赛西儿略微激动地回道：

    「一般人才想不到这种用法。M大人真是太厉害了。这样一来，以后我就……哇哇哇！好烫！」

    圣杖从赛西儿手中掉落。

    我一摸――圣杖烫得像被火烤过似的。

    「因为以外挂的方式使用，所以造成圣杖的负担了吗？」

    「……是的。看样子。应该需要一些时间才能冷却下来。」

    「圣杖诺耶露特」能改变魔法的有效范围。因此，原本制作时预定的功能，是把魔法扩大，或者缩小范围的使用方法。

    把魔法压缩的这种事，在这个世界并不是常识。

    「好，等冷却后，我们再来做一次实验。」

    这次要试的是「古代语魔法」。

    一阵子后，我们走入森林。

    森林里的树木很高大又很浓密，即使在白天也很昏暗。

    鸟兽与魔物的鸣叫此起彼落地响着。莉妲以「察觉气息」探测，附近没有人类的气息。既然如此，应该没有问题吧。

    「这次把『圣杖诺耶露特』的有效范围开到最大，使用『古代语魔法・照明』看看。」

    「好、好的。」

    「莉妲，保险起见，直到我说可以了为止，你都要闭着眼睛。」

    「我、我知道啦。」

    赛西儿点头，莉妲紧抱着我的手臂，用力闭上眼睛。

    漫长的「古代语咏唱」结束后，赛西儿发动魔法。

    「『古代语魔法・照明』！『诺耶露特，有效范围最大』！」

    剧烈的白色闪光笼罩整座森林，一闪即逝。

    「赛西儿的『古代语魔法・照明』可以笼罩整座森林啊……」

    「虽然发光的时间不到一秒钟，但应该是那样没错。」

    「……就算闭着眼睛，也觉得整个世界发白了呢。」

    我和赛西儿、莉妲正讨论着魔法效果――

    咕咚。

    鸟儿从我们眼前摔落。

    接着树上的野兽也掉了下来。再来是远方魔物的惨叫声。

    摔落在地上的鸟儿总共有八只，全都不由自主地痉挛着。

    「……因为刚才的闪光吗？」

    「圣杖诺耶露特」把「古代语魔法・照明」的有效时间缩到最短，以此为代价，把有效范围开到最大。也就是说，整座森林就像被闪光弹击中一样。由于这座森林即使在白天也很昏暗，因此住在其中的鸟兽、魔物都不耐阳光。如今，所有生物全都感情融洽地一起昏迷了，乍看很有尸横遍野的感觉。

    「……这个，很危险呢。」

    「……不愧是魔族先人所使用的法杖。」

    「……赛西儿妹妹，你一个人就能镇压整座城市了吧……」

    好可怕啊――「圣杖诺耶露特」好可怕啊――

    「今后，我要以这圣杖为M大人尽更多力量！」

    圣女大人给我们的，是依使用方法不同，可能会变得很危险的魔法道具。

    除非无可奈何，否则不能随便使用。

    结束实验后，我们休息了一会儿，开始朝休闲养生地米修里拉前进。

    「伊莉丝刚才有联络我们哦。」

    我对赛西儿和莉妲说道：

    「第一件事，关于我们制作的地图，伊尔卡法领主说，这笔生意一定要和伊尔卡法家做。为了讨论细节，所以希望我们回伊尔卡法一趟。」

    这一带的遗迹和遗物已经被我们探索得差不多了，而且把房子空置太久也会让人担心。还是先回去一趟，再来工作吧。

    「还有一件事，就是伊莉丝负责的，在『旅馆待机』的冒险者之间散布消息的事。」

    「是商人先生的女儿拜托我们的事呢。」

    「结果怎么样了呢？M。」

    听了商人之女荷里亚小姐的话后，伊莉丝主动说「请让我插手」。

    「很顺利。」

    我说道。

    「不过比想象中更危险。」

第六卷 第14话「渗透冒险者公会的外挂老婆军团（看家组）」

    ――两天前，别墅的客厅――

    我们回到别墅时，伊莉丝已经从商人之女荷里亚小姐那儿打探完消息了。

    荷里亚小姐和伊莉丝谈起关于接下「碉堡攻略任务」的冒险者们的事。

    「目前，本城的冒险者队伍都分崩离析了。」

    「我也有以冒险者为职业的朋友。」

    「基于『不能让成为王家正规士兵的机会溜走』的理由，我朋友的同伴们接下了『碉堡攻略任务』，整个队伍正在『旅馆待机』。」

    「包含我朋友在内，有一些冒险者已经开始起疑了――『碉堡攻略任务』真的会实行吗？可是没有用。」

    「她的同伴说，『要是让成为王家正规士兵的机会溜走，你负得起责任吗？』因为任务都是以队伍为单位接下的，所以不能只有她退出。」

    「至少……要是能知道碉堡那边的情况……」

    荷里亚小姐说完，失落地回家了。

    「旅馆待机」的指令，没有强制力。

    可是，不服从指示的话，会惹贵族生气，还必须支付退出任务的违约金。

    只要成为「王家的正规士兵」，就能过着稳定的生活。就算当不成正规士兵，假如能因此成为能接下王家任务的冒险者，也和镀了金一样。所以冒险者们才会乖乖听从子爵千金的指示。

    假如现在退出，之前花的时间和金钱就全都白费了。

    ――已经没有回头路了――

    有基于这些理由，想坚持下去的冒险者；也有尽管如此，还是想解除任务的冒险者。

    如今，冒险者之间，时常可以听见这样的争执。

    「……哥哥，伊莉丝有件事想拜托您。」

    荷里亚小姐回去后，伊莉丝来到我房间。

    「可以把『碉堡』的现状告诉冒险者们吗？」

    「嗯，可以啊。」

    「伊莉丝看不下去了。大家被职务限制自由的样子，会让伊莉丝想起以前的自己……」

    伊莉丝穿着短版的便衣，双腿并拢，把身体缩得小小的，坐在椅子上。

    「假如冒险者们知道碉堡中的魔物几乎走光了，应该就有本钱和子爵千金谈判了。但因为伊莉丝是哥哥的奴隶，想央求哥哥的话，就必须先侍奉过哥哥才――――――咦咦咦？哥哥，您刚才说什么？」

    「我说可以啊。只是把消息公开而已，不是吗？」

    我也一样看不下去。

    以前，我也曾被不诚实的求才资讯骗得很惨。

    求才资讯上面明明写说会有基本薪资、交通费与加班费，但是实际去面试时，开出的条件却完全不一样。而且面试时间还非常长，到最后连公司的大人物都出来了。

    最后，甚至还恼羞骂我：「花了我们这么多时间帮你面试，还想拒绝我们？你太小看现实社会了吧！」逼我说出学校电话。

    没办法，我只好答应在那边工作，结果不出所料，是超级黑心的公司。至于离职过程，又是一个艰辛的故事……

    当时我才刚开始打工，经验不够多，所以碰过那样的事。

    这个世界，是由冒险者公会过滤求才资讯――不对，过滤任务条件是否合理公平。但是现在，公会的过滤机能无法起作用，所以冒险者才会如此无助。

    既然如此，把碉堡的消息泄漏给冒险者，也不算什么。

    「就把那座被弃置的碉堡里的魔物几乎全离开了的消息散布出去吧。这样一来，公会那边应该会派人去侦察情况。泄漏这种程度的消息，应该没什么问题吧。」

    「好的！」

    伊莉丝用力点头。

    「问题是，该怎么把消息泄漏给他们呢。」

    「是啊。就算直接告诉他们，也没有足够的说服力呢。」

    我们是名不见经传的菜鸟冒险者，说的话不够分量。

    伊莉丝的「海龙巫女」身份，只对港都伊尔卡法崇拜海龙科尔卡特的人有用。

    而且话说回来，我们本来就不能抬出伊莉丝的名号使用。既然如此――

    「……只好借天龙的名字来用了。」

    天龙在「雾之谷」现身的消息，这座城市也有所风闻。

    因此，祭出「天龙从上空确认过碉堡的现状了」的说法，再附上碉堡一带的简易地图的话，应该很有说服力吧。

    在「雾之谷」时，我们借用了天龙的名字，使当地贵族无法再逼人做黑心劳动。

    所以，这次也如法炮制，让这里的人以为「天龙降下加护于本城」好了。

    「先问问白的意思吧。毕竟要借用天龙的名号，所以必须征求她的许可才行。」

    「好的！哥哥！」

    伊莉丝走到窗边，拉上窗帘。

    接着，她做了几个深呼吸，把手朝我伸来。我握住她的手，两人一起躺下。

    「要一起睡觉，作梦对不对……？是『龙种超越共情』出场的时候了。」

    伊莉丝腼腆地道。

    「麻烦你了。很久没看到白的脸，我也很想念她呢。」

    「好的！」

    如此这般的，我们启动「共享意识」，闭上眼睛。

    不一会儿，睡意涌上――

    「爸爸――！伊莉丝妈妈――！」

    一进入睡眠状态，小小的身体立刻扑进我怀里。

    拥有雪白的肌肤，柔顺的白金色头发的她，一双青空色的眼睛看着我和伊莉丝。

    「好久不见了，白。」

    「好久不见了，白小姐。」

    「谢谢爸爸妈妈来看白――G嘿嘿。」

    我摸了摸白的头，白发痒似地闭上眼睛。

    「虽然白一直在睡觉，但还是一直看着世界上的事哦――爸爸和妈妈，有事来找白对不对？」

    「嗯。我想借用天龙的名号，可以吗？」

    「可以哦――但是，哼哼哼哦？」

    咦？白为什么要鼓起腮帮子？

    她好像在不高兴？

    插图p005

    「这样子太见外了，白不喜欢。」

    「……白小姐的意思是，伊莉丝和哥哥可以不先问过您吗？」

    「嗯！」

    白用力点头。

    「白和大家是一家人！爸爸说的话，就是白说的话。所以不用先问！」

    哦，是这么回事啊。

    「不过基本上，还是要先问一声嘛。」

    「这个白知道――」

    「而且，我也很久没看到你的脸了嘛。」

    「爸爸说这种话，白就没办法生气了哦――真是的――」

    「不然这样好了，伊莉丝和哥哥陪白小姐到天亮，好不好？」

    「好！」

    回过神时，我们已经在港都伊尔卡法的家里了。毕竟是梦，想转换背景是很简单的事。

    由于白还没来过这屋子，所以充满好奇――一下子坐在我腿上，一下子和伊莉丝一起参观家中的房间。

    我们在屋子里随意打发着时间――

    「下次也要带莉妲妈妈和爱妮妈妈一起来哦？」

    「嗯。说定了。」

    「下次再见，白小姐。」

    我们再次把白抱进怀里――

    醒了过来。

    「谢谢你。白。」

    醒来后，我和伊莉丝看了「天龙手环」半晌。

    离白孵化出来，似乎还需要很长的时间。

    我们必须在她孵化出来前，稳定自己的生活，并且把周围环境整顿得很和平、安全才行。

    「既然已经得到白的许可了，那么就来制作文宣吧。把还留在碉堡中的魔物的资讯，以及碉堡周围的简易版地图写在文宣上，最后署名『天龙的代理人』，在公会里散布文宣。」

    这次，我们要先发制人。

    活用手中情报，揭穿贵族的谎言，彻底消灭黑心工作。

    「好的！」

    伊莉丝双眼发亮，充满干劲地点头。

    「还有……文章中必须真情流露，有撼动人心的力量才行。」

    我把菲莉亚叫了过来。

    「没问题！主儿！」

    「文章的主旨是『别被骗了！碉堡中的魔物几乎全离开了！』可以请你把文章修饰成诗歌的感觉吗？让人觉得像出自天龙之口，而且要有威严。」

    「了解！反正都要做文宣，就干脆加上插图吧！」

    接下来，就是把这些文宣贴在冒险者公会和旅馆里――

    我把爱妮叫来。

    「来了，小纳。」

    「我想把天龙神谕风的怪文宣贴在冒险者公会和旅馆里，该怎么做才能不为人知地贴上，但是贴上后又能吸引众人的目光呢？」

    「交给爱妮吧。」

    「不过，就算贴了文宣，贵族还是有可能找理由诡辩，要冒险者们继续听他们的话。有没有什么能预防那种情况的方法呢？必须是合法，而且贵族没办法公然反驳的方法。」

    「爱妮等很久了。」

    爱妮提起女仆装的裙摆，嫣然一笑：

    「可以活用爱妮所有与冒险者公会相关的知识的机会。」

    「还有一件事。要把对抗那个『封印技能的技能』的方法也散布出去――」

    「爱妮明白。爱妮会活用之前的工作经验――」

    爱妮兴致勃勃地开始说明。

    顺利的话，那方法应该能成为对付第八世代勇者的「能力寄生魔炎」的疫苗。那技能太危险了，我希望能让一般人也都知道如何对应。之所以这么做，也是为了对抗黑心过头的「白色公会」。

    ……做这些事，能改变世界吗？

    应该不行吧。那是勇者的分内工作，不是我的。嗯，这只是一点小事而已，为了让全家人能安心、悠闲地生活，所以把周围环境整顿得和平一点而已。

    「哥哥，可以把这次的作战交给伊莉丝进行吗？」

    我们讨论到一半时，伊莉丝说道。

    「伊莉丝会在哥哥您们出门的期间，完美地处理好这件事的！」

    「好，那就拜托你了。」

    我先问过伊莉丝的计划――

    接着提出建议――

    等到我和赛西儿、莉妲出门后，伊莉丝她们也开始实行计划。

    ――几天后。休闲养生地米修里拉的冒险者公会里――

    第一个发现文宣的，是公会职员。

    职员扫地时，一张没看过的羊皮纸从告示板上的告示纸之间，滑到地板上。

    纸上画着从上空俯瞰的「被魔物占领的碉堡」的插画。

    『完成被赋与之工作者啊，汝等不需增加工作量。』

    公会职员把羊皮纸上的文字念了出来。

    『将真实告知于雾之谷闻得吾之声音者――由天龙代理人代笔――』

    「天龙大人？」

    女性职员不禁叫了一声，但是马上又叹了口气。

    一定是谁的恶作剧吧。天龙怎么可能特地对这种地方公会传达什么消息。

    女性职员心道，走到公会附设的酒馆区继续进行打扫。首先，是把柜台擦干净――没想到又有一张羊皮纸从柜台下方冒出来。

    「……不会吧？」

    冷汗从女性职员额头流下。

    纸上的内容是前一张羊皮纸的延续。这怎么可能。除非知道公会职员的工作顺序，否则做不到这种事。虽然说公会有共同的工作方针，但是依每间公会的场所，在作业顺序上还是会有多少的不同。居然能事先看出自己的行动模式――职员有些发晕，摇摇晃晃地把手放在墙上，接着又发现桌子底下冒出一张没看过的地图。

    「骗人的吧……这种地图，我从来没看过……」

    就算是冒险者公会，也没有如此详尽的地图。宛如「从空中俯瞰地面」般的地图。

    不只如此，地图旁还附上了极具震撼性的短文。

    简短，但是很有迫力。而且不知为何，给人一种「好帅」的感觉。

    『碉堡早已被魔物舍弃，只剩哥布林还留在其中。

    一切难逃翱翔于高空者之法眼。天意降诏，为人指路。

    耳闻不如眼见，不可轻信贵族之言。前往碉堡，以汝等之眼选择真实吧。』

    「公会会长！请你过来一下！」

    职员拔腿跑了起来。

    转眼之间，地图与「天龙的代理人」的八卦，传遍整座城市。

    「天龙的代理人」的文宣，也同时出现在旅馆里。

    尽管许多人对文宣内容存疑，但是地图实在太过详尽。天龙复活的传闻――最重要的是，长期「旅馆待机」的不安，使冒险者们开始行动。

    几个小时之后。

    冒险者与「晓之猎犬」的成员、子爵千金艾丁格尔，全都聚集在冒险者公会的大厅里。

    「这些纸上写的内容，是真的吗？」

    「碉堡里真的有魔物大军吗？『碉堡攻略任务』真的会实行吗？」

    「要是告示板上的委托内容造假，公会的存在还有意义吗？」

    冒险者们大声逼问着，公会会长脸色发青：

    「这、这次的事，完全是特例，是子爵千金……」

    「…………这是在做什么？」

    子爵千金艾丁格尔小声嘟哝道。

    她环视冒险者们，似乎完全不明白自己为什么非出席这种场合不可。

    「各位，请冷静点。」

    「晓之猎犬」的首领看着众人，说话了。

    冒险者们安静了下来。

    「晓之猎犬」是这座城市最强的队伍。他们能以数人之力屠杀「岩蜥蜴」，与「黑獒犬」战得势均力敌，就算遇到「飞龙」，也能毫发无伤地回来。

    创造出这么多英勇传说的队伍的首领开口说话，冒险者们不禁站直了身子。

    「各位不是以成为王家正规士兵为目标吗？怎么能被这种可疑的文章迷惑呢？」

    「晓之猎犬」的首领以冷硬的口吻说道：

    「『旅馆待机』是为了测试各位的协调性与自主性。我们也明白这么做会造成各位的负担，但在社会上工作，不就是这么回事吗？正是为了能在将来得到安定的生活，现在才必须忍耐，不是这样吗？如果连这点协调性都没有，能成就什么事呢？」

    女首领淡淡地说着。

    「这任务也是为了测试各位适不适合成为王家的正规士兵。艾丁格尔大人说过，等到任务结束，将会依成果，把各位推荐给王家。为了将来，各位都已经花了这么多时间在这件事上了，难道你们想半途而废，前功尽弃吗！」

    她高声问道。

    聚集在公会中的冒险者们，同时深深叹气。

    到头来，他们还是没有选择的余地。

    要为了将来可能得到的报酬，继续「旅馆待机」呢？或是支付违约金，退出任务呢？从报酬的额度看来，违约金应该也很高吧。必须好好和队友商量过，才能决定接下来该怎么做。

    就在冒险者们怀着这种想法，准备离开冒险者公会时――

    「不好意思，我听说『假如没有正当理由，就将任务延期，冒险者公会必须不计利息地把住宿费借给冒险者』，是这样吗？」

    一名看起来像菜鸟的冒险者走进大厅，说道。

    「咦？」

    出乎意料的发言。使公会会长怔住了。

    公会会长环视四周，狼狈地道：

    「似、似乎是有过那样的规则，不过，那条规则现在还有效力吗？再说，必须有书面申请的文件――」

    「文件在这里。听说那条规则是出自于冒险者公会细则，特例第十二项。其他城市……美特卡尔的冒险者公会也有一样的规则。呼，这下得救了。这样一来，我就可以继续『旅馆待机』一阵子了――」

    冒险者说着，把一张羊皮纸交给公会会长后，离开大厅。

    会长扫视着纸上的内容。

    格式、内文、必要事项――全都很完美。

    冒险者公会中，确实有那样的规则。那是很久以前，为了「保护冒险者」而订立的规则，虽然很少人知道，但是也不曾被废止。但是因为申请文件复杂又麻烦，所以很少人真的申请就是了。

    「…………是谁，把这种事……？」

    「我的话还没说完！」

    站在会长身旁的「晓之猎犬」女首领，想挽回众人心意似地大声叫道：

    「各位正在受到评鉴！评鉴！你们认为违约金会是报酬的几成？付违约金的话太可惜了不是吗？所以――」

    「对不起！我听说『任务内容有问题时，可以在不支付违约金的情况下取消任务』，所以我打算退出这次的任务。这是文件。」

    大厅的门再次被打开，另一名冒险者走入公会。

    「依据好像是『对委托人有疑问时的特例第八项』。文件在这里。公会会长应该会帮我们和委托人交涉对吧？真是太好啦――」

    「等一下！是谁告诉你们这些事的？」

    「这附近对冒险者公会的规则异常熟悉的奴隶说的。」

    会长浏览起文件上的内容。

    这份文件，也很完美。

    引用的是冒险者公会草创期明文订立的规则。虽然说确实有这样的规则，但是冒险者不可能知道得这么详细。可是――

    「那就拜托公会会长帮我处理了。再见。」

    年轻的冒险者说完，离开大厅。

    在场队伍的队长们开始议论纷纷。

    「任务的内容怎么可能有问题！」

    「晓之猎犬」的女首领大力拍着墙壁：

    「碉堡被大量魔物占据是无庸置疑的事！讨伐那些魔物，保证能提高各位的名声！这是极为少见的，重要的大任务！而且是和王家关系密切的贵族，看好你们的能力才提出委托的哦！所以根本没有必要怀――」

    「打扰了！我听说『根据冒险者公会细则第一三八项规定，假如一人以上的冒险者自愿，公会会长可以委托他们对有疑虑的任务进行调查』，是这样吗――」

    「「够了你们到底是从哪里听说这些的！」」

    公会会长和「晓之猎犬」的女首领异口同声地叫道。

    刚进来的冒险者吓了一跳：

    「咦？就是这附近――」

    「对冒险者公会的规则异常熟悉的奴隶是吧？那家伙到底在哪里？」

    「她在小巷子里摆摊啊。是一个穿着黑色长袍，戴着帽兜的女奴隶。摊位名叫『免费冒险者规则咨询室』――简称『冒险者之庭』。」

    看着冒险者交出来的文件，会长脸色铁青。

    确实有这条规则。虽然是最古老的规则，但是目前依然没有失效。

    是谁？如此熟悉公会规则的人，到底是从哪里来的？

    「那好！我自愿去调查碉堡！」

    一名冒险者叫道。

    「这样比起不知要等到什么时候的『旅馆待机』好多了！」

    「我们需要正确的消息！」

    「这任务有太多不透明的地方了！公会会长应该委托我们去调查才对！」

    冒险者接连叫了起来。

    「你们不是以成为正规士兵为目标吗！既然如此，怎么可以怀疑贵族的话？」

    「晓之猎犬」的女首领在台上喊道：

    「贵族怎么可能――」

    「『贵族怎么可能说谎。』」

    带着文件过来的――顶多二十出头的年轻冒险者接话道：

    「『所以这次只要出动先遣部队就好。让先遣部队以冒险者的角度侦察碉堡是否安全，这样才不会多做白工哦――』」

    整座大厅安静了下来。

    年轻冒险者对众人的反应感到迷惑，继续说道：

    「是『对冒险者公会的规则异常熟悉的奴隶』要我这么说的。还有，这是附加的文件――」

    「……你们去看看到底是谁，把那家伙抓来这里。」

    「晓之猎犬」的女首领向同伴低声吩咐道。

    数名剑客冲出公会。

    留在公会里的冒险者吵嚷了起来。「天龙的代理人」、碉堡的魔物、任务是否可信……众人异口同声主张必须派先遣部队去侦察。至于公会会长――则是完全束手无策。

    「不过是一点住宿费……我出。」

    子爵千金艾丁格尔忽然开口：

    「我还有事要做，不要来阻碍我。为此，我宁愿支付更多成本。」

    她看也不看冒险者一眼，径自从公会的后门离开。

    留下一群傻眼的冒险者及「晓之猎犬」的成员。

    冲出「冒险者公会」的「晓之猎犬」的剑客，在附近的小巷子里发现一个破烂的小摊子。

    和拿着文件过来的冒险者们的说法一样。

    这里就是「免费冒险者规则咨询室」――简称「冒险者之庭」的所在地。

    但是摊子上没有人。依据冒险者的说法，应该要有一名穿着黑色长袍，戴着帽兜的人物才对。

    剑客们四下寻找了起来――

    在道路的另一头，发现一名身穿黑色长袍的人物的背影。

    「……就是你在多管闲事？」

    啪！

    原本想抓住那人的肩膀而伸出的手，被棒状的东西挥开。

    身穿长袍的人物转过身。

    对方把帽兜压得很低，看不清她的脸。

    只见她手中拿着长长的棍子。是武器吗？不过看起来很像扫除用具的握柄。

    插图p006

    「我们是『晓之猎犬』。你是什么人？跟我们到公会一趟。」

    「晓之猎犬」的剑客们把那人团团包围――

    啪！

    对方仿佛能预测出他们的动作似的，以木棍挥开了他们的手脚。

    「――呜！」

    而且，每当被木棍打中，全身就会一阵麻痹。

    像是被魔法击中似的。

    「你是谁！你到底有什么企图！」

    「别靠近我。可以碰触这身体的，只有我主人和同伴而已。」

    身穿长袍的人物冷冷地道。

    「晓之猎犬」完全碰不到那人的一根寒毛。对方完全看穿了他们的行动。只要身体一用力，对方就会先发制人地加以攻击。每当被木棍打中，他们的身体就会有一种闷沉沉的震动感。

    这家伙到底是什么来头？有什么能力？

    他们当然不知道。

    不知道这名身穿长袍的人物，曾经是公会的实习会长的事。

    不知道她为了成为一流的公会会长，熟读所有公会规则的事。

    当然也不知道，成为奴隶的她，身怀「外挂级技能」的事。

    「动体观察LV1」

    「看出」「身体」的「紧绷」的技能。

    可以看出进入视线范围之内的人，身体肌肉紧绷的部位。

    在战斗时活用这一点的话，就能以极高的准确率预测出对方的行动。

    「魔力棍术LV1」

    以「棍棒」和「魔力」「增加」「伤害程度」的技能。

    木棍、魔杖、扫把、拖把……等等，适用于所有棒状武器的技能。

    增加的伤害数值为LV×10％＋10％。

    由于是以带着魔力的棒状武器发动攻击，所以能把武器上的魔力打入对方身体里。依情况，魔力甚至可以穿透护具，对身体造成伤害。

    「再说，谁想和在光天化日之下脱裤子的人说话？」

    「什么？」

    「晓之猎犬」的成员正想上前抓住那人，双腿却突然失去力气，跪倒在地上。

    双腿无法动弹？是什么魔法吗――原本还如此猜测，但是却发现裤子已经滑到膝盖部位了。不知何时，他们的裤腰带全都松开了。

    「晓之猎犬」的成员反射动作地遮住重要部位，这次换成扣环松开，挂在腰上的剑咚地掉在地上。

    「为、为什么？怎么会这样？」

    身穿长袍的少女趁着他们惶惑不已时，飘然离去。

    一名妖精少女混在人群中，「呵呵呵――」地笑着。

    没有人发现，她趁着与「晓之猎犬」的成员错身而过时，使用了某种技能。

    「劣化物品LV1」

    「纾解」「道具」的「价值和效果」的技能。

    能暂时弱化道具的效果的技能。

    碰触皮带的话，扣环就会松开脱落。碰触利器的话，锋刃就会变钝。

    「晓之猎犬」的男人们吓得浑身发抖。

    身穿长袍的人物，早已消失无踪了。

    「…………我们该不会犯了非常严重的大错吧？」

    「晓之猎犬」的剑客们小声说道。

    太可怕了。完全不明白发生了什么事。

    还以为跟着贵族，就可以安心过日子了――

    该不会，自己只是因为超越者级的存在心情好，所以被放过一马而已吧……？

    如此这般的，「晓之猎犬」的成员们与子爵千金艾丁格尔逃命似地前往圣女的迷宫。

第六卷 第15话「城市的危机，忘了笑容的圣女大人」

    我们回到休闲养生地米修里拉后，开始下雨。

    「先等个三天，再看看要不要出发吧。」

    在雨中旅行很麻烦，直到天气回稳为止，就悠闲地做出发的准备吧。

    首先是领回寄放在商人多哥尔先生那儿的马匹。

    接着是到市场采购食物。买回来的粮食和旅行时会用到的道具，全收在爱妮的「姐姐的百宝箱」皮袋里。

    饮用水的部分，可以利用菲莉亚的「增加净水」来增加；就算走散了，也能以「共享意识・改」来互相联络。和外挂级角色一起旅行，意外地轻松呢。

    如此这般地，我们只用了一个白天，就把该准备的东西都准备好了。

    晚上，我开始设计新技能。

    我手边可以使用的技能有――

    「匍匐防御LV1」

    「趴在」「地面」「护身」的技能。

    这是从岩蜥蜴身上掉下来的技能。只要趴在地上，就能增加防御力。但是因为我们没有甲壳，所以无法直接使用。

    「魔物召唤LV5」

    以「部分身体」「叫出」「相关魔物」的技能。

    这是飞龙干尸莱伊吉卡给我们的技能。

    除此之外，还有圣女黛黎黎拉小姐给的技能。

    「幻影人偶LV4」

    在「空中」「映出」「幻影」的技能。

    「真实告白」

    以「魔法阵」「封印」「谎言」的魔法。

    另外还有在「雾之谷」事件中重组技能后，剩下的概念。

    「周围」。

    最后是「圣杖诺耶露特」――

    「圣杖诺耶露特」

    使「魔法」的「有效范围」「产生变化」的法杖。

    ……仔细一看，圣杖的能力似乎也能概念化了。

    因此，我确认了一下自己的技能――

    「能力重组LV5」

    不知何时，「能力重组」的等级升到5了。

    之所以能把圣杖的能力概念化，应该是这个缘故吧。

    看样子，LV5可以改写魔法道具的能力。既然「圣杖诺耶露特」的能力被概念化了，表示就算不像雷姬那样拥有人格，也能「重组」能力。

    「……这可要慎重地做才行啊。」

    改写传说圣杖的能力，要是不小心因此失控爆炸，就大事不妙了。

    我正想着，不速之客出现。

    『快开窗快开窗！黛黎黎拉小姐来了！快开窗――！』

    外头传来硬物敲击窗户的碰撞声。

    我朝窗外一看――是一只巴掌大的鸟型魔像。

    它正站在窗框上，拼命地啄着窗板。

    『那个可爱孩子的主人！害羞兽人的主人！使用作弊能力的主人！快开窗啊――！』

    「圣女大人？你怎么会在这里？」

    我打开窗户。

    被雨淋湿的鸟型魔像跃入房间里。

    『哼哼――因为黛黎黎拉小姐是圣女啊！』

    「原来如此，让灵魂暂时附身在魔像上面吗？以自己创造的魔像代替肉体，来这里找我吗？因为圣女大人积了很多阴德，能做到这种事也不奇怪呢。」

    『你让黛黎黎拉小姐无话可说了！』

    「是说，圣女大人特地来找我，有什么事吗？」

    圣女大人之会来我这里，想得到的原因，应该是……

    「难不成，贵族把你赶出迷宫了？」

    『不是不是。』

    「不是啊？」

    『黛黎黎拉小姐参考你的建议，让魔像小弟们改造迷宫。贵族来的时候，黛黎黎拉小姐也郑重地请他们回去，不过……就是因此……』

    圣女大人难以启齿似地缩起身子。

    接着――

    『九头蛇龙朝这里过来了。你快把这件事告诉大家！叫大家快逃！』

    『事情的开端，是贵族和冒险者来到迷宫。』

    圣女大人说明起来：

    『黛黎黎拉小姐有好好警告过他们哦？就算攻略完这座迷宫，也没有什么好东西能给他们哦？可是啊――』

    贵族……应该是子爵千金艾丁格尔他们吧。

    她以「旅馆待机」为借口，把冒险者绑死在城里。但是爱妮等人暗中活跃，破坏了她的计划。

    在那之后，她和「晓之猎犬」就直接前往圣女大人的神殿遗迹了吗？

    『那些家伙太小看黛黎黎拉小姐了！因为传说里的圣女大人个性单纯，所以一定能简单攻略迷宫，拿到宝物。真是看扁人了――』

    可惜他们没料到，迷宫早已被『改造万岁！』的魔像们彻底强化过了。

    圣女大人创造的魔像不但优秀，还很有匠人气质。它们以乐在其中，『交给我们。简单！』的感觉，在短短几天之内把迷宫改造完毕。

    『在见到朝石山接近的那些人的脸之后，魔像小弟们的动作更快了。原因的话……是你的话应该知道为什么吧。因为来的，就是之前破坏魔像小弟的那些家伙。』

    尽管如此，圣女大人还是没有直接赶他们离开，而是给予警告。

    『这里是很危险的迷宫哦――一不小心就会受重伤哦――现在立刻回头比较好哦――』这样。

    但子爵千金艾丁格尔还是决定朝迷宫深处前进。

    于是，队伍中的治疗师首当其冲，被「会攻击咏唱回复魔法的人」的史莱姆打倒了。

    失去治疗师后，队员开始互相争夺有回复效能的药草，彼此产生嫌隙。

    队员们在不合的情况下走上「使平衡感错乱的通道」（整条通道是倾斜的，没办法直走），在通道里被巨蛛（般的人工生命）攻击，又倒下了几人。

    接着，在「使远近感错乱的路口」（通道前方愈来愈细，使人误以为通道还很长），被以为距离还很远的魔物攻击，又倒下了几人。

    通过「超近路的话反而会掉入坑洞里的迷宫阵」后，还能活动的，只剩子爵千金和「晓之猎犬」的首领了。

    尽管如此，那两人还是不肯放弃，奋力前进到有水池的房间。

    正当她们与水中的魔物战斗时，被从天花板偷袭的史莱姆们团团包围，再也无法战斗。

    动弹不得的子爵千金和「晓之猎犬」们，被圣女大人的魔像运到出口。

    圣女大人以这种方式，「郑重地请他们回去」了。

    『但是还真可惜，他们没能抵达「旋转地板」、「一碰到就麻痹的墙壁」、「会对声音产生反应的噪音通道」。黛黎黎拉小姐都特地准备好了的说――』

    被圣女大人附身的鸟型魔像挥动着翅膀，说道。

    「我的建议几乎全被用上了嘛……」

    『当然，如果他们全部通过的话，黛黎黎拉小姐会送财宝给他们的。』

    「普通人根本没办法通过那座迷宫吧。」

    『不过里面有个满强的家伙哦。是黑发的魔狼使，名字好像叫「芬里尔・拉格那」。』

    「那家伙后来怎么了？」

    『自以为力量很强，得意忘形地打坏迷宫阵的墙壁，摔进地洞里了。』

    「……哦――」

    『就是所谓的骄兵必败吧。不过他真的很强哦，能操纵以魔力制造出来的狼――好像叫「咬碎者」和「撕裂者」吧。可以的话，最好不要和他对上哦。』

    「可是，子爵千金只是来攻略迷宫的吧？为什么九头蛇龙会朝这边过来呢？」

    『因为那几个家伙以大规模魔法崩塌石山，打算以岩石塞住迷宫入口。』

    ………………………………哎呀――

    「为了不让其他冒险者进入迷宫吗？」

    『应该吧。他们自己这么说的。』

    「假如在九头蛇龙的地盘附近吵闹，就会被攻击对吧？」

    『而且九头蛇龙对魔法的破裂声非常敏感呢。』

    「因为在它的地盘作乱，不能忍嘛。」

    『所以气到从山顶冲下来哦――』

    「那些家伙，没有逃走吗？」

    『因为首领大叫「你们要努力封住迷宫入口才行！如果迷宫被其他人攻略了，你们负得起这个责任吗？」』

    「还真的是一群没救的家伙耶……」

    『然后就出现了一大堆火焰、石弹、爆炸类的魔法……』

    「之后呢？」

    『一名魔法师来不及逃跑，被吃掉了。』

    「『晓之猎犬』是很强的队伍吧？连他们也无法打倒九头蛇龙吗？」

    『他们为了封住迷宫入口，消耗了太多魔力。而且在九头蛇龙的带头之下，其他魔物也倾巢而出了。』

    「真是没救耶……」

    『真是没救耶……』

    「『…………唉――』」

    我和圣女大人（鸟型魔像）同声叹气。

    贵族和「晓之猎犬」，为什么都只会干一些不必要的蠢事呢？

    『这件事，黛黎黎拉小姐也有责任。』

    魔像圣女大人说道。

    『所以你们还是快点趁现在出城避难吧。』

    「避难吗……」

    石山上的九头蛇龙，长约二十几公尺。

    因为是蛇型生物，所以很会记仇。

    假如子爵千金和「晓之猎犬」逃入城里，九头蛇龙一定会追过来。更糟的是，就连在天空飞的魔物，也被激动起来的九头蛇龙一起带过来了。

    尽可能降低伤亡，是圣女大人的希望。

    「但是，就算所有人都逃走了，九头蛇龙还是会破坏城市吧……」

    『是啊。不过总比有人死掉好多了。』

    「……可是，城市被摧毁的话……」

    我想起菲莉亚说的「魔力供给点」的事。

    休闲养生地米修里拉和圣女大人的迷宫是「成对的魔力供给点」。米修里拉就像人身上的穴道，这里愈是繁荣兴旺，流入圣女大人所在之处的魔力就愈多。

    反过来说，如果这里被破坏到不能住人的话……圣女大人会变得如何呢？

    『会变成什么都做不到的状态吧。虽然说那也是没办法的事。』

    圣女大人答道。

    我和圣女大人一起沉默下来。

    『黛黎黎拉小姐的迷宫，还有魔像小弟们，都是靠魔力运作的。米修里拉的人们活得愈是开心热闹，流入黛黎黎拉小姐这里的魔力就愈多。如果……万一，这城市被破坏……直到重新建设完成为止，黛黎黎拉小姐应该什么都做不到吧？也不能附身到魔像上，离开神殿。』

    「那样一来，你就真的变成孤单一人了哦……？」

    『你在担什么心啊，少年。』

    鸟型魔像似乎在笑。

    『虽然黛黎黎拉小姐是这个样子，不过是阴德值很高的圣女哦，不会那么简单就消失的。』

    但是那样子，比消失更难受不是吗？

    生前工作过度，过劳而死。

    死后，基于兴趣建造了迷宫，可是却被贵族搅局，可能因此失去作为迷宫运作动力的魔力。

    要是真的变成那样……圣女就只能孤伶伶地待在没有其他任何人的场所了。要等到城市重建完毕，魔力才能再次流入。但是因为连魔像都无法使用了，所以也没有办法确认城市重建好没有。

    什么嘛。简直是烂透了。

    圣女大人好不容易才认识赛西儿，知道自己的朋友――阿丽丝缇亚的种族还存留在世界上。今后才正要开始享受迷宫之乐，却碰上这种事。

    『你人真好，难怪那些孩子会喜欢你。』

    「……我什么都没说耶。」

    『看表情就知道了。不过没什么啦，黛黎黎拉小姐本来就和幽灵差不多，离完全消失还久得很呢。反正也只能慢慢等魔力回来了。』

    「我说啊，圣女大人。」

    『什么事呢，少年。』

    「你现在是什么表情呢？」

    『不好意思耶，幽灵没办法映照在镜子上，所以就连黛黎黎拉小姐也不知道自己的表情哦。』

    鸟型魔像戳着我的掌心。

    看不见自己的脸……所以没办法知道自己是笑，还是哭。

    可是，黛黎黎拉小姐虽然是圣女幽灵，但不是大彻大悟，看破红尘的智者。圣女大人是会因为听到赛西儿的回忆而在地上打滚大叫，充满感情的，只是因为生前被逼着做黑心劳动，死后才会被捧成圣女的，普通的女孩子。

    她是魔族阿丽丝缇亚――赛西儿的同胞――的好朋友；如果不是已死，也是很有可能成为我们朋友的人。

    「……没办法坐视不管呢。」

    我看着魔像圣女大人。

    「圣女大人，我有件事想拜托你。」

    『什么事呢，少年？』

    「接下来，不论我们做了什么，可以请你帮忙保密，不把看到的事，或者和我们技能有关的事说出去吗？」

    『这问题还真好笑。你们只不过是新手冒险者，不是吗？』

    咔咔咔。附身在鸟型魔像上的圣女大人开合着鸟喙，说道。

    『至于那个小女孩，她只是普通的黑暗妖精。这就是一切。』

    「我有个提议。说不定我们可以打倒九头蛇龙。」

    我把以「圣杖诺耶露特」制造「压缩魔法」――亦即以累积好几次的魔法来强化威力，以及圣杖发热的事，全都告诉圣女大人。

    『应该是被压缩的热能呈饱和状态了吧。因为把魔力和火焰缩小成一个点，所以变成了热射线。原来如此，诺耶露特还能这样用啊？』

    「可是，圣杖因此变得非常烫。」

    『因为诺耶露特只能扩大或缩小魔法的有效范围。在制作当初，并没有想过用来发射「压缩魔法」。如果能稳定地发射魔法，或是调整成能叫出魔法就好了……但是这个时代，还有人做得到那种事吗……？』

    原来如此。

    只要能「稳定」「发射」或「叫出」被扩大或缩小的魔法，就行了吗？

    「还有一个问题。该怎么做才能确实地打倒九头蛇龙呢？」

    『很简单，只要把所有头全切断就行了。』

    「九头蛇龙还要多久才会抵达这里？」

    『三到四个小时吧。』

    这么短的时间，没办法疏散全城的人避难。

    再说，就算我们大声疾呼「九头蛇龙来了！」，应该也没有人会相信我们吧。

    「另外还有一件事想拜托你。可以请你帮忙吗？」

    『什么事呢？』

    「帮我们设陷阱。」

    『……干嘛用的陷阱？』

    「揭穿贵族的谎言，让大家知道九头蛇龙来了的事实的陷阱。」

    目前的首要之务，是通知全城的人「九头蛇龙朝这里逼近」的事。

    还有，必须让所有人知道引发这件事的，是子爵千金艾丁格尔。不然的话，城里的冒险者可能会选择继续「旅馆待机」。我希望有战斗能力的人，可以全部挺身而出，对付跟着九头蛇龙一起来的「飞空魔物」。

    我想专心对付九头蛇龙就好。

    「也就是说，我想把这城市变成诱导贵族和冒险者通往名为『驱除九头蛇龙』的终点的迷宫。真相和各种资讯则是有效地促使他们活动的陷阱。为此，我需要借用圣女大人的力量。」

    『好哦，黛黎黎拉小姐喜欢这种事。』

    附身在鸟型魔像上的圣女大人，似乎奸笑了起来。

    『不过，贵族会乖乖听话吗？他们说不定会反过来攻击这边……』

    「要是他们敢那么做，我就打爆他们。」

    『你太偏激啦少年！』

    「……因为我也快发飙了。」

    我说完，侧耳倾听。

    夜晚的休闲养生地相当安静。

    也就是说，九头蛇龙逼近的事，还没有传开。

    子爵千金艾丁格尔隐瞒了九头蛇龙的事。原因不明。不过，如果她只打算让自己逃跑，应该会找人帮忙抵挡九头蛇龙才对。

    被她雇用的冒险者，目前都还在「旅馆待机」。

    「……假如贵族想利用『旅馆待机』中的冒险者的话……」

    是说，我已经猜到她会怎么做了。

    「所以，要请你像在自家迷宫时那样，先做出警告和呼吁了。」

    『好，咱们就来合作吧，少年。』

    咚。

    我们的手指和鸟喙握手般地相碰了一下。

    达成共识。

    插图p007

    「就是这样，莉妲，你听到多少？」

    「……汪呜？」

    莉妲在门外惊叫一声。

    圣女大人（鸟型魔像）用力啄窗户，而且我们的音量又不小。

    以莉妲的能力，当然会发现了。

    「……那个，我只是在担心……怕有什么万一……」

    「我没有生气啦，谢谢你。」

    「……被道谢了……」

    「反正就是这么回事。莉妲，不好意思，要请你把赛西儿和伊莉丝、菲莉亚找过来。我要和她们紧急『重组』技能，应付眼前的情况。另外要请你向爱妮和雷姬说明这件事。」

    「好、好的。」

    感觉得出来莉妲在门的另一端点头。真是个好孩子。

    「接着要请你通知商人多哥尔先生九头蛇龙逼近的事。通知完多哥尔先生之后，不好意思，要请你直接去侦察贵族和冒险者的动向。」

    「我知道了主人！」

    莉妲的声音逐渐远去。

    「接下来，就要请圣女大人帮忙了。」

    我看着圣女大人，说道。

    『哼哼――要黛黎黎拉小姐帮什么忙呢？』

    魔像圣女大人跳到我肩上。虽然不知道她现在是什么表情，但是她好像挺乐的。

    如果可以，真希望是在圣女大人还活着时认识她。

    而且我们还有制作迷宫的共通兴趣，应该能成为好朋友吧。

    「只要在所有人面前普通地说话就好了。」

    所以，我想尽可能地让她自由。

    毕竟她在生前，已经以圣女身份被逼着做黑心劳动，过劳至死了。至少在死后，要让她能自由地做想做的事。

    所以――

    「痛痛快快地把所有想说的话全说出来。不需要顾忌或忍耐，尽情地畅所欲言吧。」

第六卷 第16话「所有人趴在地上，形成最强的防御」

    雨势开始变弱。

    但是对于被聚集在公会前的冒险者而言，只是微不足道的小雨。

    他们分别拿着自己的武器，看着站在冒险者公会门口的少女。

    那少女是子爵千金艾丁格尔・海姆立克。

    围绕在她身边保护她的，是这座城市最强的队伍「晓之猎犬」。

    「不好意思，在这种时候召集各位。」

    「晓之猎犬」的女首领向前踏出一步。

    「但是，时机总算到来了！接下来，我们要出发进行『碉堡攻略任务』！」

    她的声音穿透雨声，响彻周围。

    「长时间的『旅馆待机』，使大家不安了。其实艾丁格尔・海姆立克子爵千金早已在数天前，就派人前往碉堡进行侦察了。」

    冒险者们发出「哦哦……」的感叹声。

    「……所以才会说要帮我们出住宿费吗？」

    「……她说过要我们再忍耐一阵子就好呢。」

    「……这样一来就说得通了！」

    众人在细雨中议论纷纷了起来。

    「晓之猎犬」的女首领看着他们，再次高声叫道：

    「之所以在这种时候召集各位，是因为侦察队已经回来了！碉堡中的魔物果然开始暴动了。不快点采取行动的话，它们可能会『引来更强大的魔物』！情况紧急，现在已经没有时间拖拉了！勇敢的各位啊！」

    冒险者们因她的声音握紧拳头。

    「为了艾丁格尔・海姆立克子爵千金，为了成为正规士兵，最重要的――为了世界的和平，你们有牺牲生命的觉悟吗？」

    「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」」」

    「晓之猎犬」的女首领，与集合在公会前的冒险者们，一齐朝天高举拳头呐喊。

    艾丁格尔也缓缓地，兴味索然似地举起拳头。

    「接下来，我们将从西门出发！从西方的公路路过石山，全速朝碉堡前进！由于不知道途中会遇见什么强大的魔物，所以必须随时保持身在战场的心态！随时都要拿好武器，准备好施放魔法！就算我们不在场，只要看到魔物，都要立刻发动攻击！」

    呐喊声再次响起。

    天色昏暗。

    没人发现「晓之猎犬」的首领与艾丁格尔的脸色惨白，而且全身发抖。

    在这之后，「晓之猎犬」中等级最低的两人将会带着冒险者们，全速朝着魔物来袭的西方笔直前进。直到冒险者与「某只魔物」交战为止，两人都不能逃跑。

    相对的，假如他们能活着回来，就能享有等同于海姆立克子爵家正规士兵的待遇。

    因为是极为危险的任务，支付这种程度的报酬也是当然的。

    「最后，要请大家拿出『大徽章』。虽然是省略版仪式，但还是要订立『契约』。就算在前往碉堡的途中遇见魔物，也要尽全力应战！绝对不能后退逃跑！」

    「晓之猎犬」的首领拿出「契约用大徽章」。

    冒险者们也在情绪激动之下，一齐拿出大徽章。

    「契约」的条件很简单。接下来，冒险者们将会出发进行「碉堡攻略任务」。假如在前往碉堡的途中遇见魔物，就要尽全力应战，保护同伴，不能轻易脱逃。

    相对的，假如他们能活着回来，就有机会成为海姆立克子爵家的正规士兵，至少也会成为受雇于子爵家的冒险者。除此之外，还有一个条件，就是不能把这次的任务内容告诉任何人。

    「这同时也有为了『旅馆待机』的事，向各位聊表歉意的成分在内。虽然说为任务订立『契约』是很少见的事，但是请大家接受――可以吗？那么……」

    「晓之猎犬」的首领把视线从集合在公会前的冒险者们身上移开，说道：

    「『契――』」

    『别再说谎了！愚蠢的贵族，以及贵族的走狗们！』

    冷不防的，有人大叫。

    那声音穿透雨声，回荡在整座城里。

    『就算利用他人，也该有个限度！贵族打算反复做这种脏事到什么时候！』

    一道巨大的身影浮现在城市中央的大路上。

    身穿蓝色长袍，淡紫色的头发随风飘扬――

    「――――圣女――黛黎黎拉？」

    失声大叫的，是子爵千金艾丁格尔与以及「晓之猎犬」呢？还是其他的冒险者呢？

    『子爵千金艾丁格尔・海姆立克，以及「晓之猎犬」的成员啊！

    不久前，你们前来挑战圣女的迷宫，但是失败了。

    为了不让其他人发现迷宫，于是你们卑劣地以魔法封闭迷宫的入口！』

    圣女张开双手，满脸怒色地说道。

    深红色的闪电在她的身体和手臂上闪烁不已。

    仿佛在为圣女的愤怒代言似的。

    『然而你们的恶劣行为，却惹怒了石山之主九头蛇龙！

    九头蛇龙因此从西方公路朝着本城前进！带着大群魔物一起过来！

    可是，闯下大祸的你们居然打算让冒险者代替自己和九头蛇龙战斗！让他们送死！之所以特地订立「契约」，也是为了不让冒险者逃跑！

    ……不・要・开・玩・笑・了！

    你们以为自己能瞒过天下人的耳目，自己偷偷溜走吗！

    别看不起人了！别看不起冒险者！别看不起黛黎黎拉小姐――！』

    圣女黛黎黎拉不断地说着。

    告诉众人，艾丁格尔・海姆立克和「晓之猎犬」探索圣女遗迹的事。

    想攻略迷宫，却失败了的事。

    打算以魔法封住迷宫入口，因此引来九头蛇龙的事。抛下被吃掉的同伴，自顾自逃走的事。骑马逃回城里的事。九头蛇龙因此朝本城逼近的事。

    原原本本，巨细靡遗，仿佛亲眼看见一切似的。

    只要圣女一开口，子爵千金艾丁格尔与「晓之猎犬」成员的身体就会开始瑟瑟发抖。也许是因为害怕吧，他们根本不敢出言否定圣女的话。

    「触怒了九头蛇龙……石山之主？」

    冒险者们叫了起来。

    「朝城里过来的是那种魔物？那些人到底在想什么！」

    「是说他们干嘛接近圣女大人的迷宫？」

    「原来圣女大人生气时，说话口气会变成这样啊？」

    聚集在公会前的冒险者与「晓之猎犬」的成员，全都怔怔地看着飘在半空中的圣女。

    「…………你在我身后吗？芬里尔・拉格那！」

    子爵千金艾丁格尔・海姆立克低声问道。

    「在啊。因为我是你的护卫嘛。」

    跟在「晓之猎犬」成员后方的少年回应道。

    「该怎么办？要逃吗？」

    「……圣女几百年前就死了。应该是有活人在背后操弄一切。」

    假如那「圣女」是「天龙的代理人」的同伙，那么，之前冒出来的「对公会规则异常熟悉的奴隶」应该也跟那些人是一伙的。

    放着那些家伙不管的话，可能又会被反驳到无话可说。必须在变成那样之前，封住那些人的嘴才行。

    再说，「天龙的代理人」手上说不定有圣女的魔法道具。

    「……杀了那些家伙，当作不曾发生过这件事。至于隶属于公会的那些冒险者，只要动之以利，就能控制他们了。」

    「我知道了。」

    黑发少年从暗处摇摇晃晃地起身。

    「快点收拾他们吧。时间拖得愈久，对我们愈不利。而且也不知道我的同事什么时候会出动。猎犬们，去打前锋。」

    「可、可是……」

    「晓之猎犬」的首领犹豫地看着芬里尔・拉格那。

    聚集在公会前的冒险者们正团团包围着艾丁格尔与「晓之猎犬」，七嘴八舌地逼问他们这到底是怎么回事。根本没有机会逃走。

    说起来，「晓之猎犬」根本没有对艾丁格尔・海姆立克宣誓忠诚。他们是基于优厚的报酬，以及「能直接受雇于子爵家」的条件，才会听令于艾丁格尔的。他们不知道黑发少年――芬里尔・拉格那是何方神圣，也不知道他和艾丁格尔是什么关系。

    所以，就算芬里尔・拉格那对他们发号施令，他们也不可能二话不说地服从。

    「不是要当作不曾发生过这件事吗？」

    『呜噢噢噢噢噢！』

    芬里尔・拉格那笑了起来。咆哮的巨狼出现在他身后。

    无视时间、地点、场合出现的，芬里尔・拉格那的使魔。

    「我来开路，你们快走吧。」

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢――！』

    蓝色的狼咆哮着，似乎对还不肯走的「晓之猎犬」感到不耐烦。

    「等一下，芬里尔・拉格那。如果我们就这样离开，今后会没办法在这城市里继续待下――」

    「嗯啊？『晓之猎犬』啊，你们不相信子爵千金的力量吗？」

    黑发少年芬里尔・拉格那唰地挥手。

    蓝色的狼依照主人的命令，跳到前方。

    「你、你想做什么？」

    聚集在公会前的剑客们一齐举起盾牌防御。只见他们的动作整齐，阵形出色，应该是同一个队伍的成员吧。可是――

    『呜噢噢噢噢噢！』

    蓝狼的爪子唰地抓破「大盾」。

    接着翻转前爪，搁倒穿着长袍的后卫冒险者。

    「你在做――呜啊！」

    发现异状，其他队伍也加入战斗。

    前卫的战士抡枪攻击，可是不管用。

    蓝狼光是挥动前脚，铁制的长枪就碎裂了。

    「好了快走吧。我已经帮你们开好路了。可不能再给勇者大人添更多麻烦哦。」

    「……抱、抱歉了各位。『真空刃』！」

    「晓之猎犬」的首领一面道歉，一面施放攻击魔法。

    趁着众人避开魔法时，「晓之猎犬」们带着艾丁格尔逃离包围。

    「……为什么会变成这样……」

    「晓之猎犬」的首领嘟哝着。

    人们会因受到期待而辛勤工作――以前，她听艾丁格尔・海姆立克这么说过。冒险者们会因为舍不得至今为止付出的成本，无法收手，因此一直「旅馆待机」。

    可是，那应该是别人家的事。

    但现在，因为舍不得至今为止付出的时间与劳力，不得不逃离城市的却是自己。为了不让投资在艾丁格尔・海姆立克身上的时间与忠诚化为乌有，反而失去了在这城市辛苦建立的名声与信誉。

    「已经，无法回头了……」

    「晓之猎犬」分成两组行动。

    女首领带着艾丁格尔・海姆立克躲在暗处。而其他成员则去找出在圣女背后操盘的人，并杀死他们。

    聚集在冒险者公会前的剑客和魔法师，则由芬里尔・拉格那压制。

    芬里尔・拉格那是与艾丁格尔・海姆立克有合作关系的魔狼使。虽然他能力很强，可是如今，他的存在却显得很可恨。

    都是因为他，「晓之猎犬」才会无法收手。

    「那个圣女……是假货。」

    艾丁格尔・海姆立克在「晓之猎犬」的首领身后低声说着。

    「只要没有那个错误存在，我们就能再起！」

    「直接杀过来了？」

    居然在这种地方浪费战力……

    「有那种余力的话，不会去对付九头蛇龙吗……真是的。」

    「哥哥，圣女大人的幻影……该怎么办？」

    伊莉丝在我身后问道。

    这里是离冒险者公会有点距离的小路。我们躲在这里，对聚集在冒险者公会前的冒险者及城里的人发出呼吁。当然圣女大人（魔像）也和我们在一起。

    浮现在半空中的圣女大人，是由我送给伊莉丝的技能――利用圣女大人给的「幻影人偶」重组而成的「四概念外挂级技能」――制造出来的幻影。

    「幻影舞台LV1」

    在「周围」的「空中」「映出」「幻影」的技能。

    我把之前用剩的概念「周围」加入「幻影人偶」之中，扩大成像范围。

    只要伊莉丝有那个意思，甚至能制造出幻影大军。是外挂开得极大的伪装用技能。

    伊莉丝以这技能制造出与圣女大人一模一样的幻影，让幻影升到空中，以说服冒险者们。配音则由圣女本人负责。由于「幻影舞台」相当于包办了整场幻影剧的演出，因此也能自由决定由谁来配音。

    「由圣女大人亲自出面呼吁，特别有说服力呢。」

    『好久没在人前大声说话了――』

    圣女大人（魔像）停在我肩上点头。

    『由黛黎黎拉小姐呼吁冒险者们对付其他魔物，好让你们专心打倒九头蛇龙。作战计划是这样吧――』

    「是啊。差一点就成功了……」

    没想到「晓之猎犬」和「魔狼使」居然会做到那种程度。

    那些家伙打算任凭九头蛇龙摧毁整座城市吗？

    「虽然我不想浪费不必要的时间……」

    我回头，看向包围整座城市的城墙。

    迎击九头蛇龙的最佳地点，是西侧的城墙。从这里前往该处，花不了十分钟。

    必须在那之前使「晓之猎犬」和「魔狼使」失去战斗能力才行。

    「先关掉影像。把敌人引来这边打倒后，再重新说服大家。」

    「是！哥哥！」

    我带着圣女大人，和伊莉丝跑了起来。

    赛西儿、爱妮、菲莉亚在其他场所支援我们。

    接着，就看敌人如何行动了。

    「……找到了！」

    有人叫道。

    我回头，几名冒险者正从路口盯着我们。

    「你们果然是一流的队伍呢！『晓之猎犬』！」

    但是我们也不会输。

    为了制作「旅游手册」，莉妲和菲莉亚走遍了整座城，把大街小巷，住宅区，少有人烟的场所，方便战斗的场所……全都摸得一清二楚。

    我们的行动路线是笔直向前，跑到郊外有许多废弃住宅的地区。

    「你们还搞不清楚状况吗！」

    我朝后方的追兵叫道：

    「现在最好的做法，就是和其他冒险者合作，一起打倒九头蛇龙哦！」

    「晓之猎犬」并不理会我的喊话。

    我们踩过地上的水洼向前跑。这一带的排水能力很差，一下雨就会积水。路的另一头是倾倒的砖造民宅，坍塌的砖瓦散落在地上，盖住了大半条路。正当我们爬上那些断垣残壁时，「晓之猎犬」追上了。

    「你们不是本城最强的队伍吗？在这种紧要关头，到底在做什么啊？」

    「少唆！少唆少唆少唆！」

    「晓之猎犬」们像是坏掉的玩具一样，不住地摇头大叫。

    「我、我们已经没有回头路了！除了完成使命之外！没有别的路可以走了！」

    「九头蛇龙正在逼近这里哦？它是和城墙差不多高的巨大魔物哦？你们多动动脑，好好思考可以吗？」

    「那种事和我们无关！做了那么多事，你以为我们还有办法在其他职场工作吗？如今我们除了跟着艾丁格尔大人，没有别的路了――――！」

    「晓之猎犬」专心盯着我们。

    因此没发现旁边的民宅墙壁坍塌出一个大洞，也没发现地上的水洼延伸进墙边的洞里。

    哗啦。他们一脚踩在水洼上。

    就在这一霎那，我叫道：

    「命令我的奴隶，给不听人话的冒险者一点教训！」

    「了解了，主人。发动！『增加污水LV1』！」

    奇幻世界的道路，排水功能很差。只要一下雨，到处都是水洼。

    对爱妮来说，这些场所全是她的结界！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    体内的水分被抽走，「晓之猎犬」们痛苦地倒在地上。

    因为我想说他们一定不会听我们劝告，所以早就在废屋的墙上打出好几个洞。

    为了能让水洼延伸到墙的另一头，所以都是打在靠近地面的部位。爱妮则是在废屋里待机。

    如此一来，她就能隔着墙壁使用「增加污水LV1」了。

    只要水洼相连，就能充分发挥这技能的威力。

    「……呼……啊……呜啊啊……」

    「晓之猎犬」的冒险者们失去力气，瘫在水洼上。

    「和小纳的判读完全一样呢。」

    爱妮以「记忆一扫」使「晓之猎犬」的成员昏迷后，说道。

    「虽然我很不希望他们真的追来就是了。」

    我很希望他们能帮忙打倒九头蛇龙。

    毕竟就能力而言，「晓之猎犬」是一流的队伍。

    「『晓之猎犬』的冒险者已经收拾完毕了，接着就是……」

    「圣女大人说的『魔狼使』呢。」

    伊莉丝接在爱妮之后，说道。

    圣女大人说，「魔狼使」的名字是「芬里尔・拉格那」，能操纵以魔力创造出来的狼型使魔。「魔狼使」是黑发黑眼，年纪和我差不多的少年。他是自愿跟着艾丁格尔・海姆立克的，但是不清楚他的真正目的。

    还有就是，艾丁格尔曾称呼他为「来自异界之人」。

    「他说不定是『来访者』。」

    既然那家伙和艾丁格尔・海姆立克勾结在一起，就不可能放过和圣女大人站在同一边的我们。虽然很烦，但是也只好迎击对方了。

    「要上了哦，爱妮、伊莉丝。」

    我和爱妮、伊莉丝向前跑。

    同时，我收到了莉妲以「共享意识・改」传来的讯息。

    骑着狼的少年果然朝我们这边过来了。

    「M大人！」、「主儿――！这边！」

    我们向前跑了一会儿，来到一片空旷的场所。

    赛西儿和菲莉亚正在等我们。

    「M大人！『魔力探查』有反应！使魔先生过来了！」

    赛西儿才刚说完――野兽已经从黑暗中现身了。

    总共两头。

    红色与蓝色，与成年男性差不多高大的巨狼。

    『呜噢噢噢噢噢――！』

    两头狼瞪着我们，咆哮不已。

    『这就是那个叫芬里尔的家伙的使魔，「咬碎者」和「撕裂者」哦。』

    圣女大人（魔像）说道。

    「原来如此。其中一头是有强壮巨大的下颚，可以咬碎任何东西，另一头则是能以利爪撕裂任何东西。」

    『你为什么一定要让黛黎黎拉小姐无话可说呢？』

    接着，又走出一头比双狼大上一圈的黑狼。

    一名黑发少年骑在狼背上。

    这家伙就是芬里尔・拉格那吗？

    「你就是圣女的使者？还是『天龙的代理人』？」

    那家伙以不感兴趣的神情看着我，问道。

    「不知道耶。你认错人了吧。」

    我装傻道。

    「话说回来，你是子爵千金的仆人吗？」

    「让你选。」

    骑着黑狼的少年邪邪地扬起嘴角：

    「是要在这里被我杀死，还是完全投降，和我订立『契约』，成为我的手下。」

    「……G――」

    「我已经做了很大的让步了哦。」

    「你还真J耶。」

    「因为没时间了。必须在我的顶头上司有动作之前结束这一切。如果你有『圣女的魔法道具』，就快点交出来，这样我就有理由给上面一个交代了。」

    「给上面一个交代？是谁？难不成是『白色公会』？」

    「你为什么知道？」

    「我当然知道。因为我们是真真正正的『天龙的代理人』。」

    才怪。

    我只是综合之前得到的各种资讯，随便诓他看看而已。

    「我知道有个公会以辅佐贵族为借口，私底下进行别的活动。那些人打算把『古老血脉』的存在从历史上抹灭。应该是想取代『古老血脉』吧――」

    「既然如此就不需要多说了！快点成为我的手下！」

    芬里尔・拉格那叫道：

    「艾丁格尔・海姆立克打算提升自己家的爵位。『圣女的魔法道具』就是用来和王家谈判的筹码。那家伙的家世很古老，家里保存了一些古代的纪录，所以才能拿到连王家也不知道的消息。」

    「……哦，是这样啊。」

    总之先点头再说。

    「海姆立克子爵家很古老没错呢。」

    「没错。好像是因为在王国建国时犯了什么愚蠢的错误，才会被降级为子爵的。不过家里还是保存了古代的纪录。『圣女的魔法道具』是现代无法制造的『神圣遗物』。还有就是――」

    「嗯嗯。」

    「……恚　

    芬里尔・拉格那啧了一声，不再说下去。

    发现我只是随口附和，套他的话了吗？真可惜。

    「拿到那种道具后，你们想干嘛？」

    「让王家知道我们的实力。」

    芬里尔・拉格那按着喉咙笑道。

    「这样一来，我就能得到最强等级的技能了。我最讨厌看到比我强的人了。为什么被召唤到异世界，却不是最强呢？不是最强就没有意义了不是吗？所以我要得到能够压制勇者，让技能无效化的技能。」

    「可以压制勇者之力的力量……吗？」

    「『白色公会』就是有那种技能。那技能不但能使对方无法发动技能，而且还能消除记忆。是你这种杂碎想象不出来的强大力量。」

    嗯，我知道啊。

    而且我已经把对抗那技能的方法散布在这城市里了。

    「那么可怕的『白色公会』……到底是什么组织？」

    「不知道。我也是被派遣到那里的。不过……」

    芬里尔・拉格那的语气变得含糊。

    「我听说那是『为了打倒魔王，进行前置准备的组织』。」

    「谢谢，我会把这些话作为参考的。」

    「不客气，反正你们等一下就会被我杀掉了。」

    果然。

    「说到『天龙的代理人』，我还以为会是更庄严神圣的人物。结果看到的是你这种带着帽兜在暗处乱窜的小瘪三。你们为什么要做这种事？」

    就算你这么问，我也很困扰啊。

    我们之所以破坏贵族的好事，原因只有――

    「因为我看你不顺眼。还有就是，天气很不好。」

    「什么？」

    「如果九头蛇龙闯进城里，我们就不得不在雨中逃跑了不是吗？下雨时马车很难前进，而且只要一想到必须在又湿又冷的情况下逃难，就觉得那样很蠢。所以我们才会把九头蛇龙的事告诉冒险者和市民，让大家同心协力对抗九头蛇龙。」

    我说道。

    对于这种家伙，只要说这么多就够了。

    「魔力供给点」的事，城市被破坏的话，圣女大人就会孤伶伶地被关在迷宫深处的事，都没必要告诉他。反正就算说了，这种家伙也不会因此收手。

    再说，我才不想让这种人知道圣女大人的事。

    圣女大人是会和魔族交朋友的人，是会保护遗产的人。而且和我们意气相投，还会通知我们这座城市正面临危机。就算知道自己会因城市被破坏而失去魔力，但还是对我们说『告诉大家，叫大家快逃』。

    圣女大人生前的事迹，我只听过传说中的版本。

    可是，成为幽灵的圣女大人，对我来说，是值得信任的朋友。

    「我只能对你说这么多。要是听得懂，就快消失吧。」

    「…………是吗，我会赏你们一个痛快的。」

    芬里尔・拉格那啐道。

    「那我也只好保护自己了。」

    我挥动魔剑。

    但是砍不到他。不过这也是当然的。

    我尽可能大动作地挥动魔剑。水花四散，制造噪音，好让他不发现我身后的事――

    「没用的！『咬碎者』、『撕裂者』！上！」

    『呜噢噢噢噢噢噢！』

    两头狼咆哮起来。

    红狼的下颚，蓝狼的爪子倏地变大，朝我猛冲过来。

    我回头，只见大家以菲莉亚为中心站在一起，一齐对我竖起拇指。

    看来她们准备好了。

    『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    双狼踩着水洼朝我扑来，芬里尔・拉格那大笑不已。

    既然如此，我们就统一时机吧，一――二！

    「「「「发动！『对魔结界LV1』！」」」」

    我们齐声喊完，趴在地上。

    接着――

    铮――――！

    魔力形成的屏障包围在我们周围，把双狼弹开。

    「――――这、这是怎么回事？」

    嗯，你会惊讶也是应该的。

    我们身下的魔法阵正在发亮，结界就是因此出现的。

    具体来说，是我、赛西儿、爱妮、伊莉丝、菲莉亚趴在画了魔法阵的床单上，以五人分的魔力张开结界。

    既然已经知道敌人是魔狼使，当然要事先在别墅做好准备。

    我们在床单画上类似魔法阵的图案，把床单收进爱妮的百宝箱里。

    为了打倒九头蛇龙与来访者，这次，我把四个技能做了「高速重组」。

    「幻影人偶LV4」

    在「空中」「映出」「幻影」的技能。

    「真实告白LV1」

    以「魔法阵」「封印」「谎言」的魔法。

    「匍匐防御LV1」

    「趴在」「地面」「护身」的技能。

    「魔物召唤LV5」

    以「部分身体」「叫出」「相关魔物」的技能。

    现在使用中的这个「对魔结界LV1」，是以岩蜥蜴的「匍匐防御」改造而成的技能。

    「对魔结界LV1」（四概念外挂级技能）

    「趴在」「魔法阵」上，从「相关魔物」「护身」的技能。

    使用这技能时，只要「趴在」画有魔物的魔法阵上，就能发动结界。

    被画在魔法阵中的魔物（抽象符号也可以），无法突破结界。

    顺代一提，这次画在床单上的是「注意！内有恶犬！」般的符号。是由我做技术指导，由菲莉亚画出来的魔法阵。画的相当不错。

    『呜噢？呜啊？呜噢噢噢！』

    铮，铮铮铮铮――！

    狼型使魔不断朝我们扑来，但是所有攻击全被结界挡下。

    这就是，四概念外挂级技能。

    而且还是针对特定对象发动的精确指定技能，所以更加坚不可摧。

    「怎么可能！怎么可能会有这种事！我可是勇者哦！怎么可能打不过你们！」

    芬里尔・拉格那恨恨地瞪着我们。

    「谢谢你告诉我们这么多资讯。好，解放。『延迟斗技LV1』，嘿。」

    嗡！

    巨大化的魔剑雷姬，从结界内侧伸长。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    黑色的魔剑，把双狼同时斩成两截。

    身体被劈成两半的狼，咻的一声消失了。

    「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊！」

    芬里尔・拉格那崩溃大叫。

    『黛黎黎拉小姐可以理解敌人的愤怒哦。少年你太犯规了……』

    「是吗――」

    我不是有对你说明过了吗？

    这技能只能防御画在魔法阵中的魔物所做的攻击，其他魔物的攻击都能普通地穿透结界。不过反过来说，从结界内侧发出的攻击当然也能穿透结界，击中敌人。

    「别以为你们这样就能赢……」

    芬里尔・拉格那嘶吼了起来。

    「我还能叫出其他的狼！狼儿们！过来吧！」

    几只比刚才的双狼小一圈的狼，出现在他身边。

    「我、我已经不能回头了！因为我投资了太多心血在艾丁格尔身上了！至少要把投资的劳力收回来才行……」

    配合着芬里尔・拉格那的话，狼群开始前进。

    也许是因为魔力见底吧，只见他的身体开始摇晃起来。所以，才没有余力发现。

    不知何时，自己召唤出来的狼群里――

    ――混入了一头金色的狼。

    『呜噢噢噢噢噢噢噢！』

    金色的狼咆哮起来。

    「好！干掉它们！莉妲！」

    「――什么？」

    轰！

    芬里尔・拉格那被金色的狼――「完全兽化」后的莉妲高速撞飞。

    只见他重重摔在墙壁上，一动也不动了。

    「辛苦你了，莉妲。」

    『……汪呜。』

    狼型的莉妲以鼻尖磨蹭着我。

    我请莉妲在「完全兽化」的状态下进行侦察。变身为狼时，莉妲的感官会比平常更敏锐，而且移动速度也会比平常快上好几倍。托了她的福，我们才能完全掌握敌人的动态。

    『…………嗯嗯，汪呜，嗯。』

    莉妲的兽耳向后放倒，尾巴害羞似地竖得笔直。

    虽然我只是普通地摸着她的背而已，不过仔细想想，莉妲现在是全裸的状态呢……

    「虽然我还想多摸一会儿……但是没时间了。」

    九头蛇龙马上就要来了。

    我已经想好对付它的方法。我和赛西儿讨论过，也得到圣女大人「这样可行」的保证。

    就算没能杀死九头蛇龙，至少也能把它赶跑。

    「伊莉丝，要拜托你再次制造圣女大人的幻影，说服冒险者们，让大家一起击退九头蛇龙。爱妮把衣服拿出来给莉妲，莉妲要保护爱妮，然后……」

    我向大家说明作战计划。

    「「「「「『了解――！』」」」」」

    我们兵分二路地开始进行作战计划。

    「赛西儿，你魔力还够吗？要打倒九头蛇龙的主力是你哦。」

    「交给我吧，M大人。」

    赛西儿握紧银色的「圣杖诺耶露特」――

    正确来说，是「重组」过的「真・圣杖诺耶露特」，说道。

    「不论敌人多强大，我一定会保护好M大人。九头蛇龙正好是非常合适的练习对象。让大家见识见识M大人的奴隶的实力吧！」

    「要低调点哦。」

    「是！能见到我的全部的，只有M大人而已！」

    我们说着，朝九头蛇龙来袭的方向前进。

    这是为了测试「重组」过的「真・圣杖诺耶露特」的实力而做的实验。打倒九头蛇龙什么的，只是顺便而已。

第六卷 第17话「把古代语魔法压缩成一个小点挥舞，结果成为削铁如泥的兵器」

    『看着吧！残暴之人已经被圣女的力量击垮了！』

    看着圣女影像下方，扔满一地的「晓之猎犬」的武器，艾丁格尔・海姆立克知道自己输了。

    聚集在公会前的冒险者们，再也不看她一眼。

    他们全都忙着对飘浮在雨中的圣女影像大声欢呼。

    『勇气不凡的人们！请帮忙保护这座城市！』

    圣女大人叫道。

    『前往南北两侧的城墙迎击九头蛇龙和它带来的魔物！黛黎黎拉小姐当然也会帮你们的忙！大家同心协力，一起保护这座城市吧！不过西方城墙要空下来哦，因为黛黎黎拉小姐和朋友要在那边迎击敌人。不擅长远距离攻击的人，就去协住居民避难吧！』

    最后――

    『这座城市是充满魔力的土地，而且有龙的守护。』

    圣女大人温柔地道：

    『为所有勇气过人的冒险者，献上祝福――』

    说完，圣女黛黎黎拉的身影消失了。

    冒险者们呐喊起来。

    勇敢的人要拿起武器，照着圣女大人的话战斗！――众人说着，离开公会。

    「……呜、呜啊，啊啊啊啊啊啊……」

    蹲在暗处的艾丁格尔・海姆立克除了抱头呻吟之外，什么也做不到。

    「艾丁格尔大人……」、「我们该怎么办……」

    剩余的「晓之猎犬」成员问道。

    「……我还没输。只是需要找到再起的机会……」

    艾丁格尔・海姆立克摇摇晃晃地起身。

    「只是双方没有共识而已哦？是因为说了可能被误会的话的关系哦？是擅自误会的人不好哦？我可是有打算说出九头蛇龙的事的哦？是圣女多管闲事哦――」

    她说着，朝自己的家前进。

    避开九头蛇龙，避开冒险者，专心地逃避一切。

    ――M一行人离去后的小巷子里――

    「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芬里尔・拉格那哀号着，倒在地上。

    淡蓝色的火焰在他胸口燃烧，等到火焰消失时，少年的身体也不动了。

    「对应得太慢了……要是山添能更快帮我转移过来的话……」

    绑着马尾的少女咬着嘴唇，说道。

    得到「堕落勇者想背叛公会」的消息，是昨天的事。少女紧急赶来，在城里到处寻找，最后总算在雨中发现芬里尔・拉格那――本名竹之内要志的人物。

    虽然不明白发生了什么事，但是对方已经昏倒在地上，所以很好处理。

    「……虽然说这是为了拯救世界，必须付出的牺牲，但还是令人觉得悲哀呢。」

    为什么大家都忘了身为勇者的使命呢？

    绑着马尾的少女解除技能，感伤地握紧拳头。

    「你、你在做什么？你对芬里尔・拉格那做了什么？」

    有人叫道。

    少女转过头，几名冒险者正看着这边。

    「真悲哀，为了拯救世界，只能让所有目击者闭嘴。」

    咻，少女动了起来。

    冒险者们连忙挥剑防御，但是剑仿佛碰上一堵透明的墙，被弹开了。

    少女的手按在带头的冒险者胸口。

    掌心冒出淡蓝色的火焰，转眼之间，冒险者的胸口燃起熊熊烈火。

    「喂、喂！你怎么了？喂！」

    「……不知道。我的技能……记忆……不见了。」

    同伴摇晃着那名冒险者，但冒险者只是茫然地睁大眼睛。

    「……技能和记忆？」

    「对不起。你们应该不懂呢。但是……为了世界的和平，我必须消除所有目击者才行。不过你们放心，不会痛的――」

    少女还没说完――

    「该不会是『能力寄生魔炎』吧――――！」

    摇着同伴肩膀的冒险者突然叫道。

    「『能力寄生魔炎』对策一：尽可能避免近身战斗。对策二：为了保留证据，要团体战斗！」

    「……咦？咦咦咦咦咦？」

    少女不由自主地后退。

    有那么一瞬，她无法理解这些话的意思。

    为什么这里的冒险者会知道「封印技能的技能」？

    「你说那是『能力寄生魔炎』？」

    「肯定是！和『对冒险者公会的规则异常熟悉的奴隶』说的完全一样！」

    「是附在给公会的申请文件中的资料对吧！而且还写了该怎么对付那技能！」

    也许是听到喊叫声吧。其他冒险者也聚集了过来。

    「『能力寄生魔炎』是接触型技能，要和对方保持距离！用远射型武器攻击她！」

    「小心点！能使用『能力寄生魔炎』的人，同时也有其他强力的技能！」

    冒险者们纷纷拿出远射型武器。

    弓箭、投石索、攻击魔法。

    但是他们应该不打算杀死少女吧，所有的攻击全都只打在少女身边。

    「不、『不可视之双臂』！」

    少女挥动透明的手臂，弹开所有攻击。

    难以置信，「能力寄生魔炎」居然在使用之前就被封住了。

    这座城市的冒险者，已经知道如何对付「封印技能的技能」了。

    「怎么会这样。我们是为了维持世界的秩序――」

    少女转身，背对众人跑了起来。

    虽然是无敌的技能，但是目前只能用来防身。她的使命是封印对方的技能与记忆，或者――杀死对方。

    可是，敌人的数量太多了。杀死这么多冒险者，一定会留下证据。

    只能先走再说，等之后再重振态势。

    「输了？我们输了？输给看不见的敌人？」

    少女朝着某个场所疾奔。

    前往城外的――只有她所属的公会才知道的，暗中画在各城市的魔法阵。

    （……这样一来――）

    少女无声地低语。

    （上面说不定会派遣「公会会长的使魔」来这里。）

    少女一面如此心想，一面远去。

    「看到了……那就是九头蛇龙吗？」

    包围在休闲养生地米修里拉四周的城墙。

    我们正站在西侧城墙的t望台上。

    雨不知何时停了，月光从云层之间透了出来。

    微弱的月光隐约照亮了公路另一头的黑影――生着九颗头的魔物身影。

    是九头蛇龙。

    只见它扭动着巨大的身体，笔直地朝这边冲来。

    许多小黑影在九头蛇龙身边飞来窜去。是居住在石山山脚的「巨蝠」和「魔精」，似乎是受到九头蛇龙的影响，被它带过来的。

    对方与我们之间的距离――意外地近。再一会儿就会进入弓箭与魔法的射程内了。

    九头蛇龙的难缠之处，在于防御力与再生能力。而且它只花了短短几个小时，就从石山来到这里，表示它的速度也很快。虽然说只要把头全部切断就可以打倒它，但是使用『古代语魔法・火球』的风险太高。因为只要使用一次，魔力就会枯竭，如果没一次打中所有的头，就没有退路了。

    「就算道歉，它应该也不会就这样回去吧。」

    『不可能吧……它是地盘被弄乱，才会这么生气的。而且，它已经知道人肉的滋味了……』

    我反射性地自语道，圣女大人如此回答。

    「就算把子爵千金艾丁格尔・海姆立克送出去当活祭品，应该也阻止不了它吧。」

    『已经过了那么做有效的时间点了。』

    「真没办法……」

    「『……唉～～』」

    我们同声叹息。

    「对了圣女大人。」

    『什么事呢少年？』

    「等这件事解决之后，你就会回迷宫了吗？」

    『怎么？迷上圣女大人了吗？』

    「完全没有哦。」

    『你也该稍微修饰一下说法吧少年！』

    因为圣女大人是幽灵，而且现在还是鸟型魔像嘛。

    「我要说的是，你的迷宫的所在之处，已经被贵族知道了。今后他们说不定又会来作乱。如果你觉得和他们玩很有趣的话就没问题，如果不的话……要不要和我们一起旅行呢？」

    『不要。黛黎黎拉小姐不想看你们在那边搞亲热。』

    圣女大人（的魔像）把头扭到奇怪的方向，说道。

    『迷宫会暂时关闭一阵子哦。因为黛黎黎拉小姐现在有了其他想做的事。』

    「想做的事？」

    『寻找魔族的城市。』

    圣女大人转头看向赛西儿：

    『黛黎黎拉小姐生前，不是和魔族的朋友……阿丽丝缇亚大吵一架吗？所以没办法知道她的都市在哪里。但是因为遇见了会让黛黎黎拉小姐想起她的可爱黑暗妖精美少女，所以想为此做个纪念，找出魔族城市的遗迹。』

    圣女大人真的真的是个好人呢。要是能在她生前认识她就好了。

    插图p008

    『黛黎黎拉小姐以前也谈过恋爱。』

    附身在鸟型魔像上的圣女大人跳到赛西儿肩上。

    『一面回忆往事，一面做最后的旅行也不错。这样一来黛黎黎拉小姐就没有遗憾了。』

    「……黛黎黎拉大人。」

    赛西儿小心翼翼地把纤细的手指伸向圣女大人。

    小鸟型的魔像仿佛撒娇似地，以头摩蹭赛西儿的手指。

    『黛黎黎拉小姐活着时，为了公平起见，对所有人都一视同仁。至少在死后，可以偏心自己喜欢的人吧？』

    「谢谢您，黛黎黎拉大人。」

    『不必在意啦，你可以尽量向人生的大前辈撒娇哦，有什么问题尽管问。嗯嗯？』

    听圣女大人这么说，赛西儿不知为何红着脸，朝我看来。

    接着她小声地在圣女大人的耳边（？）小声说着什么。

    好像是女孩子的悄悄话，乱听的话就太没礼貌了。

    『呃――对不起，黛黎黎拉小姐也不知道该怎么让身材变辣耶――不过黛黎黎拉小姐在生前也……很低调，所以明白你的心情就是了。』

    「请不要以M大人听得到的音量说出来！」

    ……因为这是女孩子的悄悄话，所以主人我什么都没听到哦。

    「伊莉丝和菲莉亚，你们准备好了吗？」

    我看向伊莉丝与菲莉亚，问道。

    「这任务对你们两人的负担都很大……特别是伊莉丝。」

    「交给伊莉丝吧！哥哥！」

    伊莉丝拍着她平坦的胸部：

    「伊莉丝已经和菲莉亚大人讨论好了。就让大家一起来表演，创造出本城的新传说吧！」

    「能亲眼目睹新传说的诞生，我觉得自己真是太幸运了！」

    菲莉亚陶醉地点头。

    新的传说……不过是假的传说就是了。

    真正的传说，要等白出生之后才能创造。

    「白，麻烦你了。」

    我摸了摸「天龙手环」，没有回应。

    但是，手环稍微变热了一点，表示她应该有听见我们的话。

    「――――魔物进入射程之内了――――所有人准备好！」

    我正想着这些事，听到北侧与南侧城墙上的冒险者们的喊叫声。

    他们依照圣女大人的吩咐，没有来西侧。真听话。

    好了。

    接下来，就以「天龙（的幻影）与圣女大人（的幻影）」来击退九头蛇龙吧。

    「火焰箭！」、「冰箭！」、「真空刃！」

    城墙上的魔法师们开始发动魔法。

    战士与卫兵们也开始射箭。

    短弓、长弓、十字弓，有的人甚至以投石索扔石头。

    『咕啊啊啊啊啊啊！』、『咕呜呜呜！』、『叽叽叽――』

    冒险者们使出各种远距离攻击，将飞在空中的魔物一一击落。

    「好――――――！」

    冒险者们大声欢呼。

    没被击中的魔物们全都逃之夭夭，最后，只剩下一道巨大的黑影。

    ――扭动着九颗头，朝着这边前进的，九头蛇龙。

    它看也不看被击落的魔物尸体一眼，十八颗眼睛紧紧盯着米修里拉。

    「不要怕！一鼓作气打倒它――！」

    冒险者们再次发动远距离攻击。

    『吼啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    九头蛇龙咆哮起来。

    只见它烦躁似地甩着脖子，弹开攻击魔法、箭与石头。

    九头蛇龙从西方公路不停地逼近。由于圣女大人吩咐要把正面面对它的西侧城墙空下来，所以卫兵和冒险者们全都聚集在南北两侧的城墙上。虽然他们把火力集中在九头蛇龙身上，但是――

    「……不行吗！」

    一名卫兵叫道。

    无论众人如何攻击，还是无法阻止九头蛇龙前进。

    虽然等级不高，终究是龙族的眷属。鳞片可以弹开一定程度的魔法。

    别说造成致命伤了，就连牵制它，也做不到。

    「既然如此，吃我这招！LV7魔法――『火焰枪』！」

    「哦哦哦！」

    一名魔法师使出高级魔法，其他冒险者和卫兵大声叫好。

    相当于人类身高的灼热长枪划破天空――

    刺中九头蛇龙的颈部。

    九颗头的其中一颗，软软地垂在地上。

    第一次成功，冒险者和卫兵们都很兴奋，但是欢呼立刻转变为尖叫。

    由于对方已经近在眼前了，所以可以清楚看见其他头的情况。

    只见九颗头的其中三颗――口中咬着巨大的岩石。

    「它怎么记仇成这样啊！」

    那岩石应该是从石山直接带过来的吧，每颗岩石都有马匹那么大。三颗头咬着岩石，脖子向后仰，应该是打算以那些巨岩砸坏城墙吧。

    「圣女大人呢……『天龙的代理人』呢？有谁在西侧城墙上吗――？」

    疑问最后变成惊叫。

    只见九头蛇龙甩动起叼着岩石的头。

    巨大的岩石发出破风之声，朝城墙飞去。

    城墙上的冒险者和卫兵们既无法挡下，也无法闪避巨岩。

    「――――――――――！」

    只能闭上眼睛忍受冲击。就在这时――

    『不可以欺负大家――――！防护罩！』

    铮――――――！

    出现在空中的半透明圆盾，把巨岩弹了回去。

    冒险者和卫兵们紧盯着西侧城墙。

    纯白的龙，缓缓挺了起来。

    不过，只有头部而已。

    「伊莉丝的魔力不够，没办法以『幻影舞台』制造出整只天龙的身体……」

    伊莉丝一脸抱歉地搔着后脑勺，说道。

    我轻轻摸了摸她的绿发。

    「没关系。只要外型像『雾之谷』的龙，就可以了。」

    「反正都特地制造幻影了，干脆再加上圣女大人，加以变化吧。」

    伊莉丝说完，天龙的幻影以雾气般的感觉开始变型。

    圣女大人的上半身出现在天龙的头顶上方，虽然身材比例不太对，不过这种事就别在意了。

    弱小的魔物都被冒险者和卫兵们打倒了。

    多亏圣女大人出面呼吁大家，我们才能专心地对付九头蛇龙。

    「菲莉亚，请你以『龙种旋风』在九头蛇龙前方制造龙卷风。只要看不清前方的状况，它应该就没办法继续丢岩石了。」

    「知道了！」

    菲莉亚站在城墙上，朝九头蛇龙的方向张开双臂。

    「发动！『龙种旋风LV1』！」

    轰！城墙外侧出现龙卷风。

    尘土飞扬，遮住了九头蛇龙的视野，也正好能隐藏我们的身影。

    「伊莉丝和菲莉亚还有圣女大人都趴下。因为不知道会发生什么事。」

    「好的，哥哥。」、「知道了！」、『你们两个加油吧！』

    三人（其中一人是魔像）照着我的话，趴在t望台的地板上。

    「来收尾吧。要上了，赛西儿。」

    我把赛西儿的身子搂到身边。

    「好的，M大人。」

    赛西儿娇小的背部，靠在我怀里。

    「发动。『能力重组LV5』」

    我把手掌按在她胸口，说道。

    「…………啊嗯！」

    赛西儿的双肩猛地一颤。

    我把魔力送入她体内。

    赛西儿配合着魔力的运送，举起「真・圣杖诺耶露特」。

    「真・圣杖诺耶露特」（四概念外挂级魔法道具）

    使「魔法」的「有效范围」「产生变化」之后再「叫出」的法杖。

    这是以「能力重组LV5」重组后的，新的诺耶露特。

    在重组成四概念魔法道具时，「产生变化」和「叫出」之间多出了几个字。

    依照圣女大人的说法，以「圣杖诺耶露特」使用魔法时，可以在发出魔法后改变魔法的有效范围。举例来说，就像以手挡住从水管流出来的自来水。

    因此，我试着加入「叫出」的概念。

    如此一来，「圣杖诺耶露特」就能成为「先改变魔法的有效范围」后再「叫出」魔法的法杖了。举例来说，就像自由改变水龙头的水量大小与水管粗细的感觉。

    『你打算改变这个世界的魔法概念吗？』

    ――听完我的说明后，圣女大人傻眼地说道。

    「以M大人的奴隶赛西儿・珐络特之名，起动『圣杖』。

    对魔法范围做出压缩的指令。将『火焰箭』的直径――缩到最小。」

    「真・圣杖诺耶露特」因赛西儿的话，开始发亮。

    「『――没有任何妥协，没有任何慈悲。』」

    赛西儿开始咏唱咒文。她咏唱的是「古代语魔法・火焰箭」。

    「『纯然的消灭。消灭吧。以灼热烧尽一切，发射终结之刃』――」

    「真・圣杖诺耶露特」的前端出现深红色的魔法阵。

    魔法阵中出现迷你的――大小和铅笔差不多的「火焰箭」。

    不过，「火焰箭」没有发射出去。

    「火焰箭」停在圣杖前端，就像关起来水龙头似的。

    「『火焰的精灵啊，以百万气息消灭吾之仇敌吧――』」

    赛西儿继续咏唱。

    经过压缩，停留在圣杖前端的「火焰箭」数量愈来愈多。

    我不停地把魔力灌入赛西儿体内。也许是因为紧张吧，她微微隆起的胸部正颤抖不已。咏唱到最后，赛西儿回头看着我，仿佛要让我安心似地笑了起来。

    接着――

    「发射！『古代语魔法・火焰箭』――――！」

    轰！

    一阵冲击。

    从「真・圣杖诺耶露特」发射出来的，不是「火焰箭」。

    要比喻的话，是细长如电线的热能团块。

    由数不清的火焰箭串连而成的，灼热射束。

    这么说来，原本的世界里也有类似的东西呢。以高压喷出极细的水流，代替刀子切割物体的工具，好像叫「水刀」吧。

    既然如此，这招应该叫作「火刀」吧。

    「古代语魔法・火焰箭」能一口气从魔法阵发射数百支的火焰箭。如今，那些火焰箭被「真・圣杖诺耶露特」压缩到最小，因此，「火焰箭」变成了从细口径的枪口重叠飞出的状态。

    以结果来说，就是变成了细线般的热射束。

    我本来以为会变成非常长的火焰箭，但是实际上出现的，是这种热光束。

    那热光束从「真・圣杖诺耶露特」的前端，朝九头蛇龙的方向延伸――

    穿透了菲莉亚的龙卷风，烧尽飞扬的尘土――

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    刺入九头蛇龙的颈部根处。

    『呜啊！呜啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    九头蛇龙甩着头，惨叫起来。

    会有这种反应也是正常的。因为连我都被吓到了。

    长达数十公尺的热光束，根本是超级兵器。

    『凝聚了太多制造火焰箭的火精，变成饱和状态了。』

    圣女大人说道。

    『所以才能发出和LV7的魔法「火焰枪」相等的热量……不，说不定能与LV9的「炎热地狱」匹敌。没想到将数百发的火焰箭集中在一个点上，可以创造出与高等级魔法不相上下的威力……就算是九头蛇龙，也承受不了的。』

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    九头蛇龙惨叫不已。

    炽热的光束轻而易举地穿透九头蛇龙的鳞片，从颈部后方透出。

    「哦哦！你们看！是天龙大人的吐气攻击！」

    城墙上的冒险者和卫兵们叫道。

    「……太厉害了。那就是能烧尽一切魔物的神圣火焰吗？」

    「虽然天龙大人只有头，不够完整，但还是有那样的威力吗！」

    「难道说，圣女大人召唤了天龙布兰萨尔卡？」

    「这一定会成为传说！我能在这城市当冒险者，真是太幸运了！」

    噢噢噢噢噢噢噢！

    「烧尽魔物的烈焰！」、「光之刃！」、「斩开黑暗的天龙布兰萨尔卡大人――！」

    南北两侧的城墙响起欢呼。

    大家会觉得惊讶，也是当然的。

    我们身后，由伊莉丝制造的「天龙的头」，正张大了嘴，远远看起来，就像由天龙嘴巴发射热光束似的。新世代的天龙会从口中发射光束――说不定会留下这种传说吧。

    天龙的正上方，圣女大人的幻影正伸手指着九头蛇龙。

    感觉就像在说「烧死它！」、「劈死它！」似的。圣女大人应该也累积了很多压力吧。而且南北城墙上的冒险者和士兵正在大声喝采。

    「……赛西儿，你的状况怎么样？」

    我按着她的胸部，问道。

    「我没问题。比起这个……可以请M大人帮这魔法取名字吗？」

    赛西儿仰头看着我，说道。

    「就像圣女大人说的，这是全新的魔法……既然如此……那个……因为这是M大人……和我……一起生出来的……魔法……所以……」

    「名字啊……」

    被这么一说，就会想取个帅气一点的名字呢。

    「那不然，叫炎剑魔法『胜利之剑』好了。」

    「这名字真帅！」

    赛西儿两眼发亮。

    「M大人的『命名品味』很有格调，这样一来我就放心了。」

    「放心？」

    「那、那是，等年收入超过一万八千艾尔厦之后的事！」

    ……原来是那件事啊。

    赛西儿满脸通红地看着前方，身体一下子变得火烫。

    虽然说魔力的消耗量比「古代语魔法・火球」少，但很明显还是对身体造成了很严重的负担。

    必须速战速决。

    「赛西儿，你保着施法的姿势。」

    「是。请M大人随心所欲地……使用我吧！」

    我抱起赛西儿使她面朝前方，维持举起「真・圣杖诺耶露特」的姿势。

    魔力的热光束不断地放出，不断地穿透九头蛇龙的脖子。

    既然如此，就――

    「必杀，炎剑魔法『胜利之剑』！」

    「斩首行动――――！」

    我和赛西儿的声音重叠在一起。

    我抱着她，左右转动身体。

    右转十五度，回到中间，左转十五度。

    热光束在黑暗中画出美丽的扇形。

    唰。

    热光束从右移到左――

    还来不及抵抗，九头蛇龙的九颗头，就一齐被切断了。

    热光束原本就穿透了九头蛇龙的下颈部。在这种情况下左右移动热光束，光束将成为超高温的利器，把九头蛇龙连骨带肉切开。

    削铁如泥的感觉。

    是说，就魔法而言，好像有哪里不对。

    失去九颗头，九头蛇龙的身体挺立在原地，半晌之后――

    沙沙沙。

    倒了下来。

    「……任务就结束了。」

    我方的伤亡为零。一下子就解决了强敌，有点意外。不过这样才好。

    城墙上的冒险者和卫兵们大声欢呼。看来他们也没事。

    『……等一下，不太对哦。那是什么？』

    圣女大人突然说道。

    冒险者们的欢呼也变成惊叫。

    「那、那是什么啊！」、「城里有魔物？」、「漆黑的――眼珠？」

    『――以秩序之名――寻找――自称古老血脉之人。』

    「哥哥快看！」

    「小纳，城市上方的天空飘着黑色的眼球哦。」

    「那……那是很不好的东西！主儿！」

    伊莉丝、爱妮、菲莉亚也叫道。

    「咦？」

    我在抱着赛西儿的情况下转身――

    唰。

    『哇啊――――――――！』

    「「啊。」」

    还没收起来的炎剑魔法「胜利之剑」，把神秘的眼珠切成两半了！

    啊。不妙。这下可糟了。

    「对、对不起M大人！」

    「怎、怎么办圣女大人？那是魔物吧？不是人类吧？」

    『哦，嗯。不用担心。那应该是魔物哦。』

    魔像圣女大人傻眼地看着我们。

    『那个……到底算什么呢？虽然是魔物没错，不过……算了，反正之后应该会想起来吧。』

    「是魔物就好……我放心了。」

    被切成两半的眼珠融化成黏稠的液体，消失了。

    那到底是什么啊？

    「赛西儿，辛苦你了。」

    「……嗯，M大人。」

    赛西儿眼睛半闭地说道。

    「真・圣杖诺耶露特」微微地冒烟，但是没有发烫。

    「好了，请你做最后的收尾吧，圣女大人。」

    『……真的要那样做吗？』

    「你不是说会协助我们吗？」

    我们在讨论作战计划时，早就说好是由「圣女大人」来担任压轴演出。

    而且圣女大人也欣然答应了。

    『再怎么说，黛黎黎拉小姐都变得太了不起了吧？揭穿贵族的谎言就算了，召唤天龙，以那种吐气攻击秒杀九头蛇龙，有那么威的吗？为什么连在死后都必须增加一大堆传说啊……』

    「你本来就很了不起了，变得更了不起，也没什么关系嘛。」

    『……真是的。』

    （附身在鸟型魔像上的）圣女大人欲拒还迎似地以翅膀尖端搔头。

    『没办法，既然参加了，黛黎黎拉小姐也只好陪你们演到最后了。』

    圣女大人登上舞台。

    『怕了吧？九头蛇龙！别小看黛黎黎拉小姐――！』

    飘在天龙（幻影）上的圣女大人（幻影）叫道。

    聚集在城墙上的冒险者、卫兵，以及刚好醒着的市民，全都目睹了她的身影。

    『哦，各位，九头蛇龙已经被天龙的加护之力打倒了！』

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢！（欢呼）

    『神秘的眼珠也被斩成两半！黛黎黎拉小姐的魂魄使出最后的力量，拯救了这座城市的危机！这是最后一次了――你们要记好，这是最后一次了哦――没有下次了哦――！』

    唔噢噢噢噢噢噢！圣女大人啊啊啊啊啊啊啊啊！（欢呼）

    『你们要明白，这次你们是因为运气好才获救的！虽然天龙会保护人类，但是这种事不会再有第二次了。不可以随便刺激魔物！知道吗！还有，如果能早点把九头蛇龙来袭的消息传回城里，就有时间准备攻城级武器对付它。资讯是很重要的，非常非常重要。所以求才资讯上面写的条件也很重要！』

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！（欢呼）

    圣女大人说着，像是拍翅膀似地挥动双臂。

    配合着她的动作，天龙的幻影（只有头）也缓缓升空。

    『贵族和平民应该都要知道，这个世界应该能变得更温柔。调和与融合……喂，这些肉麻的话是你随便想的吧？反正是黛黎黎拉小姐觉得丢脸，所以你就随便写写吗！真是的――不过黛黎黎拉小姐也觉得很开心所以就不跟你计较了！』

    噢噢噢噢噢噢……？（欢呼）

    『啊啊算了，也就是说――――不要骗人也不要利用人！不可以！绝对不行！要是忘了这些话，黛黎黎拉小姐会生气哦！天龙也会生气哦！听好了吗？你们都是想做就做得到的好孩子。今后要小心贵族，并好好保护这座城市……』

    圣女与天龙（只有头）愈升愈高――身影也愈来愈淡。

    在月光下，人们感动地聆听着圣女黛黎黎拉的开示，一面凝视着圣女与天龙（只有头）远去。

    而相马・M和他的奴隶们也趁着这时，迅速地离开城墙。

    「快点！再快一点！」

    艾丁格尔・海姆立克和「晓之猎犬」的首领乘着马车，快马加鞭地出城。

    深夜在城外移动是很危险的事，而且她们连要前往哪里都还没想好。

    她们只知道，自己已经不能继续在休闲养生地米修里拉待下去了。

    「只要回到领地――就可以把一切当成没发生过了。」

    「别想得逞。发动，『真实之口LV1』。」

    隆隆。

    马车正下方的地面突然隆起。

    挽具因此松开，马儿们继续向前疾奔，只剩车身被留在原地。

    地面继续隆起，成为一座小土丘――不，还在继续升高。

    「这、这是怎么回事啊！」

    艾丁格尔・海姆立克在马车里抱头大叫。

    坐在驾驶座上的「晓之猎犬」的首领低头向下看。

    地面已经隆起到平房屋顶的高度了，要是直接摔下去，不可能平安无事。

    她死命抓着马车――两名把帽兜拉得很低的人物正站在一旁看着她。

    其中一人的斗篷下隐约看得到尾巴――是兽人。

    另一人的肩部可以看到女仆装的荷叶边。

    「他们……该不会是『天龙的代理人』吧？」

    「老实招来吧。」

    穿着女仆装的人说道：

    「你们打算以这些『黑心工作』完成什么事？目的是什么？」

    「……魔力到极限时，就要停下来哦，爱妮。」

    「……爱妮知道。莉妲小姐。」

    爱妮把手按在胸口。

    这里面有「小纳」送她的魔法。只要想到这一点，心就暖暖的。

    他们早就猜到事情被揭穿后，艾丁格尔・海姆立克会逃出城。

    所以M才会派莉妲和爱妮当分遣队，让她们逼问出真相。

    「爱妮的『真实之口』就是为此创造的魔法。」

    「真实之口LV1」

    以「地面」「封印」「谎言」的魔法。

    把对象封印在由石头或土壤形成的小山丘上。

    只要对方继续说谎，小山丘就会愈长愈高，成为幽禁对方的牢笼。

    「……这个人使唤部下，想杀了M和大家呢。」

    莉妲仰起头，以樱花色的眼睛看着被卡在高耸的土丘上的马车。

    可以的话，她很想狠狠揍她们一顿，不过，这不是她的分内任务。

    「所以，至少要问出她们的目的、有什么企图才行。」

    「就是这样。请告诉我们，你的目的吧。」

    爱妮仰望着马车，说道。

    「……来、来人啊！」

    空咚！

    坐在车厢中的艾丁格尔一叫，地面立刻又隆起几分。

    土丘已经有两层楼高了。

    「你们利用冒险者――不惜杀人也要得到的，是什么？」

    「――！」

    「『白色公会』又是什么？」

    爱妮笔直地凝视远离地面的马车，问道。

    身为姐姐，有时非得残忍无情才行吧？可是，做这种事的话说不定会被小纳讨厌呢……希望她们快点回答――就在爱妮想着这些事时――

    「……『白色公会』是，为了对抗魔王，让国家上下团结一心的集团――我只知道这么多。」

    车厢中的人小声说道。

    「团结一心？什么意思？」

    「国家必须完全被国王与贵族支配，才能对抗魔王。为了让国家团结起来，所以就必须封印、摧毁所有国王与贵族无法掌控的力量。『白色公会』就是为此设立的组织……我是这么听说的。」

    爱妮和莉妲一面听着艾丁格尔的话，一面点头。

    为了对抗据说存在于海的另一端的魔王，国王从异世界召唤勇者，利用勇者的力量，提升王家与贵族的权力，使国家团结――似乎是这么回事。

    「――多年以来，『白色公会』一直在这样的名目之下活动。根据海姆立克子爵家的文献，公会已经活动了十年――好几十年了。只要打倒魔王，国家就能繁荣昌盛。现在正是努力团结国家的重要时期。」

    「……哦……」

    十年、好几十年。

    为了对抗魔王，以特殊技能长期「团结国家」――

    这种事――

    「不会很空虚吗……？」

    「我觉得他们已经忘了原本的目的了。」

    「很久以前，海姆立克子爵家曾经犯过错――」

    艾丁格尔・海姆立克的声音继续从车厢传出。

    「听说……在建国时，海姆立克子爵家因为太不会察颜观色，违逆了王家的方针，所以被封在贫瘠的小地方。海姆立克子爵家一直对这件事懊悔不已，贵族的『职务』才不是那样。」

    「海姆立克子爵家错了。贵族的『职务』是支配人民，让人民臣服在自己的支配之下……我一直努力做个称职的贵族……之所以失败……对了，一定是其他人不肯照着自己的『职务』本分行动的关系。那些人怎么会那么蠢呢？为什么不乖乖照着我的意思行动呢……你说，为什么呢……」

    「海姆立克子爵家很清楚『职务』的重要性，所以才会一直努力做个称职的贵族。再也不去同情他人，该消灭时就要狠心消灭，该杀时就要毫不留情地杀死――重新来过，再次爬到高级贵族的位子……」

    声音断断续续地传来――

    「该消灭时就要狠心消灭，该杀时就要毫不留情地杀死――？」

    爱妮复述艾丁格尔的话。

    她先是看着马车，再看向莉妲，两人点了点头。

    「不过，『天龙的代理人』不会杀死你。」

    两人转身背对马车。

    「我们不认同你的做法，我们也不以向上爬为目标。我们只想理所当然地活着。而且我们会证明给你看，这种生活方式有多幸福。」

    莉妲接着说道。

    「再见了，贵族小姐。」

    「你们的所作所为已经全被城里的人知道了。如何处分你们，是他们的事。」

    爱妮和莉妲消除气息，离开土丘。

第六卷 第18话「奴隶少女们推荐的『休闲养生地』的最珍贵场所」

    在那之后，我们迅速地完成剩下的事。

    前往冒险者公会收集消息时，得知了芬里尔・拉格那被打倒，记忆和技能被封印的事。打倒他的是一名神秘少女，听说她能把手按在对方胸口后发出火焰，所以八成是我们在「雾之谷」打倒的家伙的同类――「白色公会」的成员。

    那少女也想攻击目击到她的冒险者，可惜爱妮早就把「能力寄生魔炎教战守则」散布在冒险者公会里了。假如「封印技能的技能」是病毒，那么爱妮的教战守则就是疫苗。托了疫苗的福，对方的阴谋无法得逞。

    艾丁格尔・海姆立克回到领地去了。

    她欺骗全城的冒险者去迎战九头蛇龙送死。这件事没有任何辩解的余地。最后是子爵家花钱与冒险者公会和解了事。而且几乎所有和这事有牵扯的人都能拿到赔偿，就连只在三温暖时和艾丁格尔见过一次面的我们（正确来说是伊莉丝），也都收到赔偿金。

    我们婉拒了赔偿金，结果收到子爵家的古代文献。似乎已经是塞什么过来都好的状态了。

    为了确认文献上有没有可疑的陷阱，我请赛西儿以「鉴定」和「魔力探查」做检查。

    不过这已经是后话了。杀死九头蛇龙，回到别墅时，我们全都累坏了。

    就连走回自己房间都觉得麻烦，所有人在脱下装备后，在客厅睡成一团。

    隔天――

    休闲养生地米修里拉盛大地庆祝起击退九头蛇龙的事。

    「感谢圣女大人！」、「黛黎黎拉大人！」、「感谢天龙的加护！」

    一来到大街，我和赛西儿、莉妲、爱妮、伊莉丝、菲莉亚，全都瞪大眼睛。

    城里到处都是欢呼圣女与天龙之名的市民。而且还有模仿黛黎黎拉小姐的模样制作的人偶（超级美少女）与纸蝴的天龙在路上游行。吟游诗人歌颂着圣女大人的故事，路边满是露天摊贩。

    那些小摊子卖的东西有：圣女风首饰、献给圣女大人用的花、传说中黛黎黎拉小姐爱吃的炸物（被本人否认），甚至还有为了这场庆典而开发出来的点心「圣女黛黎黎拉烧」。是说，把以九头蛇龙肉做成的料理取名为「圣女串烧黛黎黎拉恩」也未免太……

    「「「「「「圣女大人超红的耶！」」」」」」

    『这是在取笑黛黎黎拉小姐吗？是在取笑黛黎黎拉小姐吗？』

    黛黎黎拉小姐 （魔像）狠狠地瞪着我们。

    『黛黎黎拉小姐一点也不高兴！死了以后才被推崇，一点意思也没有！所有人都随便拿黛黎黎拉小姐的名字去用，真是的――！真是的――！』

    黛黎黎拉小姐（魔像）拍着翅膀说道。

    『太可耻了，黛黎黎拉小姐要回去了！』

    「不必那么急吧。」

    『黛黎黎拉小姐想睡了。而且在出门旅行前，要先把迷宫封起来不是吗？』

    黛黎黎拉小姐理所当然地道。

    『因为迷宫已经被贵族发现了，所以要把入口改到其他地方才行。黛黎黎拉小姐想了好几个候补地点，晚点再告诉你们吧。有事时可以来找黛黎黎拉小姐哦，没事时也可以来玩哦！』

    「你真的很怕寂寞呢。」

    『你少唆。没办法啊，都是因为你们的关系，害黛黎黎拉小姐更是不能消失了。』

    『『『叩咚叩咚叩咚叩咚！』』』

    不知不觉中，魔像们聚集了过来。

    『因为黛黎黎拉小姐很想知道在这个时代交到的朋友――你们会有什么样的将来。这样很伤脑筋耶。没想到居然在死后才碰上这么好玩的事。真是的――真是的真是的――！』

    『『『叩咚叩咚叩咚！』』』

    魔像们同意似地连连点头。

    接着，黛黎黎拉小姐和魔像们把我们拉进旁边的小巷子里。

    巷子里放着魔像们带来的小盒子。

    黛黎黎拉小姐开合鸟喙，发出咯咯的声音，魔像们把盒子打开。

    盒子里放着一尊人偶。

    是十分之一比例的黛黎黎拉小姐人偶。也许是把灵魂转移过去的缘故吧，只见鸟型魔像不再有动作，人偶则开始动了起来。

    人偶以和真人无异的动作起身，提起长袍的下摆，向我们行了一个礼。

    『少年，以及深爱少年的少女们啊，再次感谢你们拯救了这座城市，并保护了黛黎黎拉小姐所在的「魔力供给点」。』

    「呃……」

    『要不是有你们保护住这座城市，黛黎黎拉小姐就没办法像这样在外头活动了。灵体会被囚禁在神殿遗迹里，孤伶伶地待在黑暗之中。是你们帮助黛黎黎拉小姐免于那种情况的。真的是……感激不尽。』

    黛黎黎拉小姐维持着行礼的姿势，垂头说道。

    被这样郑重道谢，还真有点难为情呢……

    「不客气。其实我们只是在做自己想做的事而已啦。」

    『哼哼――就知道你会这么说。』

    「是说，这个人偶魔像是怎么回事呢？」

    『这是以前就做好的。为了避免忘记自己长什么模样。这次，黛黎黎拉小姐想要以这个模样向你们道谢。』

    黛黎黎拉小姐沉吟了一会儿，把手指按在嘴唇上：

    『还有就是，想知道自己有什么表情吧。』

    「表情？」

    『九头蛇龙来袭时，你不是问过黛黎黎拉小姐，现在是什么表情吗？』

    这么说来，是有这回事呢。

    那时候，为黛黎黎拉小姐提供动力的「魔力供给点」很有可能就此消失……总觉得当时的黛黎黎拉小姐的话音中，有一种在哭的感觉。

    『黛黎黎拉小姐是幽灵，镜子映不出身影。不过，换成这个身体的话……就可以在水洼中看到自己的脸了对吧？』

    黛黎黎拉小姐说着，开心地转了一圈。

    『所以啊，黛黎黎拉小姐才会想知道自己在朋友面前，是什么表情哦。』

    「是充满笑容的表情哦。」

    『嗯，是啊。』

    黛黎黎拉小姐露出非常好看的笑容：

    『还有，对于救了城市和黛黎黎拉小姐的朋友们，要郑重地道谢才行嘛。虽然累到魔像小弟们就是了。』

    『『『叩咚叩咚叩咚叩咚！』』』

    魔像们一齐摇头，接着伸手在地上写字。

    『超简单』。超简单啊――

    『在道别之前――虽然这里不是迷宫，不过还是和黛黎黎拉小姐握个手吧。』

    黛黎黎拉小姐说着，朝我伸手。

    「请多保重。我们一定会再去找你玩的。」

    我和黛黎黎拉小姐轻轻握了握手。

    『那好――黛黎黎拉小姐要回去了哦。』

    黛黎黎拉小姐说完，骑在她原本附身的鸟型魔像上。

    把盒子搬来这里的地上型魔像们，抓住鸟型魔像的脚。

    临走前，黛黎黎拉小姐想起什么似地回过头：

    『对了对了，关于最后出现的那个魔物……』

    「黑色的眼球吗？」

    『感觉起来，有点像是龙的一部分。』

    「龙？」

    『不是天龙或海龙哦，是堕入魔道的魔龙――尸龙之类的。很久以前，有那种魔物哦。在王家建国时，被勇者杀死的恶龙，好像是堕入魔道吧？在被杀之前虽然拼命求饶，不过还是无情地被杀了。有那样的传说哦。』

    堕入魔道的龙――魔龙啊？

    说不定和那个充满谜团的公会有关呢。

    「我们会针对这件事做调查的。谢谢你告诉我这件事，圣女大人。」

    『说到这个，接下来你们打算做什么？』

    黛黎黎拉小姐看着我：

    『你们是拯救了这城市的英雄，应该会觉得骄傲吧？』

    「才不会呢。我们对那种事没兴趣。」

    『是吗？』

    「不过我们会善加利用这次的事的。」

    我看着黛黎黎拉小姐，奸笑起来：

    「城里正在欢庆打倒九头蛇龙，有很多露天摊贩，而且很多店面还摆出了只有节庆时才会贩卖的商品，三温暖也有打折，各种设施也全都开放使用。」

    『……所以呢？』

    「为了制作旅游手册，当然要尽可能地到处玩不是吗？」

    我们的目的是：制作地图。

    和伊莉丝商量过后，也决定制作旅游手册。

    而庆祝打倒九头蛇龙的现在，正是绝佳的好机会。米修里拉新出现的「圣女节」、「圣女赞歌」，以及，只有现在才吃得到的期间限定料理「黛黎黎拉恩」――

    只要有这些资讯，一定能制作出吸引其他地方的人来观光的旅游手册。

    「那我们走吧。大家要趁着休假时大玩特玩哦。如果发现什么新奇有趣的东西，就分享出来，写在旅游手册里。知道了吗？」

    「「「「「了解！M大人！」」」」」

    『你们真的是一点也没变呢！』

    黛黎黎拉小姐以手指，鸟型魔像以翅膀指着我们吐槽。

    『不过这也算你们的优点吧。虽然拯救了城市，但是仍然没有忘记自己真正想做的事。是你们的话，应该不会被「职务」迷惑吧。』

    黛黎黎拉小姐笑道。

    鸟型魔像缓缓拍着翅膀上升。

    『再见了。别忘了黛黎黎拉小姐的事哦！再见――！』

    黛黎黎拉小姐说完，飞走了。

    带着和刚认识她时截然不同的灿烂笑容离去。

    在那之后，我们尽情享受庆典之乐。

    「M大人！那边可以抽签，头奖好像是天龙之翼造型的戒指哦！」

    「根据伊莉丝的观察，同样的号码会每隔一定时间出现。所以应该没办法转到头奖吧？这么说来卫兵先生正在注意这边呢……咦？您要送伊莉丝三奖吗？可是伊莉丝还没有抽――老板，您要去哪里呢？呃……」

    我带着赛西儿和伊莉丝，破解了露天摊贩的抽签把戏。

    「嚼嚼嚼，这个九头蛇龙肉的串烤真好吃！『黛黎黎拉恩』会变成米修里拉的名产吧？太好吃了！」

    「可是爱妮觉得调味偏咸。调理蜥蜴类的肉时，比起盐巴，洒上『鬼笑笑（异世界的辣椒）』粉更能引出肉的深层滋味。要让小纳吃的话，必须把味道调整成这样才行呢（撒撒撒）。菲莉亚小姐，请你试吃看看。」

    「这、这这――！滋、滋味完全不同呢！」

    「幸好隔壁就是香料店――咦咦？人们聚集过来了？呃，呃呃呃，发动『动体观察』！小纳、菲莉亚小姐，和爱妮一起混入人群中离开这里吧！」

    我和爱妮、菲莉亚一起享用名产料理。

    「M，你看你看！那边有街头艺人在表演呢！」

    「哦哦，把剑尖顶在头上的杂技表演吗？挺有趣的嘛。」

    「……M看得很专心呢。雷姬妹妹，主人喜欢看这种表演吗？」

    「……这个在家也能做吧？兽人姑娘，你应该做得到吧？」

    「应该可以吧，只要以『神圣力』保护脚底，不被剑尖割伤就行了。」

    「不错哦，那吾就用匕首――是说为什么变成你站在剑尖上啊？」

    「当然是为了让主人开心啊。这种程度的小技俩……咦咦？人们聚集过来了？」

    「那当然！快逃吧主公！兽人姑娘！」

    「耶耶耶耶？主人对不起！」

    我和莉妲及雷姬在杂技表演的场地制造了一点骚动。

    在那之后，我们继续观光兼研究市场、收集制作旅游手册用的资讯，直到傍晚。

    回到别墅后，我们开始整理收集到的资讯――

    「大家都太放飞自我了吗……」

    为什么会变成「看穿抽签作弊的方法」、「改善串烤调味的方法」还有「以神圣力表演杂技的方法」之类的报告啊？为什么大家都介入了庆祝活动啊？

    「不过……反正玩得很开心，就无所谓了吧。」

    因为最重要的，是让大家放假休息嘛。

    如果拼命收集资讯，因此什么都没玩到的话，就没有意义了。

    「那么，最后一个问题。这是总结性的问题。

    来到休闲养生地米修里拉后，包含观光、庆典、各种活动在内，大家最推荐的场所是哪里呢？」

    我向大家问道。

    赛西儿、莉妲、爱妮、伊莉丝、菲莉亚，还有雷姬。

    所有人毫不犹豫地起身，朝我走来――

    「「「「「「这里！」」」」」」

    赛西儿在我左边，伊莉丝在我右边。

    莉妲和菲莉亚在我脚边。

    爱妮从椅子后方紧紧搂住我。

    雷姬则坐在我腿上。

    「这里是我们最推荐的场所，M大人。」

    「只要待在M身边，就会觉得很安心呢。」

    「不管到哪里，这点是绝对不会改变的哦，小纳。」

    「既然如此，就把『推荐场所：主公的身边』写在『旅游手册』的最前面吧。」

    「请等一下雷姬大人，这样一来，大家的位子可能会被其他人抢走哦。」

    「不然就用暗号写好了，这样别人就看不懂了。」

    ……呃，等一下。

    所谓的「推荐的场所」不是这种意思啦。

    你们是故意装不懂吗？

    「「「「「「不晓得耶――」」」」」」

    赛西儿、莉妲、爱妮、雷姬、伊莉丝、菲莉亚全都装傻。

    仔细想想，我们明明是来「员工旅游」的，可是却跑去攻略圣女大人的迷宫、和贵族战斗，沾上许多麻烦事。既然如此，这种程度的装傻也是无可厚非的。因为，说可以「不拘礼节」的人是我自己嘛。

    「总之，地图已经画好了，制作旅游手册的资料也收集完了。但是保险起见，还是来想想将来可以做哪些工作吧。反正还有很多时间，我们就一边悠闲地打发时间，一边想点子吧。可以请大家陪我一起想吗？」

    我问道，所有人全都对我竖起大拇指。似乎是「OK」的意思。

    于是，我们把毯子铺在客厅地板上，准备好饮料和点心，来场睡衣派对。

    天黑之前，商人多哥尔先生派人过来，说他收到伊尔卡法领主的信。信上说领主采用了伊莉丝「制作休闲养生地米修里拉的旅游手册」的企划，希望我们可以写出一份初稿给他。

    如此一来，我们离「过着即使不工作也能活下去的生活」就更近一步了。

    不过――今天休假，所以还是先睡再说吧。

    休闲养生地米修里拉的夜晚很温暖，可以深刻地感受到，这片土地充满魔力。而且既然「能力寄生魔炎专用疫苗」已经生效，就算「来访者」又出现，短期间里应该不会受害吧。

    如此这般的，我们天南地北地聊了整晚――

    话题不知何时扯到「年收入一万八千艾尔厦！」的计划，赛西儿因此满脸通红――

    最后所有人紧贴在一起，仿佛成为一体似地睡着了。

第六卷 后记

    好久不见了，我是千月さかき。谢谢各位购买本书。

    《以我的能力创造开外挂的老婆们》第六集终于出版了。

    本集中，M一行人在旅行地点交到了新朋友。是生性认真，有点傻气的少女。以M为首的外挂老婆队伍与少女，一起被卷入了新的事件之中――

    除了小说版之外，《外挂老婆》的漫画版也正在连载。M、赛西儿和莉妲在カタセミナミ老师笔下的漫画世界里甜甜蜜蜜地进行着冒险。这边也要请大家多多捧场了。

    最后是谢辞。东西老师，谢谢您也为这集画了美丽的插图。您笔下的本集新角色远比我想象出的可爱太多了。责编K大人，谢谢您不厌其烦地陪我这种会突然想修原稿的作者。另外我也想趁这个机会向在「成为小说家吧」网站阅读本作、写下感想给我的读者们致谢。真的非常感谢您们。

    还有，要对购买本书的各位读者致上最深的谢意。

    假如您喜欢这个故事，希望能在下集再次相见。

    千月 さかき

第六卷 插图



第七卷 第1话「少女想替主人洗头发，在启程旅行前外出购物」

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    「把『护身术LV3』重组为四概念外挂级技能！执行！『能力重组LV5』！」

    「──哥……哥哥────嗯！啊、啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉丝坐在我腿上，娇小的身体不停发颤。

    最后，她酥软地躺在我怀里，看著我──

    「求求您，哥哥……请在伊莉丝里面，多待一会儿……」

    她把汗水淋漓的额头靠在我胸口，笑道。

    「谢谢您送给伊莉的『外挂级技能』，哥哥。」

    抓抓抓。

    伊莉丝以柔细的手指抓著我的头皮。

    「这样一来，伊莉丝就能安心地回港都伊尔卡法了。」

    这里是休闲养生地米修里拉的别墅，我们在浴室里。

    我坐在浴椅上，让伊莉丝帮我洗头。

    「伊莉丝最喜欢帮哥哥洗头发了。」

    伊莉丝一面以加了香草的肥皂水沾湿我的头发，一面说道。

    「因为平常都是仰望著哥哥，所以像这样，视线和哥哥同高时，就会有种安心的感觉呢。」

    「伊莉丝，我想确认一下。」

    「是。」

    「伊尔卡法的领主──你爸爸只说『希望你能出席收养养子的仪式』而已，对吧？」

    「是的。信上确实是那么写的。」

    九头蛇龙来袭的数天后。

    港都伊尔卡法领主派遣的信使来到我们别墅。

    领主的信上写著──

    『我从亲戚那边收养了继承伊尔卡法家的养子，但是需要「海龙巫女」的签名，收养关系才能生效。所以希望你能回家一趟。只要仪式顺利结束，就算你想再次出门也无所谓。拜托你了，我不会再把你软禁起来了。你就当成做好事，回来一趟吧啊啊啊啊啊啊！』

    ──大约是这样的内容。

    看完信，伊莉丝露出困扰的表情，长长叹了一口气。

    我能明白她的心情。直到不久前为止，伊莉丝一直处于被软禁的状态。

    因为她是港都伊尔卡法最重要的「海龙巫女」，是唯一能与伊尔卡法的守护神「海龙科尔卡特」交流的人物。伊尔卡法的领主怕失去她，所以乾脆把她囚禁起来。

    至于她的亲哥哥诺伊威&#8226;贺菲美尔，则是和来自异世界的「来访者」联手，想把伊莉丝抓去当成实验动物。「来访者」似乎打算利用伊莉丝身上的龙族血脉来干什么坏事。

    只可惜，他们的阴谋被我们的队伍破坏，伊莉丝成为我的奴隶，得到自由；伊莉丝的哥哥也因这件事，被幽禁在远亲的家里。

    预定成为继任领主的伊莉丝的哥哥失去继承人的资格。领主只好另外收养养子以继承家业。

    举行收养仪式时，身为「海龙巫女」的伊莉丝也必须在场才行。

    好像是因为，进行公众仪式时，「海龙巫女」不在场的话，似乎会非常丢脸。

    看完信，伊莉丝虽然有点不情愿──

    「既然如此，那就没办法了。」

    不过还是这么说，决定提早回伊尔卡法。

    至于我，因为必须去向黛黎黎拉小姐道别，而且还得向「天龙之翼」打声招呼，所以会比伊莉丝晚抵达伊尔卡法。

    因此，我们队伍将暂时分成两组行动。

    我和赛西儿、莉妲、雷姬是休闲回家组。

    爱妮和菲莉亚则是伊莉丝的同伴兼护卫，和从伊尔卡法来接伊莉斯的军团一起先回去。

    之所以帮伊莉丝重组新技能，也是因为接下来要分头行动，担心她安危的缘故。

    因为刚好有可以用的「概念」，所以就把它加进「护身术LV3」里。

    「一直都……伊莉丝总是受到哥哥帮助……可是没办法回报哥哥……」

    伊莉丝洗著我的头，「呼──」地叹了一口气。

    「等伊莉丝长大成人，能够把一切献给哥哥时，就能报答哥哥的恩情了吗……不，这样不行。这样只会让伊莉丝感到开心而已……」

    「彼此彼此啦。如果没有大家的帮忙，我也没有办法在这个世界活下去。」

    我来这个世界的时间很短，还有很多不知道的事。

    所以，原本就是这世界的居民的伊莉丝等人的知识和建议，惠我良多。如果没有大家的帮忙，我可能早就被什么黑心势力缠上，无法脱身了。

    「所以我们是互相帮助、互相扶持啦。这样不是很好吗？」

    「既然哥哥这么说……」

    抓抓抓抓。

    「可是，伊莉丝还是觉得不太能接受这说法，所以，要以帮哥哥洗头来回报哥哥的恩情。」

    「你喜欢做这种事吗？」

    「是。哥哥的头发摸起来很舒服，舒服到伊莉丝想像这样永远摸下去。请哥哥让伊莉丝担任帮您洗头的角色吗？」

    「那是无所谓，但是你真的觉得这样好吗？」

    「是。关于这件事，伊莉丝有个提议。」

    伊莉丝在我面前跪下。

    「这个休闲养生地米修里拉有个稀奇的市集，可以请哥哥和伊莉丝一起去购物吗？」

    「稀奇的市集？」

    我有听过。

    由于这里是休闲养生地，有不少贵族，以及和贵族有关的人会来这里度长假。除此之外，当地也有许多接受贵族委托的冒险者。和其他城镇相比，有钱人相对地多。

    因此，针对这些消费能力高的客群，有货船会专门进口稀有商品，定期在米修里拉举行市集。

    「伊莉丝想在那市集里购买『加入海藻的固体沐浴皂』。」

    伊莉丝抚摸著我的头发，说道。

    「在分别行动之前，伊莉丝想把哥哥的头发保养得光滑柔顺。」

    「加入海藻的固体沐浴皂」

    制作时混入了特殊海藻的沐浴皂。

    有高度保湿效果，使用后毛发会变得柔顺有光泽。

    「……爱妮不建议去市集哦。」

    洗完头，离开浴室后，爱妮说道。

    「商人先生送了警告信过来，说市集中出现『扒手集团』。」

    「扒手集团」

    以小刀划开他人钱包（主要是皮包），专门窃取钱财的集团。

    技术高明的扒手能在完全不惊动受害者的情况下偷走财物。

    「……是这样啊……」

    伊莉丝垂头丧气地道。

    「太可惜了。伊莉丝本来想在出发前买新的沐浴皂，把哥哥的头发保养得光滑柔顺的说……还有，伊莉丝也想和爱妮大人一起出门呢。」

    「──！」

    「但是这么说也对，不能在旅行前做危险的事。看来只能放弃了……」

    「不、不过不过，只要小心一点，应该就没问题了！」

    ……爱妮，你眼神为什么突然亮了起来呢？

    「爱妮会想出对策的。而且还会帮伊莉丝小姐变装，让你不那么显眼的！」

    「谢谢您，爱妮大人！」

    伊莉丝和爱妮四只手握在一起。

    不知何时，两人达成协议──

    于是我们前往市集购物。

    「……这里就是市集吗？好多人啊……」

    伊莉丝分别握著我和爱妮的手，说道。

    今天的伊莉丝，头发绑成两股辫子，头上戴著印花头巾，穿著短版连身裙，整体造型有点类似RPG游戏中的盗贼打扮。由于护送她回去的军团已经抵达米修里拉了，必须低调点，别被他们发现才行。

    一艘大型商船停泊在港口。

    商船前的广场上摆满了商人们带来的各种商品，从贵金属到鱼乾、从服饰到腌渍品，应有尽有，而且还有关在笼子里的动物。

    热门商品主要集中在广场中央。贩卖沐浴皂或香草的商店，似乎也在那一带。

    「……但是，想挤进那边似乎很不容易呢。」

    「……是货真价实的人墙啊。」

    「……幸好有和哥哥及爱妮大人一起来。伊莉丝一个人的话，一定会被人流冲走……」

    而且从刚才起，城里卫兵就一直大声警告：

    「最近有很厉害的扒手集团出没！请大家小心随身财物──！」

    和原本的世界一样，人多的地方就会有抢匪和扒手。假如治安不好，犯罪者就更多了。

    在这种情况下，要如何安全、顺利地购物呢……

    嗯。只要活用我的技能、爱妮的观察人类的技能，以及伊莉丝的观察力，应该就没问题了。

    「来列队吧。爱妮走在最前面，我走在最后面。大家分别使用技能，以最快的速度穿过人群。爱妮要随时发动技能，为了预防万一，伊莉丝则是……」

    我开始下指示。

    爱妮和伊莉丝认真地点头。

    她们理解得很快。默契一向是我们队伍的优势。

    「好，要开始进行『混入人群，超高速购物作战』了。」

    我们排成直行纵队，闯入人群里。

    顶尖扒手集团一向自负于自己的扒窃技巧。

    混入人群众多的市集中，在受害者不知不觉的情况下夺取财物。这就是他们的工作。

    最高段的扒手只会在钱包上划出一道小口子，拿走一枚最高额的硬币。必须有高超的身段和手腕才能做到──可说是一种艺术领域了。

    这次，他们接下某势力的委托，潜入市场。

    内容很简单，不可能失败。

    可是──

    「不行！无法接近！他们为什么能在挤满人的情况下用那种速度移动！」

    「无法进入『盗技』的有效范围内！没办法摸到他们！」

    「速度太快了……就像穿梭在缝隙之间的蛇一样。那些家伙到底是何方神圣啊……」

    某三人组若无其事地钻出扒手集团的包围，使扒手们陷入恐慌。

    看起来一直在发呆的女仆，不像本地人的少年，举止莫名优雅的娇小少女。明明不是什么棘手的对象，但是扒手集团却碰不到他们一根毫毛。

    「不行……我失去信心了。」、「我还是回家种田吧……」、「我过去的辛苦修行，到底算什么啊……」

    有人失去自信，有人惊惶失措，有人决定辞职──

    超过半数的扒手集团，被三人组打击到无法继续扒窃。

    「唔……看来只好由老夫亲自出马了。」

    「老大？」

    「我们的任务是找出『持有那物品』的少女。所以不能错放任何一人。」

    如此这般的，顶尖扒手集团的老大决定亲自出马，挑战最强的敌人。

    『寄件者：爱妮（收件者：小纳、伊莉丝妹妹）

    内容：「动体观察」出现反应。挡在前方的两人之一，正朝这边过来，直接接触可能有危险，请求对应指示。』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥、爱妮大人）

    内容：伊莉丝找到贩卖沐浴皂和香草的摊子了。虽然在左前方，但是直线前进的话可能会与其他人直接接触，所以还是迂回前进比较安全。』

    『寄件者：M（收件者：爱妮、伊莉丝）

    内容：我已经用「高速分析」掌握周围人数了。先往人数最少的两点钟方向前进，再往三点钟方向前进十步，最后直接走向摊位！』

    『『t解──！』』

    我们迅速地在人群中穿梭。

    由爱妮领头，中间是伊莉丝，我殿后。

    爱妮一直发动著「动体观察」的技能。发动这个技能时，可以看出所有进入视野中的对象的肌肉紧绷情形，能藉此判读对方的动作，达到先发制人的效果。

    走在中间的伊莉丝负责在市集中搜寻，找出贩卖「加入海藻的固体沐浴皂」的摊位。

    殿后的我则是发动「高速分析」的技能。

    这个技能可以把周围的人物以视窗模式显示在我的视野里。只要看视窗的数量，就能知道哪边人多、哪边人少，明白哪里「容易前进」。接著再以「共享意识&#8226;改」把分析结果告诉爱妮和伊莉丝。

    我们以这个方式，每隔数秒变更一次前进的路线。

    我们像灵敏的蛇一样，自在地穿梭于市集之中。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥、姊姊）

    内容：看到了！是伊莉丝想要的「加入海藻的固体沐浴皂」！』

    我们在市集的中央区域，找到想买的商品。

    「意外地累人呢。假如没有哥哥的作战计画，真不知道下场会变得如何。」

    「都是托了小纳的福，才能避开扒手。谢谢你，小纳。」

    伊莉丝和爱妮笑容满面地看起摊位上的商品。

    太好了。接著就是速战速决地买东西，速战速决地回去了。

    「伊莉丝负责挑选商品，爱妮负责杀价……」

    我话还没说完──

    「你们还挺有两把刷子嘛，居然能把我们逼到这个地步。」

    有人说话。

    「我们是光荣的顶尖扒手集团──『西风的零钱猎人』！」

    自尊心很高的扒手出现了！

    「你们的行动非常完美，无隙可乘。足以作为我们的对手！」

    「但是也只能到此为止了。有请师傅出马！」

    「让我们确认一下女仆与小女孩是不是我们要找的人吧！」

    听不出声音是从哪里传来的。

    我以「高速分析LV1」进行分析──不行，市集里人太多，无法分辨敌我。

    既然是紧急状况，就没办法了。我本来不想用这招的……

    「发动。『超越感觉LV1』。」

    我一发动技能，视野立刻变成全黑。

    这个技能可以阻绝五感，使直觉提升到极限。但是由于无法感受到光与声音，所以没办法t解发生了什么事。而且在使用过技能后，身体还会无法动弹好几分钟。

    唔，接下来，该怎么做呢？

    敌人是扒手集团，我想尽可能自然地打发他们。

    总之，先向前踏出一步吧。

    ……有点在意鞋带是不是松了，蹲下来检查一下吧。

    不，在人群中蹲著会造成他人的困扰，还是站起来好了。

    距离发动技能……五十九……六十……一分钟了。

    技能差不多要失效了。

    双眼终于能够看得见东西。嗯，究竟变成什么样了呢──

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    听得见欢呼声。

    四名矮小的男人，倒栽葱地倒在前方的摊子上。

    「小纳好厉害！转眼之间就打倒扒手集团了！」

    「哥哥的动作俐落得令人心荡神驰呢！」

    我左右张望，发现爱妮和伊莉丝正兴奋地看著我。

    「我有事想问你们。」

    「「什么事呢？」」

    「我刚才是怎么打倒这些人的？」

    「「他们不是（小纳）（哥哥）打倒的吗？」」

    两人都很惊讶。

    没办法啊，在发动「超越感觉」时，我根本无法知道自己做了什么事。只能请在场的同伴告诉自己详细的过程了。

    「小纳真的很厉害哦。像是能看穿对手的动作似的。」

    「哥哥向前一伸腿，朝您扑来的人就直接被绊倒了呢。」

    爱妮和伊莉丝叙述起刚才的场面。

    「小纳一蹲下，拿著刀子冲过来的两人，就因为煞不住脚步而摔倒了。」

    「既然他们主动攻击，八成是坏人，所以──」

    「爱妮也以『魔力棍术』戳了一下最后一名同党。」

    爱妮手上刚好有串烤的竹签。看来就算是竹签，也能发动「魔力棍术」呢。

    「哥哥……这几位是？」

    「听说是光荣的顶尖扒手集团『西风的零钱猎人』。」

    「真不知道是帅气还是逊的名字呢。」

    「他们想对你们两人下手，所以我不小心使出了『超越感觉』。」

    因为这些人想伤害我的同伴，所以我本能地就……

    偶尔也会有这种事呢。

    「……是我们赢了。」

    倒在摊子上的男人说道。

    「那少女已经进入我们老大的『窃取』范围之内。被我们引走注意力，是你的失误！以『西风的零钱猎人』之名，你们的钱包我们要定了！」

    「小纳！」

    爱妮叫道。

    我回头──一名矮小的老人无声无息地出现在伊莉丝身后。

    老人朝伊莉丝伸出枯瘦的手，爱妮连忙把伊莉丝拉到自己身边。可是老人的手却不可思议地一直伸长──有如武术高手似的。

    老人手上的短刀即将碰上伊莉丝手中的皮袋（钱包）。他是打算切断绳索，抢走钱包吗？

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：情况紧急，使用上次那个技能吧！』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：明白了！发动！「反击点穴LV1」！』

    砰。

    伊莉丝反击似地朝老人的手臂出拳。

    尽管那拳看起来柔弱无力，但是──

    「呜呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    老人却按著手臂，倒在地上。

    「哎唷喂呀！呃啊啊啊啊啊啊啊──！」

    只见他口吐白沫，在地上打滚。

    好像很痛呢……因为「反击点穴」的冲击力，不会分散呢……

    「反击点穴LV1」（四概念外挂级技能）

    以「反击」「增加」「部分身体」的「伤害」的技能。

    「反击点穴」是从伊莉丝的「护身术」强化而来──把多出来的概念「部分身体」加入「护身术LV3」（以「反击」「增加」「伤害」的技能）而成的技能。

    「护身术」原本只能在自卫的情况下增加对敌人的伤害，但是被强化成四概念外挂级技能后，变成了自动反击型的技能。

    「手、手、手臂！老夫的手臂啊啊啊啊啊！」

    老人的手臂不自然地抖动起来。

    由于技能中有「部分身体」的概念，所以无法分散「反击点穴LV1」造成的冲击。

    施展这个技能时，伤害会集中在「部分身体」上，对单点持续造成疼痛与冲击。有点像是狠狠戳在「人体的隐藏穴道」或「秘孔」上的感觉。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜……」

    老人依然呻吟不已。

    看起来真的很痛。真是的，都是你拿著利器从背后偷袭人不好啦。

    「这家伙……该不会是纵横大陆的扒手集团『西风的零钱猎人』的头目吧？」

    「等一下！我的钱包不见了。咦？你的钱包什么时候多出一个洞？」

    周围的人群开始吵闹起来。卫兵们也闻风赶来了。

    我的身体暂时无法活动，不宜在此久留。

    「……慢著。老夫的使命是夺走钱包，找出持有另外一半硬币的少女……」

    老人朝我们伸出手。

    手中有半枚被从正中央切成两半的硬币。

    「……你们之中……有人持有……这硬币吗……」

    「没有。我们要走了。再见。」

    我们再次排成直行纵队，开启「混入人群」模式。

    接著，我们在人群中左钻右窜，迅速离开现场。

    「刚才那些人，究竟想做什么呢？」

    「说是在寻找身上有另外半枚硬币的人。」

    我把那半枚金色硬币的影像传给伊莉丝与爱妮。

    说不定之后会派上用场，因此我以「共享意识&#8226;改」把硬币拍了下来。

    「这……应该是『王家之币』吧。」

    「王家之币？」

    「伊莉丝曾经在书上看过这个，王子或公主出生时，会铸造特别的硬币作为纪念。那种硬币不会在市面上流通，只有极少数人才能持有。」

    「王家之币」啊……

    也就是说，「顶尖扒手集团」是受托寻找与王家有关的什么人。

    ……超级不想和那种事扯上关系呢。好，忘了刚才的事吧。

    我们直接回家──

    「好，先来试试看『加入海藻的固体沐浴皂』的效果吧。」

    「来试用吧──」

    「为什么是找我试啊！」

    「「因为在把（小纳）（哥哥）洗得光滑柔顺之前，要先练习才行（呀）（不是吗）！」」

    「不、不行啦！虽然说能和大家一起洗澡，我很开心，可是可是，被洗的话就那个……嗯啊，我喜、我喜欢被这样──不是啦！真要做的话我想被主儿──也不是啦！真是的──！这样一来我会受不了的啦…………！」

    我看著伊莉丝和爱妮把菲莉亚全身洗得乾净光滑──一天的假日，就这么过完了。

第七卷 第2话「立志成为骑士的小不点告诉我们的考照指南」

    送伊莉丝一行人离开后，我们前往圣女大人的「黛黎黎拉迷宫」。

    我们告诉她要回港都一趟的事后，黛黎黎拉小姐背对著我们──

    「哼──是这样啊──随便你们啦──反正黛黎黎拉小姐要暂时过著做研究的生活啦──」

    她时不时地转头偷瞄我们，说道。

    「我们会再来找你玩的。」

    由于那身影看起来太寂寞了，我忍不住说道。

    「真的吗？」

    黛黎黎拉小姐立刻转身，脸上挂著大大的笑容：

    「真的吗？你们不会忘记黛黎黎拉小姐吗？」

    「当然不会忘记啊。」

    我和赛西儿、莉妲、雷姬一齐点头。

    因为黛黎黎拉小姐是我们宝贵的「朋友」，而且她和赛西儿的祖先也有关联。

    「我们一定会再来找你的。」

    「啊，不好意思。说到这个，黛黎黎拉小姐已经决定不再等人了。」

    黛黎黎拉小姐笑道：

    「所以下次换成黛黎黎拉小姐去找你们玩！在那之前要多保重哦！怪胎主人和他的伙伴们！」

    说完，她飘进被岩石封住入口的「黛黎黎拉迷宫」里。

    「……黛黎黎拉小姐一定会去找你们的！不要忘了黛黎黎拉小姐哦！要多保重哦…………」

    「谢谢您，圣女大人。」

    赛西儿紧握著黛黎黎拉小姐送她的圣杖，低头行礼。

    直到完全听不见黛黎黎拉小姐的声音为止，才终于抬起头。

    和黛黎黎拉小姐道别过后，我们去拜访一直很照顾我们的商人多哥尔先生。

    商人多哥尔先生不但介绍我们去洗三温暖，也让我们把马车寄放在他家，所以我必须以伊莉丝的代理人身分，向他打声招呼才行。

    「──因此，我们明天也要离开这里了。」

    我在商人多哥尔先生家的会客室里，向他说道。

    「是这样啊……虽然可惜，但也莫可奈何呢……对了。」

    多哥尔先生想起什么似地挥手：

    「其实老夫明天也要出一批货到王都，你们要不要和货车一起出发呢？」

    「这样方便吗？」

    「在外头旅行时，人多不是比较安全吗？而且老夫已经请其他冒险者当保镖了，你们不用客气。」

    多哥尔先生眯眼笑道。

    的确，人多比较不会被魔物攻击，能分散每个人的负担。

    而且我也知道多哥尔先生是出于好意才这么说的。他真是个好人，兼海龙的狂热粉丝。

    「好的，那我们就却之不恭了。」

    「不用客气不用客气，因为老夫是海龙的信徒嘛，做这点小事是应该的。」

    「决定好出发时间后麻烦通知我们，我们会配合你们的时间集合的。」

    我说完，低头向多哥尔先生行了一礼。

    「父亲大人，客人到了。」

    就在这时，门外响起敲门声，多哥尔先生的女儿从门后探头。

    「哦哦，另外一位刚好也要和货车一起同行的人到了。你们先认识认识吧。」

    我正想起身回避，但是被多哥尔先生制止。

    「他是为了前往王都参加考试，想和货车同行的剑客。因为身手还不错，所以老夫请他顺便担任货车的保镖──进来吧，卡特拉斯。」

    一名穿著铠甲的人物走进房间。

    来人以紧张的表情看著我。

    灰色的短发，肌肤白到像是脱色过似的，蓝色的眼睛眨个不停。手脚纤细，个子……只比赛西儿高一点吧。

    这个人，就是货车的保镖吗？

    虽然身材有点单薄，但一定是身手很高明的少女剑客。

    「我来介绍一下。这少年名叫卡特拉斯&#8226;谬特兰，梦想是成为骑士。」

    （男的？）

    我连忙把差点脱口而出的两个字吞了回去。

    靠在椅子旁的魔剑雷姬摇晃不已，看来她也很惊讶。

    「和这位先生打个招呼吧，卡特拉斯。」

    「泥、泥豪！」

    啊，紧张到咬字不清了。

    正要自我介绍的少年──卡特拉斯的脸倏地红了起来。

    他按著通红的脸颊，摇了摇头。

    「您好，在下是骑士候补生卡特拉斯&#8226;谬特兰。听多哥尔大人说，您是『海龙巫女』的护卫，巫女能与海龙那种超越者级的存在对等对话，在下有幸和她的护卫说上话，实在太光荣了！」

    声音听起来非常可爱。

    说完，少年剑客卡特拉斯立正站好，以标准动作向我深深行了一礼。

    接著双腿并拢地在我正前方的椅子坐下。

    ……完全分辨不出是男是女。虽然多哥尔先生说他是「少年」，而且本人的举止也很像男孩子，不过──

    『主公，来打赌吧。』

    靠在椅子旁的魔剑雷姬小声说道：

    『吾投「女生」一票。假如吾赌输了，就帮主公洗背：假如吾赌赢了，主公就要帮吾洗背。』

    「……喂喂。」

    啪。我拍了一下雷姬的剑鞘，让她闭嘴。

    但我也知道雷姬为什么会那么说。

    眼前的剑客卡特拉斯，确实给人一种不可思议的感觉。会让人不由自主地猜起他的性别。看起来像美少年，但是也像美少女。虽然雷姬说「吾投女生一票」，不过我完全无法肯定是哪一边。

    ……是说，对第一次见面的人怀著这种想法，很没礼貌吧。

    「你好，我是相马&#8226;M。我和同伴都是『海龙巫女』伊莉丝&#8226;贺菲美尔大人的护卫。」

    我朝卡特拉斯点头行礼。

    「伊莉丝大人有急事先回去了，我们在处理完该做的事后，也会追上去和她会合。由于这次我们只有一半的成员，能和你这么高明的剑客同行，让我觉得很安心。」

    「不不不！在下只是骑士候补生而已，算不上高明的剑士！」

    卡特拉斯腼腆地摇手说道。

    ……骑士候补生啊。他刚才也说过一样的话呢。

    我还没听说过这世界的骑士的事呢，不知道是什么感觉？

    如果是我原本世界的骑士……

    「说到骑士，就是高尚、对主君忠诚，地位与贵族相近的人呢。」

    「没错！就如同相马大人说的，真正的骑士就是那样！但在下是接受多哥尔大人的支援，才总算有办法参加考试的小人物。不能自称骑士。」

    卡特拉斯羞红了脸，挥手说道。

    看来我猜对了。

    「再说，像在下这种乡下人，也不知道能不能真的成为骑士。」

    「想当骑士，是很困难的事吗？」

    我试探地问道。

    「因为我是从远方的岛国来到这大陆的，不清楚这方面的事……想成为骑士，条件很严格吗？」

    「是的。想成为骑士的人，必须参加每年在王都举行的考试才行。必须通过考试，才有资格成为骑士。」

    「考试啊……应该很难吧。」

    「而且在考试前，必须通过面试才行。」

    ……每个世界都一样吗？

    想在像样的企业上班的话，接受重重审核也是当然的事吧。

    「说到面试……是由高层担任面试官吗？」

    「是的。首先是由年轻前辈面试，接著由资深骑士、退休骑士面试，之后再由贵族面试，最后才是王家的面试！」

    给我等一下。

    从普通面试官开始，一路被电到总经理那里。这是什么华丽的连续必杀攻击啊？

    「当然，在各场面试前都必须送上履历表才行，而且书写格式也会因面试官的位阶而有所不同，还有，就算只写错一个字，也必须全部重写……因为帮贵族处理文件也是骑士的主要工作之一，所以也算是在为将来的工作做预习呢！」

    原来如此，这世界也有手写履历表的地狱啊。

    而且格式还有五种之多，光是想像，就觉得快作恶梦了。

    「话说回来，想接受面试的话，还必须先参加在王都附近的城市举行的说明会才行。那边的竞争率也很高，不过在下还是勉强拿到参加资格了。」

    就连说明会的门槛都很高吗？

    「而且参加说明会时，穿戴的铠甲、护具，以及使用的武器，都有严格的规定。比如盾牌太长或太短，剑柄太粗都会不及格。另外，把盾牌上方打造成不对称的斜面，可以讨『步步高升』的好彩头，会比较容易过关！」

    比起容易战斗，印象分数反而更重要？以这种想法审查真的好吗？

    「……顺便问一下，使用『圆盾』的人会怎么样？」

    「会直接被赶出会场。」

    「说的也是。在团体战斗时，必须统一装备呢。」

    「不，是因为那样没有协调性。」

    无聊的规定还真多。

    这是骑士的甄选测验吧？骑士的重点是人格高洁吧？

    为什么我会闻到浓浓的黑心味呢？

    「虽然如此，在下仍然想成为骑士。挥剑保护国家，是已故母亲的梦想。多亏了多哥尔大人的援助，在下才能参加说明会。光是这样，在下就感激不尽了。」

    「……加油哦。」

    我也只能说这么多了。

    因为卡特拉斯的眼神太闪亮了。

    先不管骑士是不是黑心职业，至少卡特拉斯对骑士的憧憬是真的。

    「老夫也会帮你加油的，卡特拉斯。」

    多哥尔先生满意地点头道。

    「帮助年轻人追梦是老夫的兴趣。不论成功，或是最后选了其他的路，都不该留下遗憾才对。」

    「谢谢您！」

    卡特拉斯用力点头道谢。

    多哥尔先生说，卡特拉斯必须协助正式受聘的保镳冒险者们保护货车。

    相对的，多哥尔先生则会帮忙出卡特拉斯沿路的旅费和伙食费。

    「在下不才，说不定会在旅行时给您添麻烦。」

    骑士候补生卡特拉斯向我深深低头行礼：

    「但是，能在近处观摩身手高明的冒险者的战斗，一定能使在下获益良多。所以还是请您多指教了！」

    「你太抬举了。我只是伊莉丝大人的护卫而已。」

    「身分和立场并不是最重要的。骑士是为了保护人民而存在的哦！」

    卡特拉斯直视著我的眼睛，握紧拳头。

    「母亲在死前也说过，要在下成为像父亲一样的骑士。虽然在下没见过父亲，但他一定是爱民如己的出色骑士！在下的梦想，就是成为那样的骑士！」

    「……了不起。」

    我忍不住吐露了真心话。

    像这样，专注地看著前方，追求梦想的人──真是耀眼啊。

    骑士这种职业，求职时的要求虽然又多又烦人，但说不定真的是很了不起的工作呢。

    「我会帮你加油的。这趟旅行中请多指教了，卡特拉斯&#8226;谬特兰先生。」

    「谢谢您！请多指教了，相马&#8226;M大人！」

    卡特拉斯伸手，与我握手。

    很柔软，很纤细的手。

    隔天。

    朝著港都伊尔卡法前进的马车里──

    「嗯，就像M说的，骑士侍奉于贵族，可以代为管理贵族的部分领地，是防卫领土的主力。想成为骑士的话，必须先取得王家发行的骑士证照，再以骑士实习生的身分累积资历。表现杰出的话，就有机会被贵族录用。」

    「嗯，主公说的没错，虽然性别不明，但还是该保留她是美少女的可能性。先由主公确认她的真正性别，假如够优秀，再录用她也不迟。」

    「除此之外，还有不侍奉贵族，以保护人民为主的『自由骑士』。他们有时候会和冒险者一起行动，他们精于骑术与战斗，是很可靠的组队对象。」

    「除此之外，假如她真的是美少女，却故意隐瞒性别的话，就太可怜了。果然还是该由主公揭穿她的本性，让她解放真正的自我才对。」

    「当然，自由骑士没有领地也没有相关的收入，但是很受人民尊敬。过去也有贯彻信念，得到人民爱戴，最后开拓出自己的领土的例子。」

    「当然，男装美少女是无法感受到美丽与愉悦的，但是受到压抑的情欲会一直累积。也有内心因此冲突矛盾，最后误入歧途的男装骑士的故事呢。」

    「你们等一下，我听到乱掉了。」

    莉妲和雷姬，你们不要同时说话。

    「咦？你不是想问关于骑士的事吗？」

    「嗯？主公不是想问关于骑士的事吗？」

    两人不解地看著我。

    「我是想问关于骑士的事没错，不过你说的是其他的事吧，雷姬。」

    「汝不是在问昨天遇见的那个骑士候补生的事吗？」

    「我想问的是关于『骑士』这个职业的事。我对卡特拉斯本人没兴趣啦。」

    「是吗？不过男装骑士也是很可口的呢。」

    ……这么说也没错。原本的世界的游戏里有不少男装美少女角色。

    「就算是那样，但是对于只见过一次面的人，像这样在背后议论人家，也未免太没礼貌了。」

    再说，不管卡特拉斯是男是女，都和我们无关。

    他的目标是成为侍奉贵族的骑士，但我们老是和贵族作对。

    所以今后，我们和他应该不会再有什么交集了。

    「卡特拉斯他们的马车，已经先出发了呢……」

    我们搭乘的马车正行走在通往港都伊尔卡法的公路上。

    左右两边都是森林，不过往前看，可以看到地平线远方的公路尽头。

    我们原本预定和多哥尔先生的货车一起出发，但是我们照著说好的时间抵达集合地点时，等著我们的，是满脸歉意的多哥尔先生──

    『真是不好意思，老夫雇用的保镳太性急，已经先出发了……』

    ──以及道歉。

    「『巫女的优秀护卫』？嫌我们实力不足以保护货车吗？就算你是雇主，说这种话也太没礼貌了吧？」听说那些冒险者扔下这些话，就带著骑士候补生卡特拉斯直接出发了。

    不过对我们来说，这倒不是什么问题。

    「因为这样，回程也要拜托你们了。」

    我拉著马儿的缰绳，说道。

    『没问题！交给我们吧！大老板！』

    『我已经等这一刻很久了！让我们如字面意义地以拉车马的身分工作吧！』

    马儿们一面拉著车，一面精神奕奕地回道。

    我在出发前，以「生命交涉」和它们说过话，所以它们很有干劲。这样一来，今天之内应该能抵达「龙翼之都萨尔卡镇」吧。

    我们已经和黛黎黎拉小姐道别过了，也和在休闲养生地米修里拉照顾我们的多哥尔先生打过招呼了。

    接著，只要向「天龙之翼」报告白的事，我们的旅行就算结束了。

    这是从「天龙之翼」开始的员工旅游，所以也该以「天龙之翼」收尾才对。

    「赛西儿和莉妲也好好休息吧。直到踏入家门为止，都还是『员工旅游』哦。」

    「……是，不过……」

    「……好像有什么奇怪的气息呢。」

    我从驾驶座回头，赛西儿正盯著莉妲看。

    莉妲则是竖起耳朵，闭上眼睛，凝神倾听周围声音。

    「先停下吧，马车的声音可能会干扰莉妲。」

    『『……t解。』』

    我拉著缰绳，使马车停下。

    赛西儿也按著嘴巴，专心看著莉妲。

    数十秒后──

    「────M……有人在战斗！」

    莉妲倏地睁眼说道：

    「有刀剑碰撞的声音和魔物的叫声。主人，有人正在前方战斗！」

第七卷 第3话「细腻地操纵节能型使魔，『幸运地』赶走魔物」

    「赛西儿，你发动『魔力探查』，看看有没有魔法的反应。」

    我对赛西儿说道。

    「没有反应。但是，之所以没有反应，应该是双方没有使用威力强大的魔法的关系。」

    也就是说，前方的人可能是被普通的魔物袭击。

    多哥尔先生的货车虽然比我们先出发，但是车上堆满货品，行车速度比我们慢，就算一不小心追上他们，也是很合理的事。

    是说，他们被魔物袭击了啊……

    「……真没办法。」

    只要我们待在这里等，就不会被魔物袭击。

    可是，等一下经过前方时，说不定会看见伤痕累累的冒险者们和卡特拉斯……甚至看到尸体。

    这可不好笑。

    都顺利地朝「不工作地活下去」的目标前进了，谁想在成功的路上附加这种心灵创伤啊？

    「赛西儿、莉妲，我们要『很普通地』去救他们。这样懂了吗？」

    「是！M大人。」

    「t解！我们是很普通的冒险者对吧？」

    先来确认一下周围状况。

    四周是森林，魔物的声音是从前方的公路以及森林中传来的。敌方数量不明。

    以偷袭的方式攻击对方，趁机救走冒险者。就这么做吧。

    为此，我们必须增加战力才行。

    「赛西儿，你之前不是用过『火精召唤』吗？」

    「是，M大人。」

    赛西儿像是等很久似的，迫不及待地跳到我面前。

    「因为不清楚总共有多少魔物，所以我想先增加我方的战力。但是也不能在这种地方耗尽魔力不是吗？话说回来，古代语魔法的『火精召唤』，假如不召唤那么多只火精的话，可以减少魔力的消耗量吗？」

    「假如只召唤六只，就算没有M大人提供魔力，也没有问题。」

    真不愧是赛西儿，领悟力很好。

    看来她已经知道我打算做什么了。

    「如果是普通的『火精召唤』，一般可以召唤出三只火精。只要让其余的火精躲起来战斗，我们的秘密就不会曝光了。」

    古代语魔法的「火精召唤」的优点是：能对召唤出来的火精下达精密的指令。

    如果是普通的火精，顶多只能做「大家加油！」、「攻击那个家伙！」这种程度的指令而已；以古代语魔法召唤出来的火精则能设定参数，还可以决定每一回合的行动。

    我就是想利用这点来突袭敌人。

    「还有，要把马儿身上的挽具卸下。」

    我对赛西儿和莉妲做出指示。

    这是个经常有魔物作乱的世界，为了预防万一，拉车用的挽具大多都是容易拆卸的类型。另外，之所以特地在马背上设置马鞍，也是为了在情况危急时，弃货物直接逃命。是商人特有的生活智慧。

    「莉妲，你要骑马吗？还是──」

    「不要小看兽人的速度！我才不会输给马儿呢！」

    莉妲有点地不满似地膨胀起尾巴，说道。

    「t解。那么不好意思，要请你和──呃，波克是吧，要请你们分别背我和赛西儿了。」

    『没问题！』

    『我呢？大老板！我该不会没事做吧！』

    「皮克的话，有其他的任务要拜托你──」

    我开始向三人两马说明作战计画。

    说完后，嗯。

    毕竟才刚出发不久，所以还是别太勉强自己，以普通的方式救援吧。

    卡特拉斯一行人与马车正被敌人团团包围。

    数十分钟前，行驶在公路上的货车，被躲在森林中的哥布林放箭偷袭。

    它们像是在玩弄冒险者们似的，躲在森林里偷放冷箭。但是一追上去就逃走。无视它们继续前进的话，又会死缠不放地继续放箭。真的很烦。

    「给我干掉它们！」冒险者队伍的队长在被惹火后，如此下令。但是队长太急躁了，卡特拉斯还来不及反应，对方就把队伍分成两小队，自己率领前卫小队，带头朝森林冲──

    然后，被从侧面偷袭的半兽人打得落花流水。

    半兽人是有著野猪般的头，身材比人类巨大，手上拿著斧头的魔物。

    前方是哥布林的飞箭，左右方是半兽人的近距离攻击。再加上魔物们根本不在乎自相残杀，就算半兽人与冒险者缠斗在一起，哥布林仍然毫不在意地继续放箭。半兽人则仗著皮粗肉厚，硬是吃下飞箭，继续与冒险者缠斗在一起。

    其他哥布林则利用身形轻巧的优势，趁著前卫小队被引走时直接攻击货车，整个队伍因此陷入混乱。

    「呼……呼……！」

    这就是刚才发生的事。

    卡特拉斯盯著正前方的哥布林，双腿使劲一蹬，向前疾奔──

    「在下要上了！『豪盾击破』！」

    咚！

    哥布林被步步高升造型的盾牌撞飞，弹到公路上。

    卡特拉斯气喘吁吁地握紧短剑。

    只恨自己太过矮小，就算使出全力突击的技能，也没办法一口气打倒敌人。

    身后是受商人多哥尔所托，「要请你保护好它们了」的货车。如今，布篷因连续攻击而出现破洞，车上的货物也受到破坏，两名冒险者因为遭到突袭，昏倒在货车旁的地上。

    至于卡特拉斯，则是被拿著生锈铁剑的哥布林包围。

    战士们正在森林附近与半兽人战斗，哥布林则是躲在森林里放箭偷袭。

    「……懂得合作的魔物……很棘手呢。」

    卡特拉斯看著前方的敌人，握紧手中的剑。

    护送货车的冒险者队伍，包含卡特拉斯在内，总共七人。

    前卫的四人正在森林附近战斗。

    留下来保护马车的后卫原本有三人，但是如今，只剩卡特拉斯还能战斗。

    「──尽管如此，在下还是要保护大家！」

    卡特拉斯叫道：

    「放马过来！哥布林！区区魔物是无法击垮在下的骑士精神的──！」

    卡特拉斯正准备向前冲──

    「噗叽────！」

    天外飞来的一腿，把卡特拉斯眼前的哥布林踢飞了！

    哥布林的身体扭曲成ㄑ字形，重重撞在树上，一动也不动了。

    「哇啊吓我一跳！卡特拉斯刚好在这里啊！」

    兽人少女摇晃著金发，看著卡特拉斯。

    「不可以误会哦！我可不是每次都能踢得这么准哦！」

    「呃，是……」

    「点头时要更明确才行哦。来，看著这边！」

    「对、对不起。是在下太失礼──」

    「普通地砍，嘿。」

    就在卡特拉斯的注意力放在兽人少女身上时，另一只哥布林变成两半了。

    「……咦？」

    卡特拉斯不禁瞪大双眼。

    一瞬。只有一瞬。令卡特拉斯陷入苦战的哥布林，身体如字面意义地从中央变成两半，掉落在地上。兽人少女则趁著卡特拉斯怔住时，对最后一只哥布林使出回旋踢。哥布林的身体弯成ㄑ字形，翻倒在地上，再也不动了。

    （……那位，是……）

    卡特拉斯双腿一软，跪坐在地上。

    也许是敌人全灭，松了一口气的缘故吧，卡特拉斯的意识逐渐模糊。

    （那位……昨天在多哥尔大人宅子里见过面的先生……救了在下……）

    （……骑著马──看起来就像骑士似的。）

    （他手上拿著很长的剑。而且似乎还会突然伸长？是了，是在下太累了，所以眼花了。因为不习惯这样战斗……）

    筋疲力尽的卡特拉斯，昏了过去。

    「赶上了……」

    虽然我是第一次骑马，不过骑得还算可以。

    假如骑的不是事先以「生命交涉」技能交涉过，可以直接沟通的波克，我可能早就掉下去了吧。骑马时摇晃的程度出乎意料地大呢。

    我再次确认现况。

    冒险者的前卫小队正在森林附近与半兽人交战。而且还被哥布林以暗箭偷袭。

    攻击后卫的哥布林已经被我们打倒了。接著只要打倒半兽人，赶走在森林里放箭的哥布林就行了。

    「莉妲，你把卡特拉斯和其他人搬到飞箭无法射到的场所。战斗就交给赛西儿的使魔。拜托你了，赛西儿。」

    我先下马。

    再把赛西儿抱下来。

    「谢谢您。好……我要照著M大人说的──开始了。」

    赛西儿闭上双眼，深深吸了一口气。

    古代语魔法「火精召唤」的咒文，已经在赶来这里的路上咏唱完了。

    我面前的视窗中出现六只火精的参数，参数栏旁边是火精的视野画面。我可以藉著视窗来控制使魔。这不是双萤幕，而是六萤幕环境。

    虽然是第一次做，不过也只能试试看了。

    「前卫部队，整队！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    三只火精并排在我和赛西儿面前。

    火精长得有点像有翅膀的蜥蜴，全身包覆著深红色火焰。

    就算是普通的魔法师，也能召唤出最多三只的火精。正在战斗的冒险者和半兽人，不会注意到不存在的火精。至于森林中的哥布林，它们正在朝货车射箭，所以应该不会注意到我们吧。

    如果是这样，应该可以顺利进行。

    「我们去救冒险者吧。普通的火精啊，前进！」

    火精在我的号令之下开始前进。「我们是普通的冒险者──是来帮助你们的──」我一面叫著，一面以手指碰触萤幕，开始操纵火精。

    赛西儿负责维持火精需要的魔力，我负责操纵火精。

    「──作战开始！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    『咕喔？咕喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    突然被火精偷袭，半兽人──长著野猪头的魔物朝火精挥下斧头。

    但是只削中火精的火焰而已。

    火精灵巧地闪过半兽人的攻击，一拳打中对方的鼻子。

    『咕喔咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    脸部被火焰灼烧的半兽人惨叫起来。

    「以回避套路为优先。重视速度。缠在敌人周围──以火焰攻击对方。」

    我对火精们下指令。

    火精一边闪躲半兽人的攻击，一边在半兽人的胸口、后背、颈部留下爪痕。论攻击力，是对方比较高，而我们的优势是速度、数量，以及包围身体的火焰。

    不过，同时操纵六只火精，还是很辛苦呢，再久一点，手指八成会抽筋。

    还是速战速决吧。

    「半兽人会打横挥动斧头。要重视侧边回避！不要勉强自己哦！」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    『咕咕咕啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    半兽人总共四只，其中两只正和冒险者交战。另外两只则正在与我们的三只火精战斗。

    火精们在半兽人周围绕来绕去，虽然对方力量比我们强，但是我们的速度被提升到极限。缠著半兽人，抱住半兽人，把火焰转移到脂肪层肥厚的半兽人身上。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔！咕喔喔！咕喔喔喔喔喔喔！』

    飞箭刺中半兽人的肚子。

    是森林中的哥布林不小心发射的。由于火精身边都是火焰，箭一接近就会被烧毁，因此受伤的只有半兽人而已。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢────！』

    『咕喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊！』

    半兽人的动作愈来愈迟钝，火精把半兽人抱得更紧了。

    火焰转移到半兽人身上。半兽人开始惨叫，脸上出现恐惧之色。

    「魔物啊！你们给我听好！你们已经被包围了！难不成你们没发现我们的同伴已经在森林里放火了吗？」

    我指著森林叫道。虽然语言不通，但是他们应该看得懂我的手势。

    『咕喔！』

    半兽人们停下手上动作。

    森林里正在冒烟。哥布林的箭不知何时已经停止了。

    『咕喔？咕喔？咕喔喔喔喔喔？』

    半兽人看看森林中的烟，又看看被火精抱住的同伴──

    接著──转身就跑。

    让它们以为自己被包围的作战成功了。

    其实没有援军，只有赛西儿召唤出来的另外三只火精在作乱而已。

    火精们以迂回路线悄悄进入森林，在草地上点燃小火，顺便把躲在森林中的哥布林弓箭手吓得落荒而逃。

    透过视窗显示的火精视野画面，可以看出哥布林弓箭手逃走后，没有再次回来的意思。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔！』

    剩下的两只半兽人惨叫不已。可是，它们已经逃不掉了。火精的火焰完全转移到它们的手脚上，使它们无法好好走路；被火精缠身，下场只有变成火球，被烧成灰烬而已。

    「很好，作战成功。趁现在离开这里吧！」

    我才刚说完，就听到马蹄声。

    『让你久等了！我找到它们了！大老板！』

    我们的马儿皮克一边大叫──一般人听起来只是嘶鸣而已──一边朝这边跑来。它身后跟著两匹马，是拉货车的马儿。我拜托皮克趁我们战斗时把被吓跑的马儿找回来。毕竟它们是同类，知道面临危险时容易躲在哪些地方，而且可以沟通。不愧是伊尔卡法领主家的马，非常优秀。

    「哎呀，真是太巧了──」

    「我们的马好像找到被吓跑的货车马了──」

    「天底下居然有这种事，太惊人了──」

    「…………哦，哦。」

    冒险者的队长一脸懵样。不过先不管他了。

    我催著冒险者们，把挽具套在马身上后，回到自己的马车。

    一行人趁著魔物还没回头，迅速离开现场。

第七卷 第4话「来不及参加说明会的候补生的挽救措施，以及不能示人的失物」

    「……谢、谢谢你们，让我们捡回一命……」

    受雇保护货车的冒险者队伍的队长，气喘吁吁地向我们低头道谢。

    他不停地用力鞠躬，看起来很像以头连续撞击马车似的。

    「小看你们……结果落到这种下场……真是太丢脸了。希望你们宽宏大量，不要介意……」

    「不，我们只是运气好，成功偷袭而已啦。」

    在那之后，我们在公路上疾驰了大约一个小时。

    最后在某个视野良好的地点停车休息。

    受伤的冒险者们正在马车周围包扎伤口。

    「同伴们受的伤比我想像中的严重呢……不对，该说，幸好只受到这种程度的伤才对。」

    队长说道。

    他们的队伍总共有七名成员，其中有一半受了伤。

    而且货车的车轴也变形了，必须修理才行。

    「真是太感谢你们了。我真丢脸，为了无聊的面子问题，害队伍陷入危机，到头来还是承蒙你们不计前嫌相救……」

    「不不不，我们之所以来得及帮忙，完全是运气好，而且在战斗时刚好使出了必杀的一击而已。」

    「森林中的烟呢？」

    「是火精把点燃的小树枝到处丢的成果。他们突然被召唤出来，大概很不高兴吧。我们就是利用这一点，让魔物以为森林中有其他援军。」

    「…………我懂了。」

    队长（和深红色的印花头巾很搭的剑客）点头表示理解。

    虽然我说没关系，但他还是一直低头道歉，看起来不是坏人。

    「我们会直接在这附近的村子过夜，你们呢？」

    「我们打算多赶一点路。」

    现在出发的话，天黑之前应该能抵达大一点的城镇。

    因为可能会有商队从另一头过来，所以最好趁早把魔物的消息传达出去。

    虽然说还有更快的方法啦──

    …………不知道电波（？）还能收到吗……？

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：我们在公路上遇到魔物。是聪明到知道团体战的家伙。如果你还在「萨尔卡镇」，麻烦你以「海龙巫女的直觉」之类的藉口，把这个消息传出去。』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：没问题。伊莉丝和大家正要出城──等一下！魔物──？您们还好吗？哥哥、赛西儿大人、莉妲大人和雷姬大人，您们有没有受伤？伊莉丝现在就过去找您们！请放手啊爱妮大人！菲莉亚大人！伊莉丝要、伊莉丝要哇────！』

    伊莉丝传了一脸担心的爱妮与菲莉亚的照片过来。

    我回传了竖起拇指的赛西儿和莉妲的照片后，伊莉丝总算冷静下来。

    「好了。」

    我悄悄关掉视窗，看向卡特拉斯。

    「对了，卡特拉斯先生不是要参加报考骑士的说明会吗？」

    「……是的。所以，假如在这附近的村子过夜……」

    卡特拉斯折著手指数起来。

    「老实说，很难在考试之前赶到王都。但是在下已经说好要保护货车了，也不能中途脱队……」

    也不必露出那种世界末日到来的表情吧。

    他是真心想成为骑士呢……

    老实说，这不是我该插嘴的事，不过……如果卡特拉斯成为骑士后能在像样的贵族底下做事，说不定可以成为我们的靠山。

    就算甄试感觉很黑心，但是职场说不定意外地有良心──也不是没有那种情况。就算被魔物包围，也不肯丢下货车逃走，这样的卡特拉斯一定只能和正经的贵族合得来吧。

    「卡特拉斯先生，你要不要和我们一起走呢？」

    这样应该没关系吧。

    在原本的世界打工时，我曾经和为了去面试而无法来上班的同事换过班。就把这当成类似的情况好了。

    「多亏了卡特拉斯先生一直保护著货车，所以我们才来得及救援大家。」

    我向队长说道。

    卡特拉斯的工作内容只是「协助保护货车」，报酬是旅行期间的人身安全，还有提供食宿。

    说的直白一点，和无偿工作差不多。而且多哥尔先生之所以让卡特拉斯随行，主要是「让年轻人有机会出人头地」。

    「所以说，你已经充分完成保护货车的工作了不是吗？如果你真的很赶，可以和我们一起先走哦？」

    「呃，可是……在下……」

    砰。

    护卫货车的队长推了一下卡特拉斯的后背。

    「雇主那边，我会帮你说明的。」

    「队长阁下……？」

    「……我可不是为了你才这么做的哦。但是，如果因为我的判断错误，害原本前程似锦的骑士失去光明的未来，我会没有脸回去见雇主的，至少要让我耍帅一下。」

    队长有点难为情地把目光从卡特拉斯脸上移开。

    嗯，就这么说定了。

    「还有，刚才给你们添了不少麻烦，为了表示歉意……」

    队长拿出一颗技能水晶。

    「这是我在某处得到的技能，但是似乎不适合我使用。可以的话，就请你们收下它吧。」

    「……这是什么技能呢？」

    「为了改进我的优柔寡断而弄来的技能──『当机立断LV3』。」

    「当机立断LV3」

    「迅速」「决定」「行动」的技能。

    「「「「所以你才会急巴巴地冲出去挨魔物揍吗────！」」」」

    团队成员一齐对队长吐槽。

    「在下真是不知道该如何感谢各位！」

    我们搭著马车，继续前进。

    由于半路上的战斗浪费了不少时间，导致我们无法在今天之内抵达「龙翼之都萨尔卡镇」，只好在萨尔卡镇的前一个村镇过夜。不过，照这个进度，应该还是赶得上考试吧。

    「在下一定会设法回报相马大人及各位奴隶的大恩大德的！」

    「不用在意啦。」

    「我们只是依照M大人的意志行事而已。」

    「是主人说想救你的嘛，想道谢的话，对M道谢就好。」

    赛西儿和莉妲坐在我后方，观察著卡特拉斯。

    雷姬维持著魔剑的状态，但是不知何时，已经移动到卡特拉斯身后了。

    ……可能是想确认卡特拉斯的性别吧。因为她是雷姬嘛。

    「没错！为了感谢您让在下同行，至少要让在下支付旅费！」

    「就说不用在意了。」

    「不行，这样我会过意不去的──」

    卡特拉斯将手伸向绑在腰间的皮袋。

    绑住袋口的绳子，突然断了。似乎是刚才战斗时裂开的缘故。

    作为钱包使用的袋子，袋口大大地张开，十几枚硬币掉了出来。

    「哇哇！哇哇哇──！」

    卡特拉斯赶紧趴在地上，把散落的硬币集合起来。

    散落一地的硬币，有银币、铜币，以及──

    雕有戴著王冠的少女侧脸浮雕的硬币。

    我反射动作地打开「共享意识&#8226;改」的暂存档。

    把视野中的硬币，与「西风的零钱猎人」的硬币重叠在一起。

    ──完全对上。分毫不差。

    「……这不是……只有王子或公主诞生时，才会铸造的纪念币吗……？」

    而且，不会在一般的市面上流通。

    按照伊莉丝的说法，只有王族，或是与王家有关的贵族，才能持有这种硬币……的样子。

    既然卡特拉斯带著这种硬币──

    「卡特拉斯先生……你和王家有关吗？难道说……你是王子？」

    「您、您在说什么啊？」

    卡特拉斯双肩一震，以打从心底感到惊讶的表情看著我。

    「在下怎么可能和王家有关呢！您到底在说什么啊？」

    「是吗？」

    「当然了！」

    卡特拉斯把手按在胸甲上，说道：

    「在下愿意向神明发誓，在下不是王子，也和王家没有关系。绝对无关。假如在下和王家有任何关联，不管相马大人说什么，我都会照办哦！」

    卡特拉斯用力摇头。用力到快把脖子甩断似的。

    「……没办法。毕竟在下被相马大人搭救过，也不好瞒著您们。只好告诉各位，为什么在下会拥有这枚硬币的原因了……」

    ──卡特拉斯闭上双眼，沉稳地说了起来。

第七卷 第5话「立志成为骑士者的告白，出人意料的黑暗秘密」

    请大家仔细观察这枚「王家硬币」。

    真正的硬币是纯金制的。但是这枚硬币是铜制的。

    因为它是仿制品。

    这是王家之子诞生时，在下的母亲得到的纪念品。

    在下的母亲？

    她原本是国王侧室的侍女。

    母亲她──虽然没有告诉我原因──在辞去侍女的工作后，在国王的撮合下，成为某位骑士，也就是在下父亲的妻子。但是由于母亲的身分不高，所以无法成为正室就是了。

    两人的感情应该很好吧。因为母亲一嫁给父亲，就立刻怀了在下。嗯，真的是一结婚就怀了在下哦。

    可惜两人相处的时间不长，因为母亲的身体很虚弱。父亲还特地在气候宜人的西方乡村整理了一间房子，让母亲搬到那儿好好调养身体。

    听说父亲曾经来见过我一次，「王家硬币」也是那时候送给在下的。听说当时母亲眼眶泛泪地让在下握住硬币。

    就算母亲远离王宫，对王家还是很忠诚的哦！

    那次之后，父亲就再也没有来见过在下了。

    不过，那似乎是因为父亲另外有正式的妻子，所以不能公开在下的事。

    母亲一直希望在下能成为「杰出的男孩子」。

    之所以把「王家硬币」的仿制品展示给在下看，是为了鼓励软弱的在下「成为名留青史的骑士」。体弱多病的母亲一直如此严格地要求在下。

    后来，母亲去世，在下也成长到能报考骑士的年龄，所以才会离开家乡，前往王都。

    这样一来，大家应该就明白了吧？在下和王家真的没有任何关系。

    虽然母亲曾在与王家有关的地方工作，但在下只是个非常非常普通的平民而已。

    咦……？

    为什么各位全都看著远方呢？相马大人？赛西儿大人？莉妲大人？为什么您们冷汗直流呢？

    ……咦？问在下真的想去王都吗？

    那是当然的。成为骑士，是在下从小的梦想。

    想服侍的对象……这个嘛……最好是体贴、为部下著想、善待奴隶，自己也勇于在前线战斗的大人吧。

    虽然有实力，但是不会炫耀自己的力量；会有点难为情地说「真没办法」，一面帮助他人。在下理想中的主公就是这样的感觉！假如能碰上这样的大人，在下也会做好奉献自己一切的觉悟的。

    哦哦，聊著聊著，已经可以见到下一个小镇了呢。

    在下打算透过多哥尔大人的人脉，加入明天出发的商队前往王都。感谢相马大人的帮忙，大恩大德，在下没齿难忘。

    所以，请让在下称您为「主公」吧。

    不不不，请别这么谦虚。在下只是想在找到真正的主公之前，稍微品尝一下成为骑士的滋味而已。

    也该就此道别了。

    住处……在下打算住在闹区的便宜旅馆中。假如主公您们有空，欢迎来找在下玩。

    那么，请各位保重身体。

    希望在下成为优秀的骑士后，还有机会遇见各位。再见！

    「……他走了呢。」

    「走了呢。」

    「走了啊……」

    我们在小镇的大马路上，和卡特拉斯道别。

    总觉得好累啊。卡特拉斯的身世听起来超沉重的……

    「赛西儿、莉妲，我问你们哦……」

    「……是的，M大人。」

    「……嗯，我知道M想说什么。」

    「在这个世界里，国王不小心染指了侧室的侍女，这种事是可能的吗？」

    「童话故事里常出现这种剧情呢。」

    「不是什么稀奇的事哦。」

    「那么，不小心闹出人命，把生下的小孩托给部下抚养。这种事是可能的吗？」

    「……似乎有人把这当成国王信任自己的证据呢。」

    「……因为和国王有共同的秘密嘛。所以国王也不能亏待对方。」

    「「「……真是太辛苦啦──」」」

    我们同声叹气。

    老实说，我们也不知道真相是不是猜想中的那样。

    扒手集团手中的是金币版「王家硬币」，找的是「少女」；卡特拉斯持有的是铜币版「王家硬币」，性别是──不确定耶。

    「假如卡特拉斯成为骑士，而且身上真的流著王家之血，说不定这个国家会稍微出现变化吧。我们会在不为人知的地方帮你加油的。要成为优秀的骑士哦，卡特拉斯。」

    我看著卡特拉斯离去的方向，喃喃地道。

    「那可不一定哦。」

    尽管我背上的魔剑雷姬，说了不太吉利的话。

    和卡特拉斯道别后，我们随意找了一间旅馆投宿。

    话是这么说，但是能寄放马车，而且房间宽到能三人同住的旅馆，等级当然也不会太差。所以我们找的是伊尔卡法领主家推荐的，比卡特拉斯住的廉价旅馆高级一些的旅馆。

    好久没有和赛西儿、莉妲住在同一个房间了。但是……

    「对、对不起，M大人……请您稍等一下……」

    「因、因为旅行和战斗，害我们全身都脏兮兮的，那个……要把身体弄乾净。所以……你等一下……再进来啦。」

    两人却因此紧张万分，说「我们要整理仪容！」向旅馆讨了温水擦澡。

    所以我乾脆趁著这段时间，去马车拿行李。

    我带著魔剑状态的雷姬，上车拿行李时──

    「……这是什么？」

    在车厢地板上发现某种没见过的物体。

    那是金属制的牌子，上面刻有文字。

    呃……「骑士资格　准考证明」──「卡特拉斯&#8226;谬特兰」……

    「这不是准考证吗！」

    这种东西，怎么会掉在我们车上……

    啊，我知道了。

    应该是在卡特拉斯钱包的袋口松开时，和硬币一起掉出来的。

    那时候，我们的注意力全都被「王家硬币」和卡特拉斯的身世吸引走了，所以没人发现这东西。

    「我说啊，雷姬。」

    『什么事呢？主公。』

    魔剑状态的雷姬以愉快的声音回道：

    『汝想约吾去散步吗？』

    「嗯，我想趁今天探索一下这个小镇，你想不想去闹区逛逛呢？」

    『好啊。吾很推荐去有便宜旅馆的地点走走哦。』

    「考生可能投宿的旅馆吗？嗯，我们说不定会在那一带迷路呢。」

    『因为人生地不熟嘛，这也是难免的事呢。』

    「『就是说嘛──』」

    我和雷姬异口同声地说完，拿起「准考证」。

    接著，我们在夜晚的小镇散起步来。

    卡特拉斯下榻的，闹区中的某间小旅馆。

    我向工作人员解释过原委后，旅馆的少女让我们进了大门。

    我们经过吱轧作响的走廊，在少女说的房间前停下，敲门报上姓名。

    「主公？」

    卡特拉斯的声音从房里传出。

    「旅馆的人已经先通知过在下了。门没锁，请进。抱歉在下只能以这等丑态见客，还请见谅。」

    「不好意思这么晚来打扰，因为你忘了东西在马车──」

    我打开门。

    见到白色的背影。

    卡特拉斯坐在地板上，正在擦澡。他身旁放著冒著热气的水盆，手中拿著濡湿的毛巾，正在擦拭胸口的部分。

    白皙的胸脯，似乎略带弧度。

    「主公，您怎么了？」

    眼前的「少女」起身，以不可思议的表情看著我。

    这个动作，让她的身体一览无遗。

    微微隆起的胸部，雪白的肌肤，除此之外……其他部位──也和男孩子不一样。

    但是，这就奇怪了。

    多哥尔先生向我介绍卡特拉斯时，说她是「少年」。当时的卡特拉斯并没有否定这点，也没有说自己是女孩。甚至还像这样，对自身的裸体完全不以为意，让身为男性的我进房。

    「难道说……卡特拉斯先生不知道自己是女孩吗？」

    「真是敏锐。不愧是卡特拉斯的临时主人。」

    她佩服地说道。

    「……你，是谁？」

    她不是卡特拉斯。

    说话口气不同。卡特拉斯的语气稳定温和，这名少女的语气则很生硬，而且声音和眼神中都带著强烈的警戒。

    还有，梳理头发以及擦拭身体的动作都很纤柔──很有女人味。

    眼睛的色彩也不一样。卡特拉斯的眼睛是蓝色的，这名少女则是紫红色。

    「别人……不对。外表相同，而且行李也和离开我们马车时的一样。但又不可能是双胞胎……你究竟是谁？」

    「奴家，没有名字。」

    少女起身，朝我低头行了一礼。

    「奴家是『无名氏』。是卡特拉斯体内的另一个人格。目的是要保护卡特拉斯。为了不让那孩子知道自己的真正性别，以及自己的身世。」

    「也就是说……卡特拉斯有双重人格？」

    「没错。但卡特拉斯什么都不知道。因为『奴家』一直在暗地里保护她。」

    少女赤身裸体地蹲下，拿起放在地板的皮袋。

    只见她从皮袋的暗袋中拿出一枚小硬币。

    接著把硬币放在掌心，朝我递出：

    「这就是卡特拉斯的真实身分。」

    那是一枚金色的，半圆形的硬币──和顶尖扒手集团持有的硬币成对的，另一半。

    「那枚仿制的铜币，是母亲的遗物。奴家持有的，是这半枚金币。卡特拉斯并不知道这件事。」

    「这才是真正的……『王家硬币』吗？」

    「没错。主公，可以请您听听被所有人遗忘的，奴家的故事吗？」

    少女微笑地如此对我说道。

第七卷 第6话「无名的公主希望自己能成为『女孩子』」

    「奴家不知道自己的名字。父亲似乎有为奴家取名，但是母亲从来没用那名字称呼过奴家。」

    和卡特拉斯同一张脸的少女坐在地板上，看著我说道。

    全裸地。

    「在诉说身世之前，可以请你先穿上衣服吗？」

    我说完，少女检视自己身体似地举起手臂，低头看著自己胸部，最后看向我，缓缓摇头──

    「做不到。」

    「为什么？」

    「奴家是卡特拉斯强烈意识到自己是『女孩子』时，才会出现的人格。穿上男性服装的话，就会躲回内心深处了。」

    ……就算你用「这人在说什么蠢话啊？」的表情看著我，也不行啊。

    「不不不，这样我会无法冷静的。」

    「真没办法。」

    和卡特拉斯同一张脸的少女拿起床单，包住自己胸口和腰部。

    「这样就行了吧？那么，请听奴家娓娓道来。」

    「好。」

    我们在她正对面的地板坐下。

    「首先是麻烦您听奴家身世的报酬──这些送给您。」

    少女朝我递出手掌。

    掌心上放著两枚「王家硬币」（其中一枚是仿制品）。

    「我才不要！」

    「拿去黑市的话，应该能卖到数千艾尔厦哦。」

    「但是风险太大了。要是被王家知道，我会被抓去关吧？」

    「既然如此，就献上奴家的忠诚吧。」

    和卡特拉斯同一张脸的少女在我面前屈膝跪下。

    「请让奴家与主公订立将自己的全部献给您一次的『契约』吧。」

    少女以求助般的眼神看著我。

    不过，我不记得自己做过什么能如此被她信任的事就是了。

    「……谢礼什么的就免了，你还是快点说吧。」

    「谢谢您，主公。」

    少女重新坐回地板上，顺便把滑落到腰边的布重新拉好。

    「奴家要说的，是自己的身世，以及王家的事。」

    她看著我，说了起来。

    「这是，一直做著不可能成真的白日梦的母亲，以及被那样的母亲操弄的孩子的故事──」

    知道奴家的人，只有国王、母亲，身为骑士的义父，以及国王的亲信而已。

    原本是骑士的父亲，把「王家硬币」交给母亲后就离开了。

    ……嗯，他当然不是奴家的亲生父亲。

    奴家的生父是国王瑞卡德&#8226;利格那达尔。住在王都。

    母亲很少提当时的事。

    她只说过，自己承蒙陛下宠爱过一次，并怀上了奴家。

    可是也因此被当时服侍的侧室嫉妒，受到欺凌。

    嫌母亲碍眼的国王，把她送给一名年轻骑士。年轻骑士无法拒绝这道命令，但是他已经有了未婚妻，所以也无法娶母亲为妻……最后只能安排一间屋子给她住，把她冷处理。母亲从那儿逃走，和卡特拉斯一起低调地住在没人认识她们的小村子里。

    母亲应该认为自己能成为国王的妻子吧。

    用常识想也知道，那种妄想根本不可能成真嘛！真是的！

    但……无法实现梦想的母亲，精神状况愈来愈糟，开始打起奇怪的主意。

    就是──让卡特拉斯成为骑士。

    让卡特拉斯成为骑士，在贵族底下做事，最后出人头地，让自己过好日子。母亲一天到晚都对卡特拉斯说这种话。

    咦？不可能？早晚会被看出是女的？

    是啊。应该会穿帮，而且「王家硬币」的秘密也会因此被知道吧。

    如此一来，下场会如何呢？

    ……贵族会动起利用卡特拉斯的歪脑筋？

    没错。正确答案。

    毕竟是不为人知的国王亲生女，绝对有利用价值。

    假如贵族能成为卡特拉斯的后盾，王家就不得不承认她的存在了。

    如此一来，母亲就是将国王之子栽培成杰出人物的优秀女性，受到大家表扬……

    这就是母亲的愿望。

    怎么可能成真呢！那根本是没见识又爱发花痴的村姑才会有的想法吧！如果卡特拉斯的身分曝光，要不被暗杀，要不被幽禁，否则就是被当成外交道具使用，只会有这几种下场吧。

    但是，想成为骑士，是卡特拉斯的个人意志？

    ……说这种话，主公人真好。

    但是，不知道呢。精神状况出问题，把独生女养育成「杰出的男孩子」，怎么可能考虑到自己孩子的立场呢？

    咦？为什么卡特拉斯没发现自己是女孩子？

    第一个原因，卡特拉斯完全不知道男性与女性的生理差异。

    顺带一提，卡特拉斯的骑士技能与战斗技能，全是村里的瞎眼老骑士教的。卡特拉斯的生命里，只有母亲和那名老人而已。

    朋友？怎么可能有那种东西呢。

    「你是要成为骑士的人，不能和那种下贱的孩子玩在一起！」卡特拉斯想和附近的孩子玩时，母亲总是会如此骂她、打她。

    是说，尽管被母亲如此对待，卡特拉斯的个性却没有因此扭曲，一直是个温柔正直的好孩子呢！

    诚实又可爱，而且充满正义感，是奴家最自豪的自己……这说法挺怪的。

    回题吧。

    「卡特拉斯」这个名字是母亲取的。母亲带著卡特拉斯，靠著关系，从原本居住的村子躲到其他村子居住。义父从来没有打听过她们的下落。

    顶尖扒手集团之所以寻找持有「王家硬币」的少女的原因？

    ……应该是基于某种原因，使父亲想起自己有个女儿的事吧。

    所以才前往原本的村子去找她。

    但是，母亲和卡特拉斯都已经不在那里了。也因此才会委托那些人在附近的城镇寻找持有「王家硬币」的少女。

    奴家是为了不让卡特拉斯发现「自己是女孩子」而存在的。

    每当卡特拉斯即将发现自己是女儿身时……人格就会切换成奴家。所以就算对卡特拉斯说「你是女孩子」，她也听不到。

    切换成奴家后，奴家会适当地修正卡特拉斯的记忆。

    ……不不不，奴家不觉得辛苦，也不认为自己不幸。

    因为奴家很喜欢卡特拉斯。

    她真的是很好的孩子哦！又正直，又乐观。

    所以奴家非常希望她能找到好主公。最好是温柔又和善，但是有点笨拙，能在不知不觉间完全信任对方的，温柔又和善的主公──咦？为什么要说两次？因为这部分很重要啊。没事没事，如果您没想到什么人，那就无所谓呢──无──所──谓──

    总而言之，卡特拉斯是王家的失踪的公主。啪啪啪啪──

    奴家说完了。

    感谢您的聆听。

    比想像中还要沉重的故事。

    是说，卡特拉斯的妈妈，精神状态也崩坏得太严重了吧？

    那个人……根本把自己的亲生孩子当成道具，想利用自己的孩子来报复王家嘛。

    「……咦？」

    回过神时，我的手正按在胸口上。

    卡特拉斯的故事，莫名地使我心跳加快。

    ……哦，原来如此。因为我想起了自己的双亲。

    卡特拉斯的母亲对自己的孩子非常执著，想完全操纵自己的孩子。我的双亲则是下我，消失无踪。虽然做的事不一样，但是给人的感觉──极为相似。

    「……我明白卡特拉斯的身世了。」

    我做了一次深呼吸，说道。

    就算想起过去也没意义。现在最重要的，是卡特拉斯的事。

    「那么，你和卡特拉斯今后要怎么办？」

    「不怎么办。」

    少女摇头：

    「卡特拉斯会一直被母亲的话操纵著，前往王都，参加骑士的考试吧。」

    「如果考上呢？」

    「应该会成为骑士，接著身分曝光，成为政治工具吧。假如不希望事情变成那样，就只好让她放弃成为骑士的心愿了。」

    「可是，卡特拉斯肯放弃吗？」

    「因为除了成为骑士，母亲没教过那孩子其他的生存意义。」

    目前，王家和扒手集团都还不知道卡特拉斯&#8226;谬特兰就是失落的公主。

    可是卡特拉斯成为骑士的话，事情就不一样了。

    成为骑士，开始侍奉贵族之后，卡特拉斯的性别迟早会被看穿的。

    在服侍贵族的情况下，被发现真实身分──不用猜也知道，卡特拉斯肯定会成为政治工具。因为这世界的贵族，只要是能利用的东西，不管是龙或是圣女的遗产，都会毫不客气地利用。

    「既然是卡特拉斯选择走的路，奴家就没有意见。」

    少女以寂寥的表情垂下眼帘。

    「假如卡特拉斯在明白自己是女儿身的情况下，在明白自己有王族血统的情况下，仍然选择成为骑士的话，奴家就没有意见。」

    「可是，目前的卡特拉斯什么都不知道，不是吗？」

    「嗯。现在的她完全被死去母亲的话操纵著，根本没想过其他种类的生活方式。长大后要成为骑士，一辈子为君主尽忠。她只知道这种生活方式而已。」

    「……太傻了吧。」

    「对吧？所以，奴家想请主公帮一个忙。」

    少女毅然地抬头，看著我：

    「可以吗？」

    「如果是我做得到的事，我可以帮哦。」

    说真的，卡特拉斯今后要走的路，根本是一大片的地雷区。如果她能在踏进去之前发现自己的真实身分和职业适性，重新思考将来要做的事，是最好不过的。

    而且，虽然建议她换跑道的是其他人格，但终究是卡特拉斯本人。

    半晌后，少女深深吸了一口气。

    只见她涨红了脸，笔直地注视著我，说道──

    「请您让卡特拉斯成为女人！」

    『赞！吾等这句话很久了！』

    「不愧是主公！这么快就答应了！是说……刚才的声音有点高？还有，您为什么要做出把背上的剑丢到窗外的动作呢？」

    「……不好意思，你可以重说一次吗？」

    我重新坐好，把暴动的雷姬压在自己腿上。

    「请您让卡特拉斯产生自己是女孩子的自觉。」

    「……哦哦，是这个意思啊。」

    『……恚　

    喂雷姬，不要在魔剑状态下咂嘴啦。

    「你是要我让卡特拉斯明白自己身体的真相吗？」

    「是的。这样一来，她应该就能选择自己真的想走的路了。」

    无名少女点头。

    「可是，为什么找上我呢？」

    「因为您是第一个让卡特拉斯露出破绽的人。」

    少女说道：

    「从以前到现在，卡特拉斯在净身时，完全不会让其他人接近。因为母亲一直严格要求她不能那么做。可是卡特拉斯却在净身到一半的状态下让您进房，表示她很信任您。所以奴家才会如此拜托您。」

    「具体来说，我该做什么才好呢？」

    「请您让卡特拉斯体会身为女孩儿之乐。」

    「比如穿可爱的衣服、一起散步、一起游玩之类的？」

    「就是这种感觉。但是──」

    少女一脸认真地看著我：

    「也不能太超过，否则就会换成奴家出现。」

    「这太难了吧。」

    「就像奴家是卡特拉斯的分身，卡特拉斯也是奴家的分身，两人的喜好是相同的。所以卡特拉斯应该也和奴家一样，喜欢可爱的东西，想和喜欢的人一起逛街、一起吃好吃的东西才对。假如您能那样对待卡特拉斯，说不定她就能发现自己的身实身分了。」

    但是，期限只有半天。

    明天下午，卡特拉斯将和商队一起出发，前往下一个市镇。

    为了成为骑士──在不知道自己的真实身分与身体真相的情况下。

    「奴家也明白这件事非常困难。作为报酬，您有权利使用奴家的这个技能。」

    少女按著胸口，谈起自己的技能──

    「神代器物适性」

    能操纵最古老时代制作的魔法道具「神代器物」的技能。

    除此之外，也能解读刻在其上的文字。

    只有王族或血统高贵者，才会偶尔出现拥有这个技能的人。

    「奴家愿意把随心所欲地使用这个技能的权利献给您。但是因为卡特拉斯无法察觉这个技能，所以只能在我出现时使用就是了。」

    「这部分就先保留吧。」

    「为什么呢？」

    「因为那技能目前没有用处，而且也不适合作为工作的报酬。报酬的话……这样吧，命名权好了。」

    「命名权？」

    在我原本的世界很常见。

    为体育馆或建筑物等等取名字的权利。

    「依我的喜好帮你取名字的权利。没有名字很不方便不是吗？」

    「……主公的想法还真奇妙。」

    「你和卡特拉斯的妈妈是怎么叫你的？」

    「母亲很讨厌身为少女的奴家，基本上把奴家视为不存在的人。逼不得已，非和奴家说话不可时，会叫奴家……『空的』。」

    嘎吱！

    回过神时，我发现自己正用力咬牙。

    当成不存在的人。所以名字是「空的」……

    这是……当父母的人该对亲生孩子取的名字吗？

    「……我知道了。我会帮你想个好名字的。」

    「好的，主公。卡特拉斯的事，就请您多多关照了……」

    少女说完，穿好衣服，闭上双眼，再次睁开。连眨了几次眼后──

    「咦？主公？您什么时候来的？」

    变回卡特拉斯了。

    瞳孔的色彩果然不同。刚才是紫红色，现在是深蓝色。

    因为这里是魔法世界吧。所以在切换人格时，连眼睛的色彩也能跟著改变，是吗？

    「真是对不起！」

    卡特拉斯对著我，深深鞠躬：

    「可能是因为旅行的疲劳，使在下不小心打了盹。还有……在下是什么时候穿好衣服的呢？哦哦，是主公帮在下穿上的吗？」

    原来如此，她就是像这样改变卡特拉斯记忆的啊？

    「话说回来，卡特拉斯先生，我想请你帮个忙。」

    「没问题！不论什么事，都尽管开口！」

    卡特拉斯砰砰地拍著胸脯：

    「主公对在下有大恩。不但救了在下，而且还把『准考证』送回来。所以，只要是在下做得到的事，不论什么事在下都愿意做！」

    「明天早上，可以拨点时间给我吗？」

    我说道：

    「我想在你出发前，和你一起在镇上逛逛。这个小镇也有观光景点，我想和你一起去看看。」

    「在下很乐意！」

    卡特拉斯朝上方高举小小的拳头。

    「主公特地邀约，在下怎么可能拒绝呢！」

    「太好了。」

    「话说回来……抱歉让主公看到在下的丑态了。而且还劳烦主公帮在下穿上衣服，现在想想，真是太可耻了。」

    「那种事没什么啦。」

    「但是，幸好帮在下穿衣的人是主公。假如进来的是女性，就不好了。」

    「不好了？」

    「因为母亲总是如此叮嘱在下：『卡特拉斯啊，你必须把全部身心献给第一次见到你裸体的异性主人，全心全意地侍奉对方』。不过主公是男性，所以没问题呢！」

    ……喂。

    卡特拉斯的妈妈，你到底想把自己小孩搞成什么样子啊……

    「当然，在下会照著母亲的叮嘱──咦？主公，您已经要回去了吗？好的，在下很期待明天的约会哦。感觉会兴奋到睡不著呢。晚安，在下的主公。」

第七卷 第7话「正义的骑士很适合绑上『姬骑士的缎带』」

    我们住宿的这个小镇，位在休闲养生地米修里拉与龙翼之都萨尔卡镇之间。

    具体位置是第一次遇见飞龙格尔菲的石山再过去一点的交通干道的岔路口附近。

    由于这小镇是前往米修里拉时的必经之地，有不少贵族和商人都会在这里过夜。

    说不定就是这个原因吧，所以小镇的规模虽然不大，但是相对热闹。

    商业也很繁荣。太大太笨重，不容易带到米修里拉的商品，或是在米修里拉卖不完的商品，都可以在这里用便宜的价格买到。

    「得趁著卡特拉斯还在镇上时，让她有自觉才行吗……」

    中午之后，卡特拉斯就会和商队一起离开了。

    必须在那之前，让卡特拉斯明白「身为女孩儿的乐趣」。

    「另一个卡特拉斯」提出了三项建议：

    （1）一起散步。

    （2）帮卡特拉斯做可爱的打扮。

    （3）吃好吃的食物。

    就照著顺序试试吧。多少会混一点外挂就是了。

    「抱歉让您久等了！」

    「不，我也才刚到。」

    我在便宜旅馆前等著，卡特拉斯准时出现。

    她没穿铠甲，只穿著薄上衣和长裤，腰间挂著短剑。

    「真是对不起，整理行李花了不少时间。因为一逛完街，在下就必须出发了。」

    「既然如此，陪我逛街真的没问题吗？」

    「是！」

    「我希望你今天什么都别说，跟著我一起走就好。」

    「当然没问题！」

    「答应得太快了吧！」

    「因为主公是在下的恩人。只要主公说『跟我走』，不论要上哪儿，在下都会欣然同行。这就是骑士的忠诚心！」

    今天，我必须在「另一个卡特拉斯」不出现的情况下，让卡特拉斯察觉自己是女孩儿才行。

    这是没有任何朋友，不为任何人知的少女的心愿。而我，是她唯一能求助的对象。

    既然如此，帮她实现一下心愿也无所谓吧。

    「话说回来，主公。」

    「什么事？」

    「为什么赛西儿大人和莉妲大人躲在巷子里看著这边呢？」

    「……嗯……是啊，让人很在意呢……」

    昨晚回去后，我告诉她们，基于卡特拉斯的个人问题，今天我会陪她一个早上。

    但是我没告诉她们「另一个卡特拉斯」的事。因为这算委托人的个人隐私。

    「感受得到强烈又热烈的视线呢。那两位想做什么呢？」

    「应该是想保护我们吧。」

    「原来如此。暗中保护主人吗？真是太了不起了。骑士与奴隶，虽然立场不同，但都是为主人尽忠的存在呢！」

    能这么想，卡特拉斯真的是好人呢。

    「话说回来，主公今天有哪些预定呢？」

    「这个嘛，先去参观一下本镇的景点，再来是买东西和吃午餐吧。」

    「原来如此。很像约会的行程呢！」

    「才不呢──我们都是男的耶──」

    「说的也是──」

    「「哈──哈哈──」」

    如此这般的，我们并肩走在镇上。

    「听说这个小镇有旅人必去的地点，所以我想去看看。」

    这是我昨天向旅馆的人打听来的资讯。

    就像「萨尔卡镇」有「天龙之翼」，这个小镇也有旅人祈求旅途平安的场所。

    「难道说，是本镇的地标吗？」

    「你知道那个地方吗？」

    「是。那是从本镇前往『萨尔卡镇』的旅人必去的地点。在拜见『天龙之翼』前，最好先参观一下那个场所。这是在下故乡的说法。地点是在……」

    卡特拉斯停下脚步，确认起道路与建筑物的位置。

    在弄清楚方向后，她拉著我的手，走了起来。

    「一起去吧，主公。在下也想先参观一下那个场所，以免对『天龙之翼』做出失礼的事。」

    「……这就是，本镇的地标吗？」

    我站在卡特拉斯（在历经迷路之后）带著我抵达的建筑物前，看著墙上的巨大壁画。

    「这是很久以前，镇上的画家画的『天龙壁画』。」

    卡特拉斯为我说明道。

    壁画前站著许多人。

    大家或是对壁画双手合十，或是对壁画敬礼。壁画前放著看似功德箱的箱子。应该说，根本就是功德箱。只见众人把钱丢进箱里，再对著壁画双手合十拜拜。

    「……上次路过时，应该先绕过来这里的。」

    这样一来，就能把这壁画的事告诉飞龙乾尸莱伊吉卡了。

    告诉它，人们不但确实记得天龙的事，也努力地以自己的方式，把天龙的事迹留传下去。

    壁画非常有魄力，使我不由得产生这样的感想。

    建筑物的墙上画满各式各样的天空。有星空，有万里无云的青空、乌云密布的天空、下雨的天空，以及闪电交错的天空。

    一头纯白的龙，正张开巨大的翅膀，翱翔于那些天空的正中央。

    （……如果白看到的话，她会怎么想呢？）

    我把「天龙手环」寄放在莉妲那里。早知道就带她一起来了。

    「在下一直很想亲眼拜见这幅画。」

    卡特拉斯双眼发亮，著迷地看著壁画。

    「在下非常憧憬能够不受任何拘束，在天空自由翱翔的龙。」

    卡特拉斯笑道。

    「不受任何拘束，自由翱翔吗？」

    我大概可以理解她憧憬天龙的原因了。

    「画这幅壁画的人，曾经见过天龙吗？」

    「听说画家是在梦中得到灵感，创作出这幅壁画的。这壁画大约是一百年前完成的，所以画家不可能见过真正的天龙。」

    「话是这么说，不过这幅画的存在感很强烈呢。」

    「是啊。」

    「角的位置和牙齿的形状，都和真正的天龙差不多呢。」

    「……咦？」

    「身体和翅膀的比例也和真正的天龙差不多，振翅的模样也是。画这幅画的人，非常有才能呢……」

    「……呃，主公？」

    「什么事呢？卡特拉斯先生。」

    「听您的口气，您好像见过真正的天龙？」

    「……怎么可能呢──我怎么可能见过神话传说中的生物呢──」

    「说的也是──」

    「「哈──哈哈──」」

    我们异口同声地笑了起来。

    是说，虽然时间还早，但是人却很多呢。而且都随身带著行李，是打算参拜完就直接离开小镇吗？

    但是卡特拉斯个子娇小，人这么多，应该看不清楚壁画吧。

    「那边刚好有空位，我们到前面去吧。」

    「……咦？好、好的。」

    我拉著卡特拉斯的手向前走。

    毕竟我是白的爸爸，算是和天龙有关的人。所以我想尽可能地调查壁画的事。

    「近看的话，感觉又不一样呢。」

    卡特拉斯感叹道。

    来到最前方，可以仔细看清所有细节。比如天龙的表情、落款在角落的画家签名，以及写在天空部分的小字。

    「……那上面写的是……？」

    「似乎是当地的古老语言。打雷的天空是『托尔』，下雨的天空是『林姆』，万里无云的青空是『芬恩』的样子。」

    「古老语言，是指魔法语言吗？」

    「好像只是方言而……咦？哇哇哇！」

    卡特拉斯身体突然一歪。

    因此失去平衡，朝我的方向倒下。

    仔细一看，她是被一名带著超大行李的商人撞倒的。也许是赶时间吧，对方把钱丢入功德箱后，朝我们随意点了点头致意后，就急急地走了。

    「──啊，卡特拉斯先生，你还好吗？」

    我看向卡特拉斯，问道。

    眼神对上了。

    不知为何，她的眼睛近在咫尺。

    「哇、哇哇哇！主、主公……」

    啊，糟了。

    我在不知不觉中把卡特拉斯搂在怀里了。

    「主公抱著在下。这样很奇怪。为什么在下的心跳变得这么快呢？太奇怪了──」

    「卡特拉斯先生？」

    卡特拉斯满脸通红，眼神飘忽不定。

    只见她闭上双眼──失去意识，接著──

    「……主公弄错顺序了吧？」

    ──对方以冷淡的语气说道。

    「换成奴家出场的话，不就没戏唱了吗？」

    少女以略带严厉的眼神看著我。

    是女性版的卡特拉斯。由于我搂著卡特拉斯，所以人格切换到她那边去了。

    「没办法啊。因为是紧急状态嘛。」

    「是、是没错。就手段来说，不算差啦！」

    「你干嘛害羞啊……」

    「奴家才没有害羞呢！奴、奴家是为了保护卡特拉斯而存在的人格哦！是因为卡特拉斯被男人抱住，陷入恐慌，所以才换成奴家出来哦！只是这样而已哦！别误会哦！」

    第二人格耍傲娇也没用啊……

    「总之，手法要更温和一点。换成奴家出场，就没有意义了。卡特拉斯的潜意识，是知道奴家的存在的。要让她察觉这件…………啊！」

    啊，变回来了。

    卡特拉斯眨著蓝色的眼睛，左右张望──

    「……刚才发生了什么事吗？」

    「……有个商人急著参拜，把你撞到我这边。」

    我没说谎，只是省略了中间发生的事而已。

    「虽然他有道歉了，你呢？要去找对方抗议吗？」

    「不用了。」

    卡特拉斯从我身上退开，若无其事地笑道：

    「对方是因为想参拜天龙，才急忙过来的不是吗？所以没关系啦。在下反而希望他能生意兴隆呢。」

    ……卡特拉斯的人真的很好呢。

    这么善良的人，在没有发现自己真实身分的情况下成为骑士，被贵族利用……我果然不想看到那种下场。

    一定要想办法帮她。

    让卡特拉斯在明白一切的情况下，决定自己想走的路。

    （我已经大致掌握卡特拉斯切换人格的规则了。）

    只要她一意识到自己是女性，另一个人格就会出现。

    必须在不让卡特拉斯切换人格的情况下，让她明白「身为女孩儿的乐趣」才行。

    为此，我拟出的作战计画是──

    「卡特拉斯先生，可以陪我逛逛市场吗？」

    我问道。

    （那边说不定有能利用的商品。）

    「……对了，卡特拉斯先生，你有想过骑士之外的出路吗？」

    「……没有呢。」

    我们正走在前往市场的路上。

    我不经意地发问，卡特拉斯露出寂寥的表情。

    「打从在下懂事起，母亲就一直灌输在下骑士甄试的事。并一直针对考试拟定各种对策，比如面试时该怎么回答、笔试的内容等等。至于武器和护具，也是在下与母亲做家庭手工，努力存钱，一点一点买齐的。事到如今，问在下有没有想过其他出路……在下也不知该如何回答呢。」

    「对不起。」

    「假如在下无法成为骑士……」

    卡特拉斯腼腆地指著我，说道：

    「可以请主公的队伍收留在下吗？」

    「不过我们队伍有很多秘密，加入的话要守很多规矩，很唆的哦？」

    「在下是信守规矩的男人，绝对不会泄漏任何秘密。因为在下早就做好为将来的主公献出一切的觉悟了。」

    这倒是。卡特拉斯很讲信义，应该不会把我们队伍的秘密说出去。

    就算要求订立保守秘密的「契约」，她应该也会爽快地说「没问题！」吧。

    「假如您想订立保守秘密的『契约』，在下立刻就能和您订立哦！」

    「也太快了吧！至少要先确认过雇用条件再说啊！」

    「骑士的信任与忠诚中不需要那种东西！」

    卡特拉斯骄傲地挺起平扁的胸膛。

    ……我开始认真担心起卡特拉斯的将来了。

    ──聊著聊著，我们来到市场。

    也许因为时间还早吧，目前的摊贩中，卖蔬果的最多。

    但是旅行用的粮食，我们昨天就已经准备好了，没必要再买。武器和护具之类目前也不需要。

    反正都特地来市场了，就顺便买点礼物送赛西儿和莉妲吧。

    「要尽量挑便宜又可爱的……这个好了。」

    「缎带吗？真好……真可爱…………」

    我们在某个摊子前停下脚步。摊子上放著许多以小布块制作的缎带与发饰。

    「…………（脸红）」

    「卡特拉斯先生？」

    「…………好漂亮……好萌哦…………」

    卡特拉斯痴痴地看著摊子上的缎带。

    「……你想要吗？」

    「不、不不不不不不！」

    卡特拉斯用力摇头。

    「身为骑士，不需要多余的装饰之物！」

    「有什么关系？这只是个人喜好吧。」

    「小时候，在下总是因此惹母亲生气。她说，骑士必须刚毅勇猛，不需要红色或粉红色，漂亮可爱之类令人心跳不已的装饰品……」

    原来如此啊──

    卡特拉斯的母亲，就是这样对她施予骑士英才教育的啊。

    既然如此，就反其道而行看看吧。

    「卡特拉斯先生，你想成为的，是保护人民的骑士对吧？」

    「……是的。」

    「难道说其他骑士不是这么想的吗？」

    「嗯。也有把贵族看得比人民重要的骑士，还有会欺压人民的骑士。」

    「你不想被误以为和那些骑士一样吧？」

    「那当然！」

    「既然如此，就该把『保护人民的骑士』和那些人之间做点显而易见的区别，不是吗？」

    我买下三条缎带──包含赛西儿和莉妲的在内。

    买给卡特拉斯的是，上面绣著马与骑士的粉红色缎带。

    「咦？咦？咦咦咦咦咦？」

    「这就像『保护人民的骑士』的招牌一样。只要看到这缎带，人民就能立刻明白你是『站在我们这边的骑士』了哦。」

    我把缎带绑在卡特拉斯的头发上。

    嗯，很适合。

    「不、不行的。因为这花纹是──姬骑士的……」

    我知道。

    摊子上也有「姬骑士的缎带」的说明牌。

    花纹的由来，似乎是这个国家过去真实存在的公主骑士。

    两条一组，有粉红和黄色两种。反正要买，就乾脆两个颜色都──

    「不、不行……不行的。」

    卡特拉斯的眼神茫然了起来。

    「……这样太奇怪了。在下是不能因此感到高兴的。」

    「有什么关系？这只是个人喜好吧。」

    「不行的！这样在下会变软弱──母亲大人说过──不可以──」

    「卡特拉斯先生？」

    「呜…………啊……」

    卡特拉斯的身体左右摇晃了起来。

    ……但是，没有切换人格。

    「身为『杰出的男孩子』，果然是不能绑缎带的。这样太怪了。」

    卡特拉斯摇头说道。

    「……这样啊。」

    失败了。

    卡特拉斯喜欢可爱的小东西。这件事是肯定的。不过，这种程度的刺激似乎无法让他产生自己是女孩子的自觉。

    「在下要把缎带拿下来了。」

    「等一下。」

    「不，这东西并不适合在下。正义的骑士绑著缎带，在战斗时会被敌人瞧不起的。」

    卡特拉斯把手伸向缎带。

    该怎么办？

    我的做法应该没错。卡特拉斯确实喜欢可爱的小东西。而且从刚才的话听来，她以前曾被母亲骂过「不能喜欢那种东西！」可爱的缎带，应该能成为让卡特拉斯觉醒的关键。

    可是，只有缎带是不够的。

    还要再多点什么──

    「强盗啊──！来人啊！快点抓住他──！那是要献给贵族的物品啊──」

    「在下现在就过去！」

    一听到求救声，卡特拉斯立刻跑到大马路上。

    仔细一看，有个男人手上拿著装满金属制品的皮袋，正朝我们这边冲来。

    「小姑娘走开！挡路的话我一样不饶你！」

    「在、在下才不是小姑娘……呢！」

    卡特拉斯把手伸向腰间的短剑。

    但是她又很快地住了手。因为一名受惊的孩子从她面前跑了过去。

    「闪开！」

    强盗一面挥舞匕首，一面朝卡特拉斯冲来。

    就算现在拔剑，也来不及了。卡特拉斯脸色发青地僵在原地。

    这时，我也准备好了。

    「发动！『柔水剑术LV1』！」

    我连著剑鞘，把魔剑雷姬伸到强盗的匕首前。

    唰。

    「喔、喔喔？」

    「我们正在忙！你去其他地方吧！」

    「柔水剑术」能带开敌人的刀剑攻击。强盗的匕首被发动技能中的魔剑雷姬一碰，立刻歪到一旁。强盗因此失去平衡，我则趁机朝被强盗作为重心的那条腿踢去。

    「呜、喔喔喔喔喔喔！」

    匡啷！

    强盗摔倒在地上，皮袋中的物品散落一地。

    「你还好吗？卡特拉斯先生。」

    「…………是。」

    卡特拉斯小声地回道。

    声音在发抖，而且细微到几乎听不见。

    纤瘦的身体正摇晃不已。

    她的视线不是放在我身上，而是紧盯著地面。

    强盗皮袋中装的是──打磨得十分光亮的，金属制的镜子，也许是以魔法类的技术加工的吧。只见镜子散落一地，映照出周围的景象。

    也映照出以姬骑士缎带绑出少女发型的卡特拉斯。

    「……多么可爱的女孩子呀。这位究竟是谁呢？」

    卡特拉斯喃喃地道。

    她反射动作地移开视线。可是看到的，又是其他镜子映照出来的自己。一名胖胖的商人从马路另一头跑了过来。商人说，这些镜子是要献给有钱贵族小姐的物品，谢谢我们帮他取回。可是，卡特拉斯完全没把话听进去。

    她只是怔怔地凝视著镜中的自己。

    「在下──不认识这样的在下──在下──是谁？」

    「卡特拉斯先生，过来这边。」

    我拉著卡特拉斯的手，把她带进小巷子里。

    卡特拉斯的瞳孔不停变色，从深蓝变成紫红，又从紫红变成深蓝。

    「──在下，现在是什么样子呢？不知道──为什么在下──会认为那个样子的在下是自己呢？认为那个绑著可爱缎带的女孩子是──」

    「卡特拉斯先生，你仔细听好──」

    「不对──在下是──不对。这不是在下。不是在下，是其他──」

    卡特拉斯的瞳孔渐渐转变成紫红色。

    这是切换人格的前兆。

    只能趁现在了。让卡特拉斯从混乱中清醒，发现自己的真正性别。

    发现自己其实喜欢可爱的东西，想穿戴「可爱」又「漂亮」的东西。而且，不需要对此产生罪恶感──

    砰！

    我把卡特拉斯的头按在自己胸口，另一只手则抵在墙上。

    「发动！『救心拥抱LV1』！」

    「──啊！」

    我把卡特拉斯夹在墙壁与自己之间，发动技能。卡特拉斯随即瞪大双眼。

    「救心拥抱」能解除对方的「睡眠」、「魅惑」、「昏迷」、「混乱」等状态。但是在发动时，必须将双方的身体紧贴在一起，才能发挥效果。

    卡特拉斯在发现「自己体内女孩子的部分」后陷入混乱，并准备为此切换人格。既然如此，只要解除她的混乱状态，人格就不会切换了。

    这样一来，她就能察觉自己身体的真相了──

    「在下是──咦？咦？咦咦咦咦咦咦？」

    卡特拉斯睁大蓝色的眼睛，先是看著我，再看向自己。

    她拉开领口，看著自己雪白的胸脯。

    接著，轮流端详起我和她紧贴在一起的身体。

    抚摸我的胸部，抚摸起自己的胸部。

    将手指伸向自己的双腿之间──因为紧贴在一起，所以能察觉我的某个部分和她有点不同──是说你在摸哪里啊！快住手啊！

    「主公是，男性。在下，也是男性──对吧？」

    「嗯。」

    「可、可是不一样！在下的身体构造，和主公的，不一样……？」

    「不一样呢。」

    「为什么这么多年来，在下都没有发现这点呢？为什么？」

    「因为你被诅咒了。」

    「……诅咒？」

    「无法察觉自己真正性别的诅咒。」

    「讨、讨厌啦──在下是要当『杰出的男孩子』的人，怎么可能是女孩子呢？」

    「可是绑上缎带后很可爱哦──」

    「啊呜！」

    「那边的水洼，也映照出你的脸哦──」

    「啊呜啊呜啊呜！」

    卡特拉斯将手按在胸口上。

    「这、这是什么感觉？被主公称赞绑上缎带很好看，在下竟然如此开心！」

    卡特拉斯涨红了脸，按住自己的头发。

    把手指伸向缎带，似乎要解开它──又停了下来。

    她极为郑重地轻抚缎带。

    「怎么会这样呢……在下是骑士，不该喜欢这种东西──母亲大人是这么说的──所以痛打在下──把邻居阿姨送在下的──说有喜欢的女孩子时，把这个送给对方的缎带──全部烧掉了──」

    「这种事说出来，听的人会比较难为情啦。」

    「是、是的。」

    「我问你，你有看过自己之外的『男孩』的身体吗？」

    「没、没有。因、因为母亲大人说『将来要成为骑士的你，不可以和那么低贱的孩子们一起鬼混』，不准在下和附近的孩子们游玩。在下……其实……很想和大家一起玩……但母亲是为了将在下栽培成优秀的骑士──为了将在下栽培成杰出的男──咦？」

    滴答。泪水从卡特拉斯的眼眶滚落出来。

    「咦？咦咦？在下为什么哭了呢？在下明明如此感谢母亲大人。咦？咦咦咦？好奇怪。这样太奇怪了！」

    「好乖，好乖哦。」

    「您为什么要摸在下的头呢？」

    「嗯──为什么呢？」

    「请、请别这样。在下是……坚强的孩子！在下要成为骑士……揭露自己真实身分……对赶走自己的国王复仇……咦？咦？为什么……为什么……母亲大人要做这种事……咦？咦咦咦咦咦………………」

    ────卡特拉斯开始号啕大哭。

    ────我不断摸著她的头。最后，卡特拉斯睡著了。

    接著──

    「主公，谢谢您。」

    另一个卡特拉斯睁开眼睛，说道。

    「对不起啊，这做法好像有点粗暴。」

    「没关系。不做到这种程度，就无法打破奴家与卡特拉斯之间的屏障。那孩子和奴家，可说是被母亲以混杂了魔力的话语分割成两人的……」

    所以才会，主动封印自己──

    就像真的中了「诅咒」似的。无名的公主如此说道。

    「……那么，现在这样，算是成功了吗？」

    「不算完全成功。只是让她产生自觉而已。」

    无名少女彷佛安慰另一个自己似的，将手按在胸口上。

    「卡特拉斯已经知道自己不是男孩子……发现自己真正想要的东西了。目前的话，这样就很够了。今后她就会慢慢t解自己了。」

    「那样一来，你会变成什么样子呢？」

    「和卡特拉斯渐渐合而为一吧。」

    「是这样啊？」

    「奴家可说是卡特拉斯幼年期的残留思念。既然卡特拉斯不再认为『自己是杰出的男孩子』，奴家的记忆与人格，就会慢慢融入卡特拉斯之中。」

    「这样好吗？」

    「比起一无所知地踏入王家与贵族的剧毒沼泽中，当然好。」

    和卡特拉斯同一张脸的少女闭上眼睛。

    「话说回来，主公的报酬呢？」

    「我当初说了什么？」

    「命名权。您说想得到为奴家命名的权利。」

    「你妈妈是怎么叫你的？」

    「『空的』」。

    没有名字的少女，寂寥地说道。

    「奴家是不该存在的人，是必须无视的对象。所以是『空的』。」

    「既然如此……」

    我伸手，指著上方。

    少女也跟著抬头，露出不解的表情。接著，晃然大悟──

    「『青空（芬恩）』？」

    「刚才的壁画上有写，万里无云的青空是『芬恩』。」

    「嗯。是啊。」

    少女露出安详到不可思议的表情，仰望上空。

    她缓缓地举起手，彷佛在寻找什么似的，将手笔直地伸向正上方。

    「这个地区的方言。青空──芬恩。奴家是，芬恩。」

    「不喜欢吗？」

    「奴家觉得很好哦。不，应该说是非常棒的名字。」

    「虽然你一直被妈妈说是『空的』，不过你确实有好好保护住卡特拉斯，不是吗？所以我不想否定你的过去──我想在认同那些过去的情况下，帮你取新名字。所以是『芬恩』。因为天空也是『空的』。不过，那样反而能装入任何东西。」

    我说道。

    天空很蓝，天气很好。

    很适合整理行李，出门旅行。

    「……天空中，什么都没有……又宽广，又美丽……原来如此。也有这种『空的』呢……」

    少女直视著上空，接著，把目光移到我身上。

    「从今天起，奴家就是『芬恩』了。谢谢您……主公。」

    「嗯──」和卡特拉斯同一张脸的少女──芬恩愉快地伸著懒腰。

    「总觉得很清爽呢。刚才忙著让卡特拉斯产生自觉的心情，就像假的一样。」

    「卡特拉斯之后会怎么样呢？」

    「假如她说『尽管如此，我也要成为骑士』的话，就会成为骑士吧。如果没说的话──就没事可做了。」

    「很好啊。没事做。」

    「很好呢。空空的。」

    芬恩露出极为好看的笑容，以鼻子哼歌。也许是觉得害臊吧，她又再次抬头，看向命名由来的青空。

    「好了。」

    我转头看向大马路。

    在巷子外探头偷看我们的两人一惊，把脸缩了回去。

    半晌后，又战战兢兢地探出头。我向两人招手。

    「赛西儿和莉妲，你们也过来吧。」

    「……对不起，M大人。」、「……我们只是出来买东西，偶然看到你们的哦。」

    「是是是。」

    她们的表情显得很不安，所以我开始说明原委。

    接著，就是等卡特拉斯醒来，好好告诉她所谓的「女孩子」是怎么回事了。

    「嗯？只要主公以身体实际教导她『所谓的男孩子是怎么回事』，不就好了吗？」

    芬恩贼笑起来，说道。

    ……那种事的难度高到破表，我才不干呢。

第七卷 第8话「外挂老婆分遣队的战斗　─收集资料与支援主人─」

    ──同一时刻　港都伊尔卡法──

    护卫伊莉丝的伊尔卡法领主家部队，平安地抵达港都。

    「伊莉丝大人，很快就要到家了。」

    士兵在车窗外说道，伊莉丝轻轻点头。

    她已经见到令人怀念的屋子了。

    马车开始上坡，来到伊尔卡法领主家前的小森林。

    既然来到这一带──

    「走吧，伊莉丝妹妹。」

    「我会和您同行的，伊莉丝大人。」

    「一起回家吧。爱妮大人、菲莉亚大人。」

    爱妮、菲莉亚和伊莉丝打开马车的门，「一──二──……」同声说道──

    「请等一下伊莉丝大人！那边是女仆们的家哦？」

    准备以雀跃的心情回家等M的伊莉丝，被士兵们阻止了。

    「哦，你总算回来了，伊莉丝。」

    伊尔卡法领主正在自己房间等著伊莉丝。

    「不好意思，在你旅行时把你叫回来，和你同行的那位应该没有不高兴吧？」

    「那位大人的器量相当宏大，不会介意这种小事的。」

    「是、是吗？说的也是，毕竟是被海龙认可的人嘛……」

    「比起这个，可以请您介绍那边的两位吗？」

    伊莉丝把视线移向领主身旁的少年与高大男性。

    少年应该是从旁支家系收养的养子吧，年纪大约十岁，半躲半藏地站在男性身后，有点畏怯地垂眼看著下方。

    他身旁的男性，是一名身材魁梧的中年男子。

    即使在室内，也穿著银色的铠甲。

    嘴边留著胡子，以眼梢上吊的眼睛看著伊莉丝和菲莉亚。应该是少年的护卫吧。

    「这孩子是继任领主洛耶路德。等收养仪式结束后，就会改姓贺菲美尔。」

    「您、您好，海、海龙巫女大人。」

    洛耶路德结结巴巴地说著，向伊莉丝垂头行礼。

    「我是洛耶路德&#8226;荷玛尔迦。请多指教……」

    「我是伊莉丝&#8226;贺菲美尔。目前已经卸下一半巫女的工作了，因此不需要以『海龙巫女』这么隆重的头衔称呼我。继任领主大人。」

    伊莉丝拈起裙o，优雅地行了一礼。

    虽然有些紧张，但似乎是个好孩子。而且还笑著和伊莉丝说话，不会介意她的龙鳞。

    「父亲大人，这位呢？」

    伊莉丝看向洛耶路德身旁的男性。

    「他是洛耶路德的随扈，从旁支家系那边派来的。」

    「我叫加伦加拉。」

    随扈把手放在胸前，对伊莉丝低头鞠躬。

    这是骑士向身分高贵的妇女行礼时的正式礼仪。

    「加伦加拉大人是骑士吗？」

    「哦哦，不愧是海龙巫女大人，果然相当博学多闻呢。」

    「堂堂骑士居然特地担任洛耶路德大人的随扈工作，难道说有什么内情吗──」

    「不是的。虽然我曾经是骑士，但已经退休了。今后的主要工作只有指导后进而已。」

    中年男性摸著胡子，很快地回道。

    「您还这么年轻就退休了吗……」

    「其实我本来是国王陛下的直属骑士，基于某些原因，陛下命令我服侍其他贵族。之后我被调动到各地工作，差不多该回王都时，却在战斗中受了伤。既然如此，乾脆以前辈身分指点后进好了，陛下如此建议──」

    完全停不下来。

    前骑士，中年男子加伦加拉滔滔不绝地述说起自己的经历。

    而且还又臭又长，不断重覆相同的内容。

    听到一半，伊莉丝开始放空，直接撷取重点。

    &#8226;加伦加拉是深受国王陛下信任的骑士。

    &#8226;因此奉国王之命，到可说是国王心腹的贵族底下做事。

    &#8226;在即将回到王都前，在战斗中受伤，因此退休。今后将专心培育年轻骑士。

    &#8226;之所以成为洛耶路德的随扈，是因为加伦加拉的故乡就在洛耶路德的老家附近。洛耶路德的双亲因此认识加伦加拉，拜托他把洛耶路德护送到伊尔卡法。

    「……加伦加拉叔叔很优秀……但是，有一点点恐怖──」

    「真是的，最近的年轻人都太不成器了！」

    加伦加拉打断洛耶路德的话，挺胸道：

    「护送洛耶路德大人到这儿的路上，我们碰上魔物。士兵们根本不听我指挥就径自战斗，而且也不遵守打倒魔物的顺序！」

    「……叔叔是我的个人护卫，没有指挥士兵的权限──」

    「总之就是不成器！理由什么的不重要！」

    「「……唉──」」

    ──好想回家啊。

    ──好想见到哥哥（主儿）啊。

    ──直到仪式结束为止，都必须住在这里吗？真讨厌。

    伊莉丝和菲莉亚怀著同样的想法，同声叹气。

    「总之就是这样。洛耶路德将在这里接受成为领主的教育。」

    伊莉丝的父亲总算抓到切入的时间，插嘴说道。

    「加伦加拉阁下呢？」

    「很抱歉，再过几天，我必须动身前往王都。因为骑士甄试的日期近了！我奉命监督考试及给予考生试炼，所以不能参加仪式，真是太可惜了！」

    「是吗？实在太令人遗憾了。」

    伊莉丝堆起应酬用的笑容。

    自从遇见M──主人后，她差点忘记有这种表情了。

    「那么，您这两天就会前往王都了吗？」

    「不，我会在伊尔卡法待上几天。因为必须激励从这一带前往王都赶考的骑士候补生才行！」

    前骑士加伦加拉咧嘴笑道：

    「骑士的心随时都在战场上。听说就连已死的骑士亡魂（鬼魂），也会对前往王都赶考的骑士候补生进行试炼，测试他们是否忘了这件事！啊，这完全只是传说而已哦！」

    「……传说？」

    「骑士的亡魂会偷袭骑士候补生，彻底测试他们的意志力和耐性。当然，这只是传说而已。不过啊，世界这么大，会发生什么事没人知道呢。看著骑士候补生被亡魂刷掉，也是我们的使命呢！」

    「您是为了那种传说，特地留下来的吗？」

    「这部分，就是骑士公会的秘密了。」

    前骑士加伦加拉露出牙齿，笑了起来。

    「总而言之，在路上遇见骑士候补生时，最好离对方离得远远的。前往王都的这段路，也是考试的一部分。虽然报名简章上没写到这一点，但是连这种事都无法察觉的话，就没资格成为骑士了呢！」

    哇──哈哈哈！加伦加拉放声大笑。伊莉丝把他扔出脑外，自顾自地发动外挂级技能「共享意识&#8226;改」，试著把讯息传给M，可是没有反应。

    这应该是M说的「收不到讯号」的状态吧。

    ──来整理一下刚才得到的资讯吧。

    眼前这个人，原本是骑士，现在是骑士甄试的考官。

    所以再过几天，他将会前往王都。

    而且他似乎打算对前往王都赶考的骑士候补生做什么不好的事。

    贵族──喜欢要求别人做「黑心工作」的阶级──M是这么说的，而伊莉丝也从经验中理解这一点。假如「骑士亡魂考验骑士候补生」的故事只是单纯的传说，前骑士加伦加拉就不会特地提到这件事了。虽然伊莉丝没有证据，不过──

    ──哥哥说，他们在路上救了一名被魔物攻击的骑士候补生。

    ──假如哥哥他们目前也和那名骑士候补生在一起……为了预防万一，必须想办法把刚才听到的事传达给哥哥才行。

    伊莉丝瞥了一眼菲莉亚。

    穿著女仆装的菲莉亚，正苦著脸看著前骑士加伦加拉。菲莉亚是古代妖精的复制品，拥有丰富的古代知识以及与魔力有关的知识。说不定她已经察觉到什么了。

    正当伊莉丝如此心想──

    「……好痛好痛好痛好痛好痛啊啊啊！」

    菲莉亚突然按著肚子，蹲在地上。

    「我的老毛病……腹痛的老毛病又发作了──」

    菲莉亚一边说著，一边对伊莉丝连连眨眼。

    伊莉丝立刻察觉她的意图，抬头对领主等人高声说道：

    「很抱歉，这名侍女的宿疾──呃，『哥哥缺乏症候群』似乎发作了，伊莉丝带她到外头休息一下！」

    说完，伊莉丝扶著菲莉亚走出房间。她制止打算上前帮忙的其他女仆，对菲莉亚小声说道：

    「菲莉亚大人，请您立刻前往爱妮大人那里，和她一起思考与哥哥取得联系的方法。伊莉丝和客人见完面后，也会立刻与两位会合！」

    「我在那个人身上感受到某种很讨厌的魔力。伊莉丝大人要小心一点哦。」

    菲莉亚与伊莉丝轻轻互握一下手。

    接著，伊莉丝回到房间，菲莉亚则离开伊尔卡法领主宅邸。

    两人分别走向自己的战场。

    「到头来，还是只想得到这种方法呢……」

    当天晚上。

    伊莉丝、爱妮、菲莉亚来到离伊尔卡法有点距离的郊外。

    她们是偷偷溜出来的。

    伊莉丝以「幻想舞台」在房间制造出伊莉丝自己、菲莉亚以及爱妮她们三人的假象，作为假的在场证明。

    菲莉亚则是以「劣化物品」解开所有的门锁。

    对她们这几个外挂级角色来说，溜出门禁森严的宅邸根本易如反掌。

    「爱妮大人，麻烦您把那东西给我。」

    「好的，伊莉丝妹妹。」

    爱妮从皮包中拿出一块结晶，交给伊莉丝。

    那是飞龙格尔菲送给M的「血水晶」。

    「那么，伊莉丝要发动了。『龙种超越共情LV1』！」

    伊莉丝拿著水晶，发动技能。

    使自己的血液与「血水晶」产生共鸣。

    为了让聪明的飞龙格尔菲来到这里。

    M之所以舍得解构「魔物召唤LV5」，就是因为伊莉丝有「龙种超越共情」的技能。

    以这个技能和「血水晶」共鸣，说不定能召唤出飞龙格尔菲。

    「……哥哥的友人，飞龙格尔菲啊，请察觉伊莉丝的召唤──」

    『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    空中出现破风之声。

    三人抬头，一头巨大的飞龙划破黑夜似地出现在她们眼前。

    感受到伊莉丝意志的飞龙格尔菲，一直线地飞到这里。

    它在上空回旋著，缓缓降落在三人面前。

    「很抱歉，把您叫到这种地方，飞龙格尔菲。」

    『咕噢！咕噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    伊莉丝听不懂飞龙的语言。

    但是格尔菲金色的眼睛，正定定地看著伊莉斯。

    「比您高位阶的相马&#8226;M大人，可能被卷入危险的事情之中！」

    伊莉斯按著胸口，尽可能地大声说道：

    「说不定是伊莉斯想太多，白担心一场。可是，假如哥哥有任何的闪失，伊莉丝会受不了的！所以还是要请您听伊莉丝说明原委！」

    飞龙格尔菲明确地点了点头。

    而且它还举起一只前脚，朝伊莉丝竖起拇指。不知是从哪学来的。

    伊莉丝开始说明原委。

    M和骑士候补生一起旅行的事。

    骑士候补生可能会在半路上遭受某些诡异考验的事。

    同行的M可能因此被卷入危险的事。

    「所以，请把这块牌子放在伊莉丝和哥哥第一次遇见您的场所。求您了，格尔菲！」

    伊莉丝说著，朝飞龙格尔菲走近。

    把一块木板绑在它的手指上。

    「如果您嫌麻烦，当然可以拒绝，但是……」

    咻。

    一道影子落在伊莉丝头上。

    飞龙格尔菲以它的翅膀，轻轻抚摸了一下伊莉丝的头。

    「……格尔菲？」

    『咕噢啊啊啊啊啊啊────！』

    巨大的飞龙，缓缓升空。

    「……对不起，哥哥，伊莉丝擅自行动了……」

    伊莉丝小声地道。

    分组行动前，M说过「有什么事时，就以个人判断行动吧」。

    不论外挂级技能或道具，都能依伊莉丝的判断使用。

    必须有深厚的信任，才能说出这样的话。所以伊莉丝非常开心，伊莉丝最喜欢哥哥了。就算用「最喜欢」，也无法形容自己的感情。

    ──所以，伊莉丝才会决定这么做哦，哥哥。

    「接下来就是……祈祷伊莉丝偷溜出来的事不会穿帮了。」

    伊莉丝忍不住握住爱妮与菲莉亚的手。

    「放心啦，伊莉丝大人。我已经先叮嘱过侍女们，让她们不会接近你房间了。」

    嗯哼！菲莉亚得意地挺胸说道。

    「真不愧是菲莉亚大人！您是怎么说的呢？」

    「『伊莉丝大人今晚打算抱著以心上人为模特儿制作的布偶，做各式各样的妄想，到天亮为止都会是全裸的状态，所以大家别靠近她的房间哦。』这样！」

    「什么────！」

    伊莉丝满脸通红地叫道。

    「咦？为达目的不择手段。伊莉丝大人不是这么说的吗？」

    「是这样吗？那么爱妮就放心了。」

    「完全不能放心啦────！」

    真是的。真是的真是的。

    菲莉亚大人和姊姊，伊莉丝真是太喜欢你们了。

    「……既然到天亮为止，都不会有人接近伊莉丝的房间──」

    伊莉丝以右手握住菲莉亚，以左手握住爱妮的手。

    「那么，大家就来聊天到天亮吧。顺便来开作战会议。」

    「好主意耶。真不愧是伊莉丝妹妹。」

    「赞成！我有一堆话想说呢！」

    「那么就回家吧。回到哥哥的家！」

    「「好──！」」

第七卷 第9话「奴隶女孩们对觉醒的男装骑士公主做的教育指导」

    「求求您，主公，请让在下加入您的队伍！」

    「好啊──」

    骑士候补生卡特拉斯&#8226;谬特兰成为同伴了！

    在那之后──

    由于卡特拉斯状况还是不太稳定，所以先让她在我们住的旅馆里休息。

    我们买了晚餐回到旅馆，和赛西儿、莉妲一起听卡特拉斯说话──但是说到一半，不知为何，「接、接下来的话题，我想还是女孩子们单独聊比较好哦！」、「拜、拜托你了主人，等一下的话题会很危险哦哦哦哦！」赛西儿和莉妲如此说著，三人移动到其他房间（以卡特拉斯的名义另外租下的房间），聊起女孩子限定的悄悄话了。

    「嗯呵，嗯呵，嗯呵呵呵呵呵──！」

    留在原本房间里的，只有我和不知何时变成人类模样的雷姬。

    只见她把耳朵贴在墙上，不停地发出诡异的嗯呵嗯呵，嗯呵呵的喘气声。

    「多、多么可口的状况啊！没想到那骑士姑娘竟然可口到这种程度！完全超出吾的想像！很好！吾也要好好加油才行──！」

    加什么油啊？

    还有，你别在床上跳来跳去啦，灰尘都飞起来了。

    我不再理会雷姬，开始盘算起明天之后的预定。

    虽然我们的目标只是回到伊尔卡法而已，不过问题在卡特拉斯。

    他──不对，她，还是必须暂时做骑士打扮才行。

    「顶尖扒手集团」在找的是，持有「王家硬币」的少女。尽管我们已经打倒他们的老大，但是奉命找人的不一定只有他们，说不定还有其他集团。所以还是必须小心为上。

    抵达伊尔卡法之后，卡特拉斯会暂时住在我们家。等她想清楚将来的出路后，我们再一齐送她离开。

    大概就是这样吧。我规画好今后的预定。

    我打点好行李，熄灯就寝。

    雷姬钻进被子里，贴著我的后背入睡。

    卡特拉斯的事，就交给女孩儿专家赛西儿和莉妲处理吧。有事再来叫我。反正我已经先这么叮嘱过了。

    隔天。

    我们照著预定计画，朝著「龙翼之都萨尔卡镇」出发。

    向托管马车与马儿的旅馆工作人员道谢后，我把四人份的行李放进车厢里。

    我和赛西儿坐在驾驶座，莉妲和卡特拉斯坐在车厢。

    「大家都准备好了吗？」

    「「「是、是的！」」」

    赛西儿、莉妲、卡特拉斯一齐举手说道。

    大家的眼睛都有点红，不过看起来很有精神。

    是说…………为什么那三人都时不时地以羞怯的眼神偷看我呢？

    「你们昨晚……聊了什么女孩子的话题啊？」

    「哇啊！」

    赛西儿的身体猛地一颤。

    她紧张地涨红著脸，战战兢兢地看著我。

    「那、那个……宠爱的……顺序……不是！不是啦！」

    「芬恩妹妹……非常活跃呢。我和赛西儿妹妹还有卡特拉斯妹妹，全被她打败了。卡特拉斯妹妹体内的『女孩子人格』……实在太厉害了。」

    「在下也……没想到自己体内居然存在著完美无缺的『女孩子』人格……真是意外……有种自己在不知道的情况下，被别人摸透了的感觉呢……」

    赛西儿和莉妲、卡特拉斯全都变得满脸通红。

    看来，昨晚的女孩悄悄话时间，完全变成了芬恩的回合──咦？

    「卡特拉斯，你和芬恩可以对话了吗？」

    「是的！这都是托了主公的福！」

    卡特拉斯咻地举手。

    「自从在下意识到芬恩的存在之后，两人就能在脑中对话了。但是芬恩似乎不是随时都醒著，有时就算和她说话，也没有回应……不过，能和她对话，在下还是很开心。」

    卡特拉斯说完，笑了起来。

    就如同芬恩很重视卡特拉斯，卡特拉斯也很重视芬恩。应该就是这样。因为卡特拉斯笑得很灿烂呢。

    「那我们就出发吧。皮克和波克。」

    『t……不，请等一下。』『好像有什么奇怪的人物哦，大老板。』

    马儿们正要迈步，又停了下来。

    两名男子从马路的另一头走了过来。

    应该是从外头的公路进城的吧。只见他们气喘吁吁地通过城门，走入城里。

    「……该死。到底出了什么差错啊？」

    「……亡魂攻击的对象，只有候补生而已不是吗！」

    两人的身材都很魁伟。手脚粗壮，身上的肌肉又厚又结实，看来就像高明的冒险者或战士。可是身上到处都是小创伤，其中一人还跛著脚走路。

    现在是清晨，马路上的行人不多。

    因此，男人们格外显眼。

    「……那个，你们还好吗？」

    「少唆！」

    其中一人烦躁地挥手。

    那人手上没有武器。虽然是从城外进来的，但是身上没有任何武器和护具，上衣和裤子也都破破烂烂的，几乎只剩内衣。不管怎么看，都不像少数人旅行时该有的打扮。

    「请问，城外……有什么东西吗？」

    我向那两个男人问道。

    假如能事先知道城外有什么危险，就能提早做准备。

    「啊啊？」

    男人瞪著我。

    「失去装备很好笑吗？你好像不知道我们是谁呢，我们可是──」

    「闭嘴啦你这蠢货！哪有人会在这么丢脸的情况下做自我介绍的啊！」

    另一个男人立刻敲了一下那人的头。

    原本要自报名号的男人住了口。

    「抱歉打扰了，我们是打算前往『龙翼之都萨尔卡镇』的旅人，想知道公路上是否有什么状况。」

    我有礼貌地问道。

    「搞清楚自己的立场吧！冒险者不配和我们说话！」

    男人啐道，朝旅馆的方向离开了。

    ……究竟发生了什么事呢？

    是遇上强盗吗？或者是「顶尖扒手集团」的同伙做的？可是他们没有攻击中年男性的道理。如果是碰上强盗，就应该通知城里士兵才对，但是他们却无视城门口的卫兵，径自入城。虽然也有可能是被魔物攻击，不过魔物应该不会把身上装备全部抢走才对。

    「M大人，我们该怎么做呢？」

    「总之先出发再说。太晚回去的话，伊莉丝她们会担心的。」

    双方的距离太远，从昨天起，「共享意识&#8226;改」就不能用了。

    由于已经很习惯互相传送讯息了，断讯之后反而会觉得很不安。虽然在这边的世界，这样才是常态。

    「要小心地前进。请赛西儿和莉妲每隔一定距离使用『魔力探查』和『察觉气息』探查有没有危险，也请卡特拉斯小姐做好随时战斗的准备。当然没事的话是最好的。这样可以吧？」

    我对三人说道。

    「是！」、「t解！」、「在下明白了！」

    如此这般的，我们在警戒著周围的情况下出发了。

    「……呼。」

    我们保持警戒地前进了数个小时。

    目前，我们已经通过交通干道的岔路口，快要接近岩山了。

    再往前进，就是我们第一次遇见飞龙格尔菲的地点。那一带的障碍物多，视野不佳，必须小心魔物和强盗的偷袭才行。

    「伊莉丝她们应该也有经过这里呢。」

    几天前，和港都伊尔卡法的部队一起经过。

    她们应该平安通过这里了吧。如果部队碰上什么状况，消息肯定早就传开了。

    「共享意识&#8226;改」仍然收不到讯号。所以不知道伊莉丝有没有传送讯息给我们。

    「不过，如果是伊莉丝……说不定会想办法以其他方式联络我们。」

    我停下马车。

    「M大人？」

    「莉妲，你过来一下，我想请你帮个忙。」

    我走下车，向莉妲说道。

    在不使用「共享意识&#8226;改」的情况下联络我们的方式，只有这个了。送信太花时间，假如是紧急状况，伊莉丝她们应该会采取其他方法。

    比如拜托飞龙传讯。

    分组行动前，我把飞龙格尔菲的「血水晶」交给伊莉丝。

    假如伊莉丝想透过格尔菲联络我们，地点八成是这里──我们和格尔菲交手过的场所了。

    格尔菲可能留下什么东西在这里。

    「莉妲，你闻闻看这附近有没有伊莉丝或爱妮、菲莉亚的气味。如果没有的话，我们就继续前进。」

    「交给我吧。我是不可能漏掉小女孩的气──」

    说到这里，莉妲的兽耳突然一颤。

    只见她甩动著纤细的手臂，在岩石区跑了起来。

    莉妲朝地面一蹬跃起，在空中做了一个完美的回旋，从树枝上拿下一块小木板。

    「居然真的有呢……主人，你太厉害了。」

    「厉害的是你和伊莉丝。我也没想过真的会有讯息留在这里。」

    我看著手中的木板。

    上面有伊莉丝、爱妮和菲莉亚名字的第一个字母，毫无疑问是她们给我们的信。

    板子上提到骑士甄试的事、监督考试的男人的事，以及只有骑士才知道的传说。

    ──骑士的亡魂会对参加骑士甄试的候补生进行考验。

    以偷袭的方式，彻底测试考生的意志力和耐性──什么？

    「所有人警戒四周！」

    我叫道。

    「莉妲仔细听周围的声音，确认有没有马蹄声！赛西儿准备好随时都能攻击的古代语魔法！卡特拉斯小姐保护好自己！我们要立刻离开这个地方！」

    马儿波克和皮克配合我的指示，跑了起来。

    「等一下M！你看！地面上有东西！」

    莉妲叫道。

    就如她说的，前方的路边散落著某些物品。

    随著距离拉近，物品的形状也变得清晰。那是什么……变形的铁片吗？──不对。

    「铠甲、盾牌，还有──剑？」

    「是骑士的装备！」

    卡特拉斯在我身后说道：

    「盾牌上刻有子爵家及男爵家的纹章。那是侍奉于贵族家的骑士证明。可是……为什么会变形成那样？」

    「……一般的魔法，不可能做得到那种事。」

    赛西儿的声音也微微发颤。

    散落在路边的盾牌，从中央部位弯折成ㄑ字形；铠甲的胸口部分缺了一大块铁皮，腰部有脚印的凹痕。不过，脚印的尺寸和人类差不多，所以不是魔物做的。至少，是人模人样的什么做的。

    「难道说，我们在出城时见到的，那两个只穿著内衣的人……」

    「装备就是在这里被剥光的呢。」

    开什么玩笑。

    做得到这种事的，只有「外挂级角色」而已。

    难道是伊莉丝提到的「骑士的亡魂」干的好事？可是，骑士的亡魂应该只会攻击骑士候补生才对，刚才那两人都已经是中年人了，为什么──

    「等之后再想吧！提高速度！大家抓紧了──！」

    「我听到马蹄声了！八成是敌人！」

    莉妲把手放在兽耳上，专心聆听周围的声音。

    「对方愈来愈近了。不过，来的方向──从岩山上方过来的？」

    我们一齐抬头。

    岩山上，一名身穿漆黑铠甲的骑士，正骑在马上，居高临下地看著我们。

    『吾嗅到骑士候补生的气息。』

    那骑士以嘹亮的声音道：

    『唔……这气味……这名骑士候补生是名少女哪。虽然穿著男装，但仍无法掩盖美丽的本质。唔……很好……非常好，又甜又香……』

    「噫！」

    卡特拉斯在马车中惨叫起来。

    岩山上的黑骑士无视我方的动摇，继续说道：

    『好久没有这种感觉了……如此令人欣赏的气味……是以骑士为目标的高洁灵魂的气味呢。吾怎能错过如此可口的气味呢。香甜芬芳……吾所欲也……不亲手摸过这名骑士，吾誓不甘休。很好，咱们来交手吧！』

    听到那从黑暗深处响起般的声音，我们──

    「「「「有变态啊────！」」」」

    我们大叫著，全力驱赶马车，逃离现场。

第七卷 第10话「迎战变态跟踪狂骑士，芬恩的个人专用技能」

    『等一下等一下────！吾总算发现理想的对手，怎么能让你们逃走呢──！』

    变态骑士一直线地追了过来。

    好快。马车的速度果然没办法拚过单骑的速度。

    「我去绊住它！你们先走！」

    「──莉妲！」

    我还来不及阻止，莉妲就跳出马车了。

    只见她笔直地朝黑骑士冲去。

    「不准欺负我主人和小女孩！」

    『很好！你的味道也很香！』

    「闪边去你这变态！」

    铮！

    莉妲的拳头与黑骑士的前臂碰撞在一起。

    骑士随即对莉妲刺出长枪，莉妲千钧一发地闪过那枪，朝著骑士的颈部踢去。

    『呜啊！啊啊啊？很好！非常好！这种疼痛，正是身为骑士的愉悦！』

    明明挨了以「神圣力掌握」强化过的一腿，但是除了头盔向后仰倒之外，骑士完全没有异状。

    假如铠甲里有人，头盔是不可能朝那种方向倒下的。

    「什……什么东西啊这个变态骑士！」

    莉妲惊叫著后退。

    「无法以『神圣力』让它消失！这家伙不是亡魂吗？」

    「莉妲，不要管它了！快点回来！」

    「知道了！主人！」

    莉妲朝变态骑士的坐骑一踢，借势后退。

    黑骑士的马像是快跑断腿似地狂奔。那马身上穿戴著战马似的铠甲，一面摇晃著颈子，一面向前疾驰。就算挨了莉妲一腿，也完全没有反应。

    『好香啊。骑士候补生的味道……这是，忠诚之光！呵、呵哈哈哈哈哈哈哈！』

    铮！

    黑骑士一枪刺中散落在地上的铠甲。

    看起来很贵的高级铠甲，有如纸扎的似地被戳出了窟窿。黑骑士把那铠甲朝我们这边踢来，变形的铠甲回旋著，匡啷一声，落在我们马车的正后方。前胸的部分完全扁掉，和后背部分的板甲贴在一起。

    我浑身发毛。

    这家伙，不是能正经战斗的对象。

    「莉妲快回来！我们要尽可能和它拉开距──」

    『吾好久没碰上这么值得交手的对象了，光是骑在附近，就通体舒畅！和刚才那些杂碎完全不同！』

    变态骑士朝马车挥动手臂。

    「是飞刀！M！快避开！」

    「发动！『柔水剑术LV1』！」

    我把魔剑雷姬伸到马车外头。

    剑身回转了一圈，带开了飞刀。

    「谢谢你，雷姬。」

    『小事一桩。是说那变态骑士也太烦人了吧！』

    真的。

    只要是刀剑类，都能以「柔水剑术」带开。就算是飞刀也一样。

    我们已经带开六次飞刀了，全都是变态骑士扔来的。不过，也不能保证每次都能顺利带开。

    「再说……根本甩不掉它呢……」

    马车和单骑的速度完全不能相比。

    那家伙二话不说地就直接冲下岩山，朝我们追杀过来。多亏伊莉丝的讯息，才能让我们明白它是「敌人」，直接逃走。

    可是，也不能这样一路带著它回伊尔卡法。

    「赛西儿，要拜托你以魔法牵制它了！」

    「是！M大人！精灵的气息啊攻击我的敌人吧──『火焰箭』！」

    赛西儿从马车探出上半身，朝后方施放魔法。

    『──哼！』

    变态骑士轻而易举地闪过「火焰箭」攻击。

    只见它以单手操纵缰绳，蛇行地继续追著我们。

    虽然甩不掉它，不过给了莉妲逃走的机会。莉妲甩开骑士，跳进马车里。

    「报告主人！」

    莉妲在我面前跪下。

    「那家伙不是不死系魔物。而且也和之前交手过的活铠甲不一样，铠甲里什么都没有。」

    「也就是说，是铠甲自己在动？」

    「对。它还这么说：『你们太完美了。不但闻起来很香，而且外表也长得很好看。有高洁气息的少女骑士，以及冒险者的同伴啊。你们身上的忠诚之光太耀眼了，值得与吾一战』。」

    它到底在说什么啊？

    「它又说：『现代骑士早已失去的忠诚之光。能与拥有那光芒的人战斗，是求之不得的幸福。』它说完还笑了。」

    现代骑士……？

    也就是说，那个变态跟踪狂骑士，也是骑士的一种？不是魔物？

    「卡特拉斯小姐，你知道那家伙吗？」

    我问道。卡特拉斯身体猛地一颤。

    她娇小的身体缩成一团，紧捏准考证。

    「不、不知道。在下已经放弃骑士甄试了，没必要被变态骑士追杀才对。可是……假如是因为在下，才会害主公被……这种东西！不如丢掉算了──！」

    卡特拉斯把准考证扔出车外。

    准考证掉在地上，啪，被马蹄踩过。

    「在下已经放弃成为骑士了！请你离开吧！」

    卡特拉斯以快哭出来的表情对变态骑士叫道。

    『呼哈哈哈哈哈哈！吾才不会让你逃走呢──！』

    但变态骑士还是紧追著马车不放。

    『这香味！这气息！这美丽的忠诚之光！少女骑士与少女冒险者们！来交手吧！让咱们以身体与技能互相缠绵，前往更高的领域！这才是骑士的本质──！』

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！那种骑士，在下从来没听说过──！」

    卡特拉斯抱著头惨叫。

    『很好！胆怯的叫声听起来也很悦耳！真是让人心痒难耐哦哦哦！』

    真是完美无缺的变态。

    「……呜呜！」

    卡特拉斯脸色惨白地握住我的手。

    会害怕也是很正常的。骑士打扮的家伙突然出现，做出变态跟踪狂的宣言后突然追杀过来。这对一直憧憬著骑士的卡特拉斯来说，当然是严重的心灵创伤。

    「莉妲，这附近有其他敌人的气息吗？」

    莉妲摇头：

    「没有。那家伙绝对是单独行动的。」

    「好，那要拜托你驾车了。」

    「t解──！交给我吧！」

    我把缰绳交给莉妲，和赛西儿一起移动到马车后方。

    「必须在路上甩掉它才行。赛西儿，解开外挂吧。」

    「是！M大人！」

    赛西儿从放在车厢地板的布包中拿出法杖。

    那是「真&#8226;圣杖诺耶露特」。我抱起赛西儿，把她放在自己腿上。

    「……那、那么……请M大人……进来吧……」

    「嗯。来合体吧。」

    我把手掌按在赛西儿胸口。

    赛西儿娇小的身体整个被收拢在我怀中，彷佛本来就存在于那里似的。

    赛西儿一面做著深呼吸，一面靠躺在我胸前。即使隔著衣服，还是能感受到炽热的体温，肌肤相碰之下，心跳也愈来愈快。

    我以手指包覆赛西儿小巧的胸脯，开始传送魔力──

    「……嗯…………嗯啊……！」

    赛西儿露出有些承受不住似的表情──

    「要上了！古代语魔法『火焰箭』──有效范围扩大版───！」

    发动做出「双重咏唱」的咒文。

    深红色的魔法阵，浮现在马车的左右两侧。

    平常的话，只会在赛西儿身后出现一个魔法阵，这次不但有四个。而且是马车左边两个，右边两个。

    位在马车左右的活动式炮台──四个魔法阵。

    这就是能扩大、缩小魔法有效范围的法杖，「真&#8226;圣杖诺耶露特」的力量。

    「发动────！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    炮火声响彻整条公路。

    假如从正上方俯瞰，看起来应该像马车左右架设了炮台，子弹正从炮台中发射而出吧。从魔法阵射出的火焰箭范围遍及整条公路，躲无可躲，没有任何闪避的空间！

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    变态骑士与黑马沐浴在大量的「火焰箭」炮火中，无法继续前进。

    「赛西儿！调整范围！把『火焰箭』集中起来！」

    「是！M大人！」

    赛西儿以「诺耶露特」缩小「火焰箭」的攻击范围。

    原本如霰弹枪子弹般的「火焰箭」，集中在变态骑士身上。马的身体出现许多洞穴，巨大的躯体倒了下来。原来那是以魔力制作的假马吗？既然如此，变态骑士呢──？

    『太、太、太开心啦吾的劲敌！这才是战斗啊──！』

    那家伙依然在活动。

    怎么会？古代语版的「火焰箭」对它居然没有效果……？

    「是屏障！M大人！骑士先生使出了魔力屏障！」

    赛西儿叫道。

    仔细一看，骑士的前方有半透明的屏障。

    就是那魔力屏障减弱了「火焰箭」的威力。击中铠甲的，只是「火焰箭」的余势而已。

    『呵哈哈哈哈哈哈啊！听好了！吾的劲敌啊！』

    变态骑士把长枪杵在地上，叫道。

    它似乎有什么话想和我们说。

    我停止发射「火焰箭」。既然没效，继续射击就没有意义。

    我们停下马车，维持战斗态势，等黑骑士开口。

    接著──

    『吾要求和你们决斗！』

    变态骑士骄傲地挺胸说道。

    「啥？你明明二话不说就直接杀过来了吧！」

    『对骑士而言，那种程度的打斗不过是嬉闹罢了！你们不也没认真战斗吗！』

    不不不，我们超认真的好吗？

    到目前为止，我们战斗过的对手，就算以出其不意的方式也无法打倒的，全都是些特别难缠的对象。

    『吾承认你们的实力！所以要求与你们堂堂正正地决斗！赌上骑士的灵魂！』

    「……由在下，出战吧。」

    卡特拉斯忽然起身。

    「它刚才提到『骑士候补生的味道』，也就是说，它很可能是对在下产生反应，所以才会追来的。就算它再变态，但既然是骑士，在下就必须负起责任！」

    「卡特拉斯小姐？」

    「请听在下说句话！变态骑士阁下！」

    卡特拉斯不顾我们的阻止，跳下马车。

    「在下愿意与你决斗！就算被杀，在下也不会有怨言！但是请你别把其他人卷入这件事里！拜托你了！变态阁下！变态骑士阁下！」

    『吾才不是变态呢───！』

    对方生气了。

    不过它一开口就是味道啊气息什么的，在我以前的世界里，对女孩子说那种话，肯定会被报警处理。而且那些话还是在狂追我们时说的，会觉得他是变态，也是很正常的感想不是吗？

    『当然！少女骑士肯来吾这儿的话，吾是不会拒绝的！吾要以这双手尽情触摸你那发自高洁灵魂的香味与气息，以钢铁之指滑过你柔嫩的肌肤，充分享受拥有忠诚之光者的触感！』

    「呜噫！」

    『但！吾不是变态！』

    黑骑士把长枪直立在地上，大声宣布道：

    『吾是栖宿著古老骑士灵魂的铠甲，名为拔拉尔！』

    「拔拉尔？」

    卡特拉斯眼神亮了起来。

    「在下有听说过。那是传说中的铠甲，是骑士们所追求的──据说是诸神的时代制作的神圣铠甲。」

    『没错！吾被许多高洁的骑士使用过，最后产生了自我意志。』

    「传说中的铠甲找我们有什么事？」

    我和赛西儿、莉妲也下了马车。

    为了和失去坐骑的变态──不对，黑骑士对话。

    「我们只是普通的冒险者，卡特拉斯小姐也放弃成为骑士了，所以和你没有任何关系。」

    『但是，吾在你们身上感受到纯粹的忠诚之光。那与骑士的灵魂有正相关，所以你们值得与吾一战！』

    「「「「忠诚之光？」」」」

    ……对不起，我听不懂你在说什么。

    『吾是制造于太古时代的铠甲。被许多骑士使用过。』

    黑骑士说道。

    『自从开始感受到骑士的「忠诚」之美后，吾产生了自我意志，得到了思慕主人之心──只有人类拥有的「感受得到美丽的心」。随著时间经过，吾的能力提升得更高了，不只是外在的美，也开始能感受到灵魂的高洁与忠诚之光。』

    「还能做到那种事啊……」

    『吾特别喜爱……美丽的少女。因为过去穿戴过吾的，全都是充满汗臭味的男人。因此，在遇见拥有忠诚之光的少女骑士时，不小心失控了一下，也是情有可原的，对吧？』

    就算问我，我也不能说什么啊。

    「也就是说，你是拥有自我意志的铠甲，想追求具有忠诚之光的人。是这样吗？」

    『拥有忠诚之光的骑士啊……那已经是好久好久以前的事了。』

    没有躯体的骑士，以枪头拍打自己的大腿。

    『吾失去最后的主人后，被随意弃置。由于保存状态太差，因此被视为垃圾。但是不久之前，由于吾被使用在某个仪式之中，所以意识再次苏醒。』

    「仪式？」

    『是现代骑士举行的仪式。藉著古代铠甲召唤出已死骑士的亡魂，命令亡魂攻击身上带著骑士甄试准考证的人。』

    「「「………………啥？」」」

    我们一齐转头看向卡特拉斯。

    「在、在下从来没听说过那种事……呃？你说的是真的吗？」

    『在举行仪式时听到的对话，真是太过分了。比如最近的年轻人太没有毅力了，我们当年的甄试有多严格，甚至出现了好几名死者之类的。』

    黑骑士的头盔咯咯作响，叫道：

    『刚才遇见的那两个骑士也是那副德性。他们是特地来嘲笑被骑士的亡魂打得稀里哗啦的菜鸟骑士的。但是被吾随便一捏，就夹著尾巴逃之夭夭了！』

    「……怎么会……怎么会……骑士……居然是那样的人吗？」

    卡特拉斯失落地道。

    黑骑士朝上空高举一只手，另一只手则做出拭泪般的动作。看起来不像说谎。

    『吾是被那仪式唤醒的。吾虽然是太古的遗物，但是拥有感受美的心。因此，吾期盼能与拥有灿烂的忠诚之光的人战斗！』

    「……拥有自我意志的太古遗物……难道是『神代器物』吗……？」

    赛西儿发著抖，揪著我的手臂说道。

    「那是最古老的时代制造出来的魔法道具。假如那副铠甲真的是神代器物，那么能依附上骑士的意志，开始活动也就不奇怪了。因为太古老……而被弃置的事也是。」

    早知道会碰上这种事的话，就该向圣女黛黎黎拉小姐问清楚才对。

    我对「神代器物」的事一无所知。只知道──

    ──有万一时，只能借用「她」的力量了。

    「你听著，黑骑士，你搞错了。」

    我看向黑骑士，说道。

    『搞错了？』

    「没错。你该战斗的对象不是我们，而是真正的骑士。你应该去找出真正的骑士，和他们堂堂正正地交手，而不是和我们这些普通人蘑菇！」

    『办不到！』

    「为什么啦？」

    『因为以骑士为职业，又拥有纯粹的忠诚之光的人，全都灭绝了！』

    「「「「………………啥？」」」」

    它刚才说了什么？灭绝？

    『因仪式而苏醒时，我察觉到了！现在王国里的骑士，全都没有正经的灵魂！只会一直炫耀当年的勇猛，把不小心划到的刀伤拿来自豪，或者是巴结贵族欺压领民。全都是那种卑劣的家伙！』

    「──呜，啊，呜啊……」

    啊，卡特拉斯似乎大受打击。

    「……那、那么……就算考上骑士……？」

    『正经的家伙在两年内就会辞职。』

    「剩、剩下的人呢？」

    『再过一个月后，眼睛就会失去光芒。』

    「……怎、怎么会这样……」

    卡特拉斯颓然说道。

    『因此，吾想要与你们这些拥有纯粹的忠诚心的人战斗！』

    黑骑士叫道，把长枪朝地面一插：

    『被古代骑士使用的吾，看得出忠诚之光。那辆马车中有三人与一把的美丽光芒。吾想与拥有那种光芒的人战斗！』

    「……三人与一把？」

    卡特拉斯、赛西儿和莉妲……一把是指雷姬吗？这家伙感受得到雷姬的存在？

    如果真的是那样，那么它真的是「外挂级铠甲」呢。

    「如果我们拒绝和你战斗呢？」

    『吾会追著你们直到天涯海角。』

    「你根本是跟踪狂吧！」

    『吾追求的，是与拥有忠诚之光者的全力战斗。既然对方是带著甜香的少女骑士，更是不可能放过。假如你们拒绝与吾战斗，那么吾宁愿成为「跟踪狂」！』

    ……召唤出这家伙的骑士们……之后我一定要好好向他们抗议。

    『好了！快快快！快来战吧！』

    也许觉得话说完了吧，黑骑士拿起长枪。

    虽然我已经想好作战计画了，但是需要借用卡特拉斯──正确来说，是芬恩的力量。

    还有，需要一点时间。

    「我说啊，黑骑士。」

    『什么事呢？吾的劲敌啊。』

    「你真的非立刻和我们战斗不可吗？」

    『是。』

    「即使我们没有做好准备？」

    『作为骑士，必须让身心随时置身在战场上才行。』

    「就算你是那么想的，不过我们只是普通人。而且，因为刚才我们是以不完整的状态应战的，所以队伍出了一些问题。所以我希望你能等我们一下，让我们调整队伍的状况。」

    『……你们的想法太软弱了。』

    「……难道你想和没做好万全准备的对手战斗？」

    呜！黑骑士的头盔向后仰。

    「那样算什么骑士？只不过是随机杀人魔吧？」

    我继续戳它。黑骑士握著长枪的手开始发抖。

    这家伙意外地容易被煽动呢。多挑衅几句，说不定能帮我们争取到一些时间。

    「你一直说骑士的灵魂什么的，我还以为你想要的是堂堂正正的决斗呢。原来你根本是不择手段，只要能赢就好吗？是这样吗？真的假的……呜哇──」

    我一面说著，一面对赛西儿她们使眼色。

    赛西儿、莉妲、卡特拉斯连连点头，接著──

    「呜哇──真是难以置信──堂堂骑士居然会做那种事──」

    「假如被侍奉女神的『神圣骑士』听到了，一定会大发雷霆──太丢骑士的脸了──」

    「真是不敢相信！偷袭别人还不肯道歉！」

    「好棒棒的骑士呢──……噗哧！嘻嘻嘻嘻──」

    就连雷姬也加入煽动的行列。

    要是它肯上钩就好了……

    『好、好啦好啦好啦！吾知道了！吾知道了！就让你们准备吧！』

    「哇──果然是高洁的骑士呢──」

    『唆！』

    黑骑士收回长枪，把头转向一旁。

    接下来是讨论作战计画的时间。

    那骑士虽然变态变态的，但是似乎很有自尊心和自己的规则。既然它说会等我们，就不会偷袭才是。

    好了。

    不能让它继续跟下去，必须在这里把它甩掉才行。

    「卡特拉斯小姐。」

    「是、是！」

    原本面向车厢墙壁的卡特拉斯，红著脸转过头。

    「可以请你把技能『神代器物适性』的详细内容告诉我吗？还有，那个黑骑士真正是神代器物吗？」

    「神、神代器物……？」

    卡特拉斯露出讶异的表情。

    啊，对了，「神代器物适性」是芬恩的专属技能，卡特拉斯无法感受到那技能的存在。

    「请等一下。在下体内的芬恩好像想说什么……咦？你知道它？想出来？交换人格……就算你这么说……」

    「芬恩吗？她说了什么？」

    「她说，想和在下交换人格。要在下解开胸甲。」

    「解开胸甲？为什么？」

    「不知道。虽然芬恩也是在下，但是在下并不懂她的想法。」

    卡特拉斯一面说著，一面把手绕到背后，解开覆盖在前胸的铠甲。她一松开固定胸甲用的绳子，银色的铠甲就从前方落下──

    「────啊。」

    上衣也一起掉下来了。

    里面，什么都没穿。

    白皙无瑕的肌肤。凹陷的锁骨。

    继续向下，则是平缓的丘陵地带，以及桃红色的──

    「咦？咦咦？为什么连衣服也掉下来了哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    仔细一看，卡特拉斯衬衫的肩膀部位事先被剪开了，只以细线做简单的缝合。所以才会在拆下胸甲时被扯裂。只见衬衫分成前后两片，滑落到腹部的位置。

    原本该穿在衬衫底下的内衣，完全不见踪影。

    做这种事的，究竟是谁──

    「芬、芬恩你──……！」

    ──果然。

    「为、为了让自己出来，所以故意做这种事？这么说来……难道……」

    卡特拉斯将手朝自己裤子伸去。

    摸著，拍著，最后把手伸进裤子里──满脸通红地颤抖起来。

    「卡特拉斯小姐？你怎么了？」

    「没有！」

    没有什么？

    「在下竟然在主公面前……露出这种……这种丑态…………」

    咕咚。

    卡特拉斯朝一旁倒了下来。

    「呼，总算出来了。」

    接著又睁眼起身，但是眼睛已经变成紫红色了。

    「因为是紧急状况，所以奴家只能用非常手段了。」

    芬恩坐在地上，向我行礼致意。

    「先说结论。那黑骑士毫无疑问是『神代器物』。是制作于上古时代，在骑士的使用之下出现自我的魔法道具。」

    芬恩拥有名为「神代器物适性」的技能。

    继承了王家之血的人中，偶尔会出现拥有这技能的人。是能掌握、操纵最古老的时代制作的道具──神代器物的技能。

    「既然如此，你能以你的技能使它失去战斗能力吗？」

    「可以。只要给奴家十分钟就行。」

    「十分钟？」

    「只要奴家连续触摸它十分钟，就能支配那家伙。」

    芬恩若无其事地道。

    但是不行，太危险了。

    因为就算是莉妲，也没办法完全压制住它。

    「奴家的『神代器物适性』能把魔力灌入神代器物或魔法道具之中，加以支配那些物品。但是需要一些时间，才能让魔力完全充满其中。不过那种事不重要，请让我们负起责任吧。」

    芬恩祈祷般地交握十指，低下眼帘。

    接著向我、赛西儿、莉妲以及魔剑状态的雷姬行礼，小声说道：

    「这是基于卡特拉斯与奴家对骑士的执著而招来的后果。为了保护主公与各位的安全，请让奴家以性命达成任务。主公……」

    芬恩如此说道。声音中没有任何迷惘。

第七卷 第11话「相同却不同的两人，共同的愿望」

    「不行。」

    我反驳道。

    「不好意思，我们队伍禁止『几乎死定的战斗方式』和『自我牺牲』。」

    「……呃？」

    「本队伍不采用会造成我（队长）精神压力的战斗方式。所以不能拚命战斗。知道了吗？」

    芬恩怔怔地张大嘴。

    不过，这点我是绝对不会退让的。我们队伍禁止死亡、重伤，也禁止隐瞒自己身体不适的事。没遵守规则的人，将会受到惩罚。既然芬恩（卡特拉斯）已经是我们队伍的一员了，就必须遵守队伍的规则。

    「可是，都是因为卡特拉斯是骑士候补生，黑骑士才会被吸引过来吧？假如因此害大家陷入危险之中，还不如由奴家赌上一把……」

    「就说我讨厌那种事啦。」

    我大声道。

    啊，口气稍微变凶了。不只芬恩，连赛西儿和莉妲都吓到了。

    「卡特拉斯好不容易才从母亲的诅咒中解放，不是吗？」

    ……好，恢复成平常的口气了。

    我继续说道。

    「无视孩子的人格，把自己的理想强加在孩子身上……虽然不想说死人的坏话，不过……卡特拉斯是因为那种人的关系，才没办法依个人意志自由选择想走的路，不是吗？如今，她总算察觉这件事，好不容易才从诅咒中解放，得到自由，却马上要死在这里？这种事我不能接受。」

    「主公……」

    「我非常讨厌那种事。所以禁止做那类的自我牺牲。这样你懂了吧！」

    啪！我大声拍手，做出结论。

    我总算明白，自己为什么会那么轻易地答应芬恩「救救卡特拉斯」的请求了。

    被父亲弃的卡特拉斯，被母亲弃的芬恩，我把她们和自己的过去重叠在一起了。

    真是的。自从来到异世界后，我还以为自己已经消除了对原本世界的疙瘩，没想到其实还在呢……

    「M大人……」、「M……」

    不知不觉间，赛西儿和莉妲分别握住了我的手。

    完全被她们看穿想法了呢。只见两人以担心的表情注视著我。

    「就是这样，所以禁止舍命。如此一来，只剩两个选项了……」

    选项一，直接逃走。

    就这样逃到港都伊尔卡法附近，以「共享意识&#8226;改」联络伊莉丝，和分遣队会合后，以菲莉亚的「对魔结界」张开结界，从结界内侧攻击黑骑士，慢慢削弱它的生命力。

    另一个选项，就是「重组」芬恩的技能「神代器物适性」。

    但是，想那么做的话，就必须缔结奴隶契约。不只芬恩，还必须徵得卡特拉斯的同意才行。原本是骑士候补生兼公主的卡特拉斯，应该会排斥成为奴隶吧。

    所以说，还是直接逃跑，做长期抗战好了──

    「既然如此，请主公将奴家收为奴隶吧。」

    我心下正盘算著，芬恩突然仰头看著我，说道。

    「这样一来，就能打倒黑骑士了，对吧？」

    被看穿了？难道我的想法全写在脸上？不，不对。

    是芬恩的观察力太好了。她能在不被任何人察觉自身存在的情况下，一直保护著卡特拉斯，不让卡特拉斯发现自己是「女孩子」。想做到那种事，必须能敏锐地读取旁人及卡特拉斯本人的反应，也就是说，必须有相当程度的观察力才行。

    「赛西儿大人和莉妲大人都拥有足以与那黑骑士对等战斗的强大力量。而且那些力量非比寻常。再来就是，两位都是打从心底仰慕主公……」

    芬恩在我面前屈膝跪下。

    「而且主公也不是会随便支配他人的那种人。既然如此──那两位的强大力量，应该与主仆契约有关。会这样想不是很自然吗？」

    「……你真厉害。」

    才刚认识，就能推测出这么多事。

    「奴家与卡特拉斯早已对主公宣誓过忠诚──」

    芬恩十指交握，做出祈祷般的动作：

    「对于一无所有的奴家，主公赐予了容身之处与名字；对于卡特拉斯，主公为她指出了新的道路。光是这样，就值得奴家与卡特拉斯献上身心与忠诚──如光一般的精神。这是我与卡特拉斯，唯一做出的自我选择。」

    说完，她看著我，柔和地微笑起来。

    眼睛的色彩，与平时不同。

    「您说『不许奴家死亡』对吧？既然如此，请与奴家订立『契约』，让奴家将忠诚完全献给您。请赐给奴家度过眼前危机的力量──主公。」

    ──「她」的右眼是紫红色，是芬恩的瞳色。

    「在下的想法也一样！如果是您，在下可以毫不犹豫地订立『契约』哦！主公！」

    ──左眼则是蓝色，是卡特拉斯的瞳色。

    感觉就像两个人格同时存在似的。

    就连声音，也像从左右两边分别传来。

    「奴家以芬恩──主公赐与的这个名字起誓──」、「虽然卡特拉斯和假名差不多……在下以此为名起誓──」

    「奴家愿意成为主公的所有物。」、「献上前骑士候补生的忠诚。」

    「当然，如果主公希望的话，也可以献上女儿身。」、「芬恩！说这种话题太早了！」

    「因为奴家想为主公献上自己的一切。」、「所、所以说！现在不是说这种话题的时候！」

    「请您在这名不成体统的公主颈部加上项圈吧。」、「那种说法太色情了吧！」

    「闭嘴！这样太难看了！」、「是！」

    芬恩说过「卡特拉斯是被母亲以混了魔力的话语诅咒过来的」。

    所以才能用这种方式控制她吗？

    「主公。」、「主、主公……」

    芬恩与卡特拉斯──「她」，缓缓闭上双眼。

    「「请将奴家（在下）收为奴隶。让奴家（在下）正式侍奉于您……」」

    「我知道了。」

    既然说到这种程度，我就没必要犹豫了。

    重组「她」的「技能」，度过眼前的危机吧。

    「不过，要先决定好『契约』的期限才行。这样好了……直到卡特拉斯和芬恩的人格统一为止，就由我来照顾你们吧。相对的，这段期间你们是我的奴隶。等到人格统一，稳定下来后，就能解除『契约』。这样如何？」

    这样应该没问题吧。

    反正本来就不能置目前的两人于不顾。虽然卡特拉斯已经察觉芬恩的存在了，但还是不够稳定。既然如此，就由我来照顾她们一阵子，相对地，她们以奴隶身分为我做事。

    等到人格统一，稳定下来之后，再让她选择自己的新道路。这样就没问题了。

    「芬恩，卡特拉斯，你们觉得呢？」

    「没有问题。」、「在下可以接受！」

    她的头连续点了两次。

    接著，我开始向赛西儿、莉妲说明这次的作战计画。

    「「是！」」她们答应后，转头看向墙壁。从后方看过去，两人的耳根子都红透了。「重组」的场面，不论被重组的人，或是旁观的人，都会觉得难为情呢。

    「那么，『契约』。」

    「「『契约』。」」

    我们互击了一下「契约专用的大徽章」。

    唰。凭空出现的皮制项圈，缠绕在她的颈部。

    她以右手轻抚项圈，「把奴家的一切委身于主公的日子，终于来临了呢。」如此笑道。

    她以左手轻抚项圈，「这样在下就变成奴、奴隶姬骑士了。总觉得有点紧张又兴奋呢。」把手按在胸口。

    我以主人权限，打开芬恩与卡特拉斯的技能栏。

    不需要仔细检视，只要找出能度过眼前危机的技能就行了。

    目前，能拿来「能力重组」的技能有──

    「神代器物适性LV5」（锁定技能。芬恩限定）

    「完全」「支配」「神代器物」的技能。

    把魔力灌入古代遗物中，将其置于支配之下的技能。可以说是一种骇客技能。

    但是因为有「完全」的概念，所以需要花上一些时间，才能支配该器物。

    卡特拉斯也有能加以利用的技能，就是──

    「豪盾击破LV4」（卡特拉斯限定）

    「以盾牌与身体」「撞飞」「敌人」的技能。

    这是普通的战斗技能。

    把盾牌举到前方，连人带盾地把敌人撞飞。但是由于卡特拉斯个子太娇小了，所以没什么威力。不过，把这技能「重组」的话，说不定能发挥意料之外的威力。

    由于那黑骑士根本是外挂级角色，我们能做多少准备，就该做多少准备。

    「你们两人听好了。我有重组技能，把技能加以强化的能力。我现在要以那技能强化你们，但是使用那技能之后，短期间内你们无法离开我身边，而且还必须重新调整技能才行。这样可以吗？」

    「事到如今问这个有意义吗？」、「在下早已做好觉悟了！」

    两人等于一人的她，把身体贴在我身上。

    我把手掌按在她胸口。

    她的心脏，正扑通、扑通地跳著。

    卡特拉斯──芬恩是在同一个身体里，有两个人格的不可思议的少女。所以我不知道实行「能力重组」后，会有什么结果。

    尽管如此，「她」还是把额头抵在我的肩膀上──笑了起来。

    「芬恩、卡特拉斯，我要开始了哦。」

    「「是！主公！」」

    我这边有护卫货车的队长送我的技能。

    就利用这技能，创造出「四概念外挂级技能」吧。

    「当机立断LV3」

    「迅速」「决定」「行动」的技能。

    我把「当机立断LV3」安装在自己身上，将两道「魔力之丝」缠在「她」身上。

    「……嗯，啊……」、「……好热……」

    她以朦胧的眼神看著我。

    已经分不出谁是芬恩，谁是卡特拉斯了。

    ……反正都一样。她们都是我的奴隶。

    「执行！『高速重组』！」

    「「────嗯！啊…………────！」」

    她的身体猛地一震。

    魔力一口气流入两人之中，「她」雪白的身体彷佛触电似地向后仰。两人的手交握在一起，有如寻找魔力通道似地颤动著。

    「…………主公的……在奴家里面……嗯啊……好、好羞耻……啊。」

    芬恩以紫红色的眼睛注视著我，闭上眼帘。

    「高速重组」结束了。

    「她」也松开紧揪著我的手。

    「有一种……主公……进入在下身体，的感觉……」

    眼睛变回蓝色。是卡特拉斯。

    「……嗯，在下明白新力量该如何使用了。」

    「芬恩呢？」

    「呵呵──那个啊──」

    卡特拉斯笑著把嘴凑到我耳边：

    「芬恩因为被主公进入体内，觉得太羞耻，所以躲起来了。明明就不在意被看到裸体，其实外强中乾，很逊呢！」

    卡特拉斯得意地挺胸说道。

    ……芬恩被看见裸体无所谓，被摸就受不了吗？

    虽然是同一个人，弱点却不同呢。

    「那么，我要说明作战计画了。」

    我对赛西儿、莉妲、卡特拉斯说道。

    不要继续逃了。要直接支配「黑铠拔拉尔」。

    为此拟定作战计画，就是──

    「──这样大家明白了吗？」

    「明白了，M大人。」、「t解！」、「在下明白了！」

    赛西儿、莉妲、卡特拉斯一齐说道。魔剑雷姬也在我背上抖动。

    「那就速战速决，快回家吧。爱妮她们还在等我们呢。」

    我们做好战斗准备，走下马车。

第七卷 第12话「旅行时的房间分配，意外的是个大问题」

    『吾已经等不及了哦。拥有忠诚之光的人们啊。』

    只有铠甲的黑骑士，坐在离马车有点距离的场所，说道。

    我们一下马车，它就无声地站起，以机器人般的动作拿起长枪。

    「谢谢你愿意等我们。『拔拉尔』。」

    我说道。

    「如果可以就这样分道扬镳就更好了。」

    『吾拒绝。』

    「果然。」

    『对吾而言，和你们这样的人战斗，是求之不得的事。要做好准备，好好品尝战斗过程才行呢。』

    「……你就是这样说话，才会被当成变态啦。」

    『没办法。过去使用吾的骑士，全都是这个样子。』

    「是吗？」

    『没错。粗犷又豪迈。在主君面前恭敬有礼，但是与同伴在一起就会变得豪放不羁。大部分都很好女色，但是这个世界的骑士就是这样。不过，都确实拥有忠诚之光哦。那是毫无疑问的事。』

    黑骑士的话，使卡特拉斯困扰般地笑了。

    神话传说中的那种骑士，已经不存在于这个世界上了，但是在过去，确实存在著那样的骑士。听到这种不知该喜或是该悲的事实，卡特拉斯的心情应该很复杂吧。

    「是说，召唤你的那些家伙到底是什么人？」

    『吾不是说过了吗？是骑士。』

    「仪式的主要人物是谁？」

    『是个非常喜欢自吹自擂的家伙，好像叫「加伦加拉」吧。』

    是伊莉丝在木板上提过的，监督骑士甄试的人。

    原来如此。就是那家伙召唤出这名骑士亡魂的吗？

    『不过实际执行仪式的，是个白发的年老魔法师就是了。』

    黑铠摇晃著头盔说道。

    『但是，内在不同。吾在那人身上感受到龙般的气息。非常沉重，有压迫感的气息。如果那家伙真的是龙，八成是堕入魔道的龙──应该称之为魔龙吧。』

    「谢谢你提供的资讯。我们之后会进行调查的。」

    『是吗？那就快开战吧。』

    我们和黑铠拉开距离，面对面站著。

    这边的队型是两人一组。

    我和卡特拉斯。

    赛西儿和莉妲。

    卡特拉斯保护我似地举著盾牌，我握著魔剑雷姬。

    赛西儿紧贴在莉妲背后，莉妲压低身体，以便随时都能向前冲。

    「先声明，我们不是骑士。」

    我向黑骑士说道。

    「所以我们会以我们的方式战斗。」

    『无所谓。』

    「是吗？那么──莉妲！」

    「是！主人！」

    莉妲率先跑了起来，我和卡特拉斯也同时开跑。

    被莉妲背著的赛西儿开始咏唱咒文。不需要法杖。普通的古代语魔法就够了。

    『吾也要上了！风啊！成为吾之利刃，飞翔吧！』

    黑骑士挥动长枪。

    空气碎裂。

    类似冲击波般的力量，朝我们疾飞而来。

    「哼！明明是诸神时代的铠甲，攻击方式却很普通呢！」

    莉妲在手部灌入「神圣力」，朝冲击波挥拳。

    被莉妲打偏的冲击波，一面切削著公路，一面朝我们后方飞去。

    『你、你这太莫名其妙啦啊啊啊啊！』

    「我才不想被活遗物这么说呢！」

    铮──！

    莉妲的腿与黑铠的长枪不断地交错著。

    论速度，是莉妲比较快。只见她躲过长枪，挥拳击向铠甲的手臂。

    『你太嫩了！出现吧！屏障！』

    半透明的结界出现在黑骑士前方。但是──

    「嫩的是你！发动！『破坏结界』！」

    莉妲一拳打破了结界。

    「破坏结界」这个技能，不论是时间受到扭曲的区域或蜘蛛网，只要是干涉空间的技能，都能一拳打破。黑骑士的屏障再怎么强，都赢不了这个外挂级技能！

    「我要上了！古代语『火焰箭』────！」

    紧抱著莉妲后背的赛西儿，放出最后的魔力！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    失去屏障的黑骑士，在零距离下沐浴在古代语的「火焰箭」海里。

    黑色的铠甲被火焰与黑烟包围，手臂被炸飞。

    『呵呵……呵呵呵呵呵……太爽了！就是这个！这就是在现代求之不得的战斗！』

    「你果然只是个变态！」

    『是也无所谓了！』

    向下劈的长枪，划破了莉妲的手臂。

    被莉妲背著的赛西儿，无力地垂著头，失去意识。她已经耗尽魔力了。

    不过，已经可以了。

    我和卡特拉斯已经趁著莉妲与赛西儿引开黑骑士的注意力时，做好准备了。

    这是最后了。

    敌人已经进入卡特拉斯的外挂级技能的攻击范围内了！

    「发动！『豪&#8226;中断盾击』！」

    卡特拉斯发动技能，往地面一蹬。

    地面摇晃起来，娇小的身体如子弹般向前飞出！

    移动的距离，不到二公尺。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！吃在下这招吧！黑骑士！」

    卡特拉斯举著盾牌撞了上去，如字面形容的那样，把黑骑士撞飞。

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊────啊啊啊啊啊啊啊！』

    黑色铠甲在地面滚动不已。腿甲与身体分离，头盔扭曲成奇妙的形状。

    『──挺、挺行的嘛。不过这种程度是──』

    黑骑士朝我们扑来，高举长枪。

    不过，已经没有意义了。

    卡特拉斯的技能，正彻底发挥其效果。

    匡啷。

    『什么──？』

    黑骑士的手臂，垂向地面。

    看起来就像全身的力量被抽走似的。

    『──什么？这是怎么回事──为什么手抬不起来？为什么无法挥动武器？』

    黑骑士抬起手臂，起身，想要挥动长枪。

    可是却无法完成那些动作。手臂一举起，立刻垂下。

    『这、这是怎么搞的？为什么？为什么吾的动作会被中断呢？』

    「因为主公赐给在下的，就是这样的技能。」

    卡特拉斯拿著盾牌，居高临下地看著黑骑士。

    「这就是『豪&#8226;中断盾击』的力量。能撞飞你的行动的能力！」

    「豪&#8226;中断盾击LV1」（卡特拉斯限定。四概念外挂级技能）

    「以盾牌与身体」「撞飞」「敌人」与「行动」的技能。

    以全身重量连著盾牌冲撞对方。能对敌人造成极大的冲击。

    而且还能在一定时间内撞飞（取消）敌人的回合。

    比如咏唱会被强制中断，无法挥动举到一半的武器等等。

    ……不愧是四概念外挂级技能。威力真是强得乱七八糟。

    但是由于威力强大，有效范围非常小，必须在离对方极近之处才能发动。

    所以我才会拜托莉妲和赛西儿使出所有魔法与技能，以吸走对方的注意力。

    「骑士……算什么啊？『美丽的忠诚之光』又算什么啊！」

    回过神时，卡特拉斯正低头看著躺在地上的黑骑士。

    泪眼汪汪地。

    而且还露出前所未见的怒气。

    「紧追著在下重要的人们不放！硬要和他们战斗！造成他们的困扰！做那种事的你，和现代的骑士根本没有两样！」

    『吾……吾是为了尊严……而战……』

    「假如骑士都和你一样，在下放弃成为骑士的决定果然是对的！在下要以什么都不是的普通女孩身分，和主公一起活下去……」

    卡特拉斯说完，对我点头。

    她缓缓解开铠甲的系带，稍微走向前，以免被黑骑士看到。

    接著，她羞涩地闭上双眼，以双手捧著我的脸颊──

    「……麻烦您了，主公。被看见，在下才会感到害羞……」

    把我的头往向她的胸口一拉。

    正确来说，是让我看她的胸部──在这种情况下，我似乎不能闭上眼睛呢……

    今后，在变化人格时，该不会每次都要来这一招吧……

    「……嗯！啊……主、公…………」

    卡特拉斯炽热地喘著气，睁开眼睛。

    瞳孔变成了紫红色。接下来就是芬恩主场的时间了。

    「啊，铠甲先生，谢谢你。托你的福，奴家才能成为主公的人。」

    『──啥？』

    躺在地上的黑骑士不解地问道。

    嗯，会惊讶也是很正常的呢。因为前后态度完全不一样嘛。

    「你那身古代铠甲之力，就由奴家献给主公使用吧。」

    『等、等一下，你在说什么？』

    「奴家具有控制神代器物的力量哦。」

    『怎么可能！在这个时代……有那种力量的，只有王家……难道你是……！』

    「你在说什么呢？奴家只是『芬恩』哦。」

    芬恩笑咪咪地指著青空：

    「奴家是主公的奴隶&#8226;芬恩。除此之外，什么都不是。」

    『──呜、噫！』

    黑骑士身体一颤。

    它似乎发现了。

    浅蓝色的魔法阵，浮现在芬恩的指尖前方。

    「就由奴家来支配你吧。发动！『即时神代器物掌握』！」

    「即时神代器物掌握LV1」（芬恩限定。锁定技能。四概念外挂级技能）

    「迅速」地「完全」「支配」「神代器物」的技能。

    即时支配上古时代制造的魔法道具──神代器物的能力。

    正确来说，是于瞬间停止神代器物的机能，再把芬恩的魔力灌入其中，加以支配。由于连神代器物的内部构造都能掌握，依灌注魔力的方式，甚至能破坏神代器物。

    缺点是有效范围极小，不直接碰触神代器物的话，就无法发动技能。

    芬恩的指尖，碰上了黑色铠甲。

    淡蓝色的魔力，转眼之间从头盔──胸甲──护手──遍布到整副铠甲。

    「──神代器物第一魔力武装──突破。魔力人格领域──掌握。第二魔力武装──突破。抵达中枢──开始进行支配。」

    银色的魔力线路，浮现在胸甲上。

    线路中央，出现红色的核心。

    「进入中枢。好了，不乖的铠甲先生，乖乖成为主公的所有物吧────！」

    芬恩的魔力抵达核心，一口气进入其中，在其中窜动，最后──

    『…………喔喔喔。』

    黑骑士的头盔朝正上方仰起。

    『是这样啊……吾也……和现代骑士一样……在不知不觉中，踏上歧途了吗？』

    说完，黑骑士朝我看来──虽然无法看见它的表情──以十分清爽的声音，对我说道：

    『吾想拜托你一件事……希望你们能帮忙净化那受到诅咒的……「召唤骑士亡魂的场所」……』

    「召唤骑士亡魂的场所？」

    『那是位在「萨尔卡镇」北方的……不祥的古代战场。现代骑士得到那块土地，把过去战死在那儿的骑士们作为亡魂使用。假如那片土地得到净化……吾们就不会找年轻的骑士候补生麻烦了。

    在接触到拥有忠诚之光者的魔力后，吾终于发现……

    吾们早已──该进入──沉──眠──』

    砰！

    除了漆黑的胸甲之外，其他部分的盔甲炸开，变得四分五裂。

    「咦？哎呀？哎呀哎呀……对不起，话才说到一半就……」

    「……灌入太多魔力的关系吗？」

    「不，因为只有这片胸甲是真正的神代器物。」

    芬恩从地面捡起黑色的胸甲。

    「奴家有感觉，只有这片胸甲是神代器物『拔拉尔之铠』，其他部分都是事后追加的，普通的魔法铠甲而已。」

    芬恩转移注意力似地搔头：

    「不、不过啊，奴家已经完全控制住这『拔拉尔之铠』，不对，『胸甲』了，也让施在胸甲上的咒术失效了。除此之外，也明白这胸甲有哪些能力了。呃，『展开屏障』、『减弱物理攻击的力道』，还有『以魔力制造出虚假身体的能力』。这胸甲就是以那力量制造出骑士的身体和马匹的。」

    真的是外挂级的铠甲呢。原来「神代器物」的力量这么强大啊。

    这样的话，今后，这胸甲就──

    「这胸甲就让你或卡特拉斯用吧。」

    「……咦？」

    芬恩惊讶地捏紧胸甲。

    「可、可以吗？」

    「今后与拥有『神代器物』的敌人战斗时，你的技能将是我们的王牌。所以要尽量提高防御力才行。」

    「好的，奴家会依照主公的希望努力的。」

    芬恩把手按在胸口，向我行礼。

    动作极为优雅，彷佛这里是宫廷似的。

    「是说……用来举行仪式的『受诅咒之地』啊……要我们净化那里……」

    「相当棘手的委托呢──」

    芬恩困扰地歪著头。

    「但是，如果是主公，一定能做到吧？」

    「你太看得起我了。」

    「当然。因为您是奴家和卡特拉斯信任的对象嘛……啊，对了对了。」

    芬恩一拍双手，说道。

    她踏著舞步似地朝我走近，把身体贴在我胸前。

    接著，她露出想到什么好主意的笑容──

    「报告主公。奴家虽然不在乎被看到裸体，但是被摸到的话会很害羞。」

    「为什么要说这个？」

    「因为奴家成为您的奴隶了，所以必须让主人t解自己的弱点才行。这样一来，主公才能完全支配奴家的身心。」

    芬恩腼腆地把脸别向一旁，说道。

    「这种秘密，要先取得卡特拉斯的同意才能说啊……」

    「但奴家和卡特拉斯是同一个人哦？」

    「可是人格不同啊。直到你们的人格统整起来为止，都要保护好卡特拉斯的隐私啦。」

    「说的也是。话说回来，人格统整起来之后，奴家将变会成为什么样的女孩呢？」

    芬恩调皮地笑道：

    「会变成不论被看或被摸……都受不了的女孩，还是都无所谓的女孩呢──真是期待呀──」

    说完最后一句话，芬恩的意识消失，身体无力地瘫下。

    因为使出了用不惯的技能，所以累了吧。

    卡特拉斯也一样，她们俩都在我怀里睡著了。纤细的颈子上，有刚出现的皮制项圈。虽然说「契约」的解除条件是两人的人格合而为一，但是离那天的到来，应该还有很远的路要走。因为卡特拉斯和芬恩的个性差太多了。

    「两人统合之后，会变成怎样的女孩呢……」

    ……以在下为第一人称的，爱脱衣服的奴隶姬骑士？

    ……完全想像不出来。

    我背起卡特拉斯，看向赛西儿和莉妲。

    「嘘──」

    莉妲把手指放在唇边：

    「赛西儿妹妹也累到睡著了。」

    莉妲在车厢地板铺上毯子，以自己衣服为枕头，让赛西儿睡在车厢里，又把自己的毯子盖在赛西儿身上。就像照顾宝贝的妹妹似的。

    「赛西儿妹妹很努力哦，之后要好好奖励她。」

    「嗯，谢谢你保护她。」

    摸头摸头。摸头摸头摸头。

    「不、不是奖励我啦……真是的。」

    莉妲害臊地摇头道，看起来真可爱。

    我让卡特拉斯睡在赛西儿身边，学著莉妲，把自己的毯子盖在她身上。

    「对了，莉妲，这附近有魔物的气息吗？」

    「……唔──目前没有。不管是人或魔物的气息都没有。」

    「是吗？」

    我和莉妲在车厢角落并肩坐下。

    莉妲把脸凑到我胸口，掀著鼻子闻了起来。

    「嗯──M的味道，比平常更重……我喜欢。」

    「因为刚才一直动来动去，所以汗臭味很重吧。」

    「但因为是M的味道，所以没关系。」

    莉妲说著，把头靠在我肩上。

    「是说……卡特拉斯妹妹和芬恩妹妹都好猛耶。」

    「猛过头了，反而令人担心呢。」

    「毕竟是王家的私生公主嘛。」

    「不是啦，我是说她们这么乾脆就决定当奴隶的部分。」

    「啊，那部分的话完全没问题哦。」

    莉妲不当一回事似地摆手说道。

    不，问题非常大吧。

    「虽然卡特拉斯放弃成为骑士了，但还是对骑士怀著憧憬不是吗？」

    「是啊。她是那么说的。」

    「至于芬恩，是协助卡特拉斯的人格。」

    「这部分我听卡特拉斯妹妹说过了。」

    「还有，卡特拉斯的目标是服侍像骑士般高洁的人。」

    「啊，你说的是这个啊？」

    咦？

    莉妲为什么要掩著嘴笑呢？

    「如果是这部分，完全不必担心哦。」

    「是吗？」

    「卡特拉斯妹妹不是称呼你为『主公』吗？」

    「那只是临时的吧。」

    「在订立『契约』之前就那么叫了。也就是说，是这么回事。」

    是这么回事？

    ……也就是说，卡特拉斯认为我和骑士一样？

    「她太看得起我了──」

    「这部分的话，该听听我们这些奴隶的意见才对哦。是吧，雷姬妹妹──」

    「嗯──！」

    砰。我背上的魔剑一个震动，人型雷姬蹦了出来。

    她平躺在我和莉妲腿上，得意地笑道。

    「主公啊──汝知道吗──太小看自己的话，等于小看服侍汝的吾们哦──汝该更有主人的威严才好哦──」

    「雷姬妹妹说的没错──」

    「还有，来摸头吧。」

    「雷姬妹妹说的没错──」

    我照著两人的要求，摸起莉妲和雷姬柔软的头发。

    以手指搓揉金色的头发和兽耳，莉妲发痒似地笑了起来。

    雷姬特地爬到我腿上坐好，解开红色的双马尾。

    「哦──真舒服──」

    「对呀，很舒服呢，雷姬妹妹。」

    「舒服成这样，值得告诉主公一个重大的秘密呢！」

    ──重大的秘密？

    我看向莉妲。莉妲也一脸惊讶，不知怎么回事。

    看著我们的反应，雷姬笑了起来。

    「主公啊，吾们接下来会直接回家对吧？」

    「嗯。」

    「因为暂时分组行动，所以女仆妹子、小不点巫女妹子和妖精妹子也都会特地回家过夜，对吧？」

    「应该是吧。」

    「然后呢，吾们的家──只有六个房间不是吗！」

    「「────啊。」」

    说的也是。

    雷姬能化为魔剑，所以可以和我住在同一个房间。

    其他人的话，赛西儿、莉妲、爱妮、伊莉丝、菲莉亚──以及卡特拉斯。

    少了一个房间。

    「这么一来～～究～～竟，会变成什么样呢？主公会和哪个奴隶同房呢？」

    雷姬愉快地摇晃著身体，说道。

    莉妲……啊，果然又满脸通红了。

    「这部分就等回去之后再想吧。」

    「……是。」

    莉妲刚回完，我脑中就收到讯息。

    是「共享意识&#8226;改」的讯息。

    看来伊莉丝已经进入我的通讯范围之内了。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：哥、哥哥──！您还好吗！有没有事！要是哥哥出了什么事伊莉丝──哦！伊莉丝会──！骑士的，亡魂──找上──骑士候补生──准考证──攻击──丢掉！请立刻丢掉！』

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：我很好。这边的事情已经解决了哦，虽然对方和亡魂不太一样就是了。』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：真的吗真的吗！爱妮大人和菲莉亚大人也都很担心您们哦。伊莉丝能以自己的名誉对她们发誓，您们都没事吗？太好了……太好了。哥哥和大家都没事……太好了……真是太好了。』

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：不好意思让你们担心了。也帮我对爱妮还有菲莉亚这样说一声。』

    最后，我又加了一句话。

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：因为又多了一名（两名？）家人，等回家后，大家一起来准备新的房间吧。』

第七卷 第13话「重新调整两人同为一人的奴隶，是超乎想像的精密作业」

    我们总算来到「萨尔卡镇」了。

    和上次不同，这次不管是市区或旅馆，都见不到什么人影。上次挤满商队马车和观光客的广场，也变得冷冷清清。市场也是一样。唯一挤满人的，是城门附近的马车乘车区。

    发生了什么事吗？

    「下一班车，是前往港都伊尔卡法的最后一班共乘马车哦！」

    「伊尔卡法的『继任领主发表庆祝会』的嘉宾中，有王家的第三公主克劳蒂亚大人！这可是亲眼见到王室成员风采的千载难逢的机会哦！错过了就没有下次！想参加的快来唷！」

    一名女性正在城门口招揽客人。

    城门旁停著三辆共乘马车，其中两辆已经挂上「客满」的牌子。马车旁挤满了人，大家争先恐后地把钱递给女性，换取充当车票的木牌。

    马车旁立著一块看板。

    大意是：由于港都伊尔卡法的领主收养了新的继承人，因此将于近日举行「继任领主发表庆祝会」。除了发表会之外，还有庆典与游行等活动。

    而且利格那达尔王家的第三公主克劳蒂亚，也会出席这场发表会。

    「错过这次，这辈子就再也没机会见到王家的公主！」

    「马车明天清晨就会出发！没有时间犹豫了哦！」

    尽管揽客的方式很直白，但马车的车票还是供不应求。

    不只如此，明明已经快黄昏了，还是有许多人背著行李离镇。商队堆了许多巨大的箱子在马车上，准备前往伊尔卡法，随行的保镳冒险者们也跟在一旁。

    光是公主到场，就是一大盛事呢。

    明明只是地方港都的活动罢了。

    「王家的集客能力……还真强啊。」

    我再次感受到，这里真的是君主制的国家。

    到目前为止，我们私下交手过的贵族，老实说，都很小家子气。不过王家的阶级比贵族更高，不但治理整个国家，而且还拥有召唤「来访者」的力量，再加上这么有群众魅力，不愧是立于国家顶点的存在。

    「……那个第三公主，要去港都伊尔卡法啊？」

    之后再以讯息向伊莉丝寻问详情吧。

    为了不接近王家，不与王家扯上任何关系。

    「公主的话我们身边就有一个，不需要特地去看第三公主呢。」

    「而且我们这边的是可靠又勇敢的公主呢。」

    「小小的超可爱，对我们来说，是最强的公主哦！」

    「咦？您们在说什么？」

    我和赛西儿、莉妲看著彼此说道。

    卡特拉斯则是露出惊讶的表情。

    王家的正式公主什么的，对我们来说一点也不重要。

    不过，托了镇上人变少的福，我们顺利找到旅馆。

    旅馆的人也因此非常欢迎我们的入住，报上「海龙巫女伊莉丝的护卫」的名号后，不论主人或奴隶，房间都随我们挑选。于是我们挑了边角，以及边角旁的房间。

    房间的分配是三人一间。

    我和卡特拉斯、芬恩一间。

    赛西儿和莉妲、雷姬一间。

    其中一间的两人其实是三人；另一间是两人与一把，其实也是三人。说起来还挺复杂的。

    之所以这样分配房间，是因为我必须帮「高速重组」过的卡特拉斯和芬恩「重新调整」技能才行。我如此说明，大家也都表示理解。

    具体的反应是──

    「没、没关系的。我和莉妲小姐都很快入睡，什么都不会听到的！」

    「我才不会竖起耳朵听主公与小女孩做各种事的声音呢！」

    「是啊！主公快开始吧，吾要好好享受──你、你们在做什么！为什么要把吾的本体绑起来！别这样──！魔族妹子和兽人妹子！你们快住手啊──！」

    「在、在下虽然不成材，但还是请主公多指教了！」

    卡特拉斯坐在床上，对我躬身行礼说道。

    她身上穿著伊莉丝平常穿的纯白睡衣。不过长度有点短就是了。

    「那么，要开始『重新调整』了哦。」

    我把手掌按在卡特拉斯的胸口。

    伊尔卡法领主家的睡衣很薄，光是把手掌轻轻放在胸口，就可以感受到心跳与体温。为了感受体内的魔力流动。我以指尖探索起卡特拉斯的内部。

    「显示卡特拉斯和芬恩的技能。」

    我把卡特拉斯和芬恩的技能叫进「能力重组」的视窗里，可是──

    『──其中一人的技能无法显示──原因：奴隶不存在。』

    ──视窗中出现「错误」的字样。

    「……果然没办法显示芬恩的技能呢。」

    卡特拉斯和芬恩的技能各不相同。

    而「即时神代器物掌握」是只有芬恩才能使用的技能，所以当卡特拉斯作为表面人格时，这技能就无法显示在视窗里。

    没办法，只好先稳定卡特拉斯的技能了。

    「重下指令。显示奴隶卡特拉斯的『豪&#8226;中断盾击』的概念。」

    「…………啊。」

    卡特拉斯喘著气，雪白的颈子向后仰。

    我按著卡特拉斯的胸口，确认「豪&#8226;中断盾击」的技能状态。

    「豪&#8226;中断盾击LV1」

    「「以以盾盾牌牌与与身身体体」」「「撞飞飞」「敌敌人」」与「「行行动动」的技能。

    「……还没有到非常不安定的程度呢。」

    这样一来，应该很快就能「重新调整」完毕。

    「卡特拉斯，你觉得还好吗？」

    「……是、是的。除了被主公碰触的部位……有点麻麻的之外……都还好……」

    卡特拉斯羞涩地把脸别向一旁，咬著小指说道。

    「还有……名字后面不加称谓……在下觉得这样……很好。因为在下，已经属于主公了……这样才像……主公的人……嗯！」

    我以指腹轻按「以盾牌与身体」的概念，卡特拉斯的身体微微一颤。

    她靠在墙边，双腿不停地互相摩蹭。

    「…………啊，身体里面……开始变热……嗯！」

    卡特拉斯难耐地以后背蹭起墙壁。

    「要再慢一点吗？」

    「没关系……在下……被摸……无所谓……嗯啊！」

    我以双指夹住「敌人」与「行动」的概念。

    我轻轻摇晃概念，把不停开合的部位按回原处。

    「…………嗯、啊、啊嗯…………好麻……在下……身体里……酥酥麻麻的……啊嗯！……在下…………从来没有过……这种感觉……」

    卡特拉斯羞赧地把脸别向一旁，眼角带泪地道。

    「…………让重要的人……进入体内……原来如此充实…………在下觉得好幸……啊……啊啊……！」

    「还好吗？会不会不舒服？」

    「……没……问题。」

    卡特拉斯吸气、吐气，做著深呼吸──

    也许是总算做好准备了吧，她转头，直视著我。

    虽然才刚开始调整，但是她的额头和颈部已经汗水淋漓了。卡特拉斯把手环到我肩上，像是不让我退开似的，正面接受我的魔力。

    「…………是主公……让在下明白……自己是女孩子……所以……请继续……依主公喜欢的……方式……」

    「好。那我就继续做了。」

    我把「魔力之丝」缠在她的技能上。

    「啊嗯！」

    卡特拉斯身体猛地向后仰。

    「啊……啊。主公，进入在下里面了……在下感觉得到……主公的……啊、啊嗯！啊、啊啊……好热……啊嗯……啊、主公的……好热……啊、啊、啊啊啊！」

    卡特拉斯的身体也随著概念，上下摇晃了起来。

    以后背蹭著墙壁……睡衣的腰带因此松开。

    「……咦？…………啊！」

    卡特拉斯瞪大双眼。

    失去腰带固定的领子大开，锁骨以下的部位清晰可见。

    「……又、又被主公……看见……啊、啊、嗯────！」

    「卡特拉斯？」

    颤抖、颤抖颤抖。

    卡特拉斯的身体开始痉挛。

    纤细的身体颓然倒下。接著又睁开眼睛──

    「卡特拉斯真是太没用了。」

    变成芬恩了……不对啊，等一下。

    「……也请主公……疼惜奴家。」

    芬恩的双手缠上我的颈部。

    「光是旁观，奴家也会受不了呢。」

    「可以把卡特拉斯叫出来吗？『豪&#8226;中断盾击』还没调整完呢。」

    「……嗯──」

    芬恩探索自己内部似地闭上双眼，接著摇了摇头。

    「不行。卡特拉斯的脑子一片空白了。」

    「……一片空白。」

    ……是失去意识的意思吗？

    「不然，先调整你的技能吧。显示技能。」

    「…………啊嗯……嗯……」

    芬恩炽热地喘著气，眼神开始迷蒙。

    她的技能显示在视窗中……果然也有点不稳定。

    「即时神代器物掌握LV1」

    「迅速」地「完全」「「支支配配」」「「神神代代器器物物」」的技能。

    由于两人都是第一次，所以不安定的反应反而不大。

    只要维持其中一个人格，应该就能马上结束了。

    「……嗯……卡特拉斯也感受过这种温度呢……」

    「芬恩，你能维持在这个状态不回去吗？」

    「可以的。奴家不能造成主公的困扰。」

    隔著睡衣感受到的芬恩体温，比卡特拉斯的更高。

    也许是汗水的缘故吧，芬恩的身体曲线变得一清二楚。不甚明显的胸部前端，某个部位开始强调起自己的存在。

    「奴、奴家，可不像卡特拉斯那么没用哦。」

    芬恩以紫红色的眼瞳凝视著我。

    态度比因害羞而别开脸的卡特拉斯积极许多。身为一直暗中支持卡特拉斯的人格，果然更坚强。既然如此，就算稍微用强也没关系吧。

    「…………请，进来吧，主公。」

    我相信芬恩的话，以手指碰触「神代器物」的概念。

    由于这个概念在晃动下变得比较长，无法以一只手指按住，我以两只──三只手指按著概念，缓缓地压下。

    「────有一种，震撼感。」

    芬恩瞪大双眼，看著我。

    「────就像，被微弱的电击魔法……击中似的…………啊嗯……连续好几……啊、啊、啊！啊啊！啊嗯！这是什么感……啊、啊嗯！嗯、嗯嗯！」

    颤动，颤动，颤动颤动。

    芬恩用力抱著我，身体像是快散掉似地颤动不已。

    「不会吧，又……明明才刚刚开始…………居然会……居然会这么的……啊、啊、啊、啊啊────！」

    「芬恩？」

    芬恩紧揪著我，浑身发抖。

    就在这时，我的手指不小心滑进她的睡衣底下──稍微碰到她的腰部。芬恩瞪大双眼，笑了起来。虽然看起来很幸福，但是全身一下子变得火红，身体滚烫到像是快冒烟似的──

    「──很、很抱歉。主公……」

    变回卡特拉斯了。

    ──对了，会变成这样呢……

    我扶著额头。

    保险起见，我打开卡特拉斯的技能视窗──果然。

    原本开始稳定的技能，又开始不安定了。不想想对策的话，只会不断重覆相同的情况而已。

    「必须考虑到两人的个性，拟出对策才行呢……」

    卡特拉斯怕被看。

    芬恩怕被摸。

    如果能像「高速重组」时那样，两人同时存在就好了。不过那种事似乎不是她们能控制的。如此一来──

    「对不起，卡特拉斯，我要把芬恩叫出来哦。」

    「好、好的，请随──主公？」

    一得到卡特拉斯的许可，我立刻掀开她的睡衣。

    腹部──刺激较低的部位因此裸露在外。

    卡特拉斯原本泛著粉红的雪白肌肤倏地转变成正红色……很好，芬恩出来了。

    「主、主公真是粗鲁呢…………真、真是的……」

    「对不起。」

    我摸了摸芬恩的头发。

    「虽然我想『重新调整』你们的技能，但是很不顺利。」

    「因为做到一半，就会切换人格呢。」

    「是啊。显示卡特拉斯的人格时，我没办法干涉你的技能；换成你出来时，我没办法干涉卡特拉斯的技能。做到一半交换人格的话，就得重头来过。」

    「……对不起，请原谅如此没用的奴隶……」

    「我不是在怪你们。重点是对策。」

    「奴家明白的。」

    芬恩下定决心似地握紧睡衣的下o。

    「您是打算把奴家和卡特拉斯蹂躏成不论被看或是被摸都无所谓的程度对吧？请尽管来吧，主公。」

    我才不会做那种事呢。

    而且技能愈来愈不稳定，也没时间那么做啦。

    「不是啦。我想使用的是神代器物『胸甲拔拉尔』。我想利用它的能力，帮你们创造另一个身体。」

    我说道：

    「那样一来，说不定就能同时帮你们两人『重新调整』了。」

    「奴家明白了！只要像黑骑士那样，制造出身体就行了对吧！」

    不愧是芬恩，马上就懂我的意思。

    「胸甲拔拉尔」已经完全在她的控制之下了。而且她也见过黑骑士以铠甲组合成的身体、以魔力制造的黑马，所以明白我想做什么。

    「好的。那么奴家试试看……」

    芬恩把手掌放在胸甲的中央部位。

    她闭上眼睛，缓缓地道：

    「『──以无名公主之名，命令古老的遗物（神代器物）。』」

    水滴状的魔力从芬恩指尖流出。

    魔力落在胸甲，在表面上泛起轻微的涟漪。

    「『奴家没有实体。奴家是，公主的影子，支持光的存在。』」

    受涟漪冲击的胸甲，晃动著。

    「『奴家的名字是芬恩。是卡特拉斯&#8226;谬特兰的一部分，是另一个「在下」。』」

    有如冰块落在热水中似的，胸甲冒出烟状的魔力。

    烟状的魔力升到半空中，开始改变形状──幻化为人形。

    「『胸甲拔拉尔啊。化身为另一名公主──芬恩──的模样吧！』」

    ──咕咚。

    一说完，芬恩立刻倒下。

    同时，一名少女的身体从上方出现。我迷惘了一秒，放开芬恩──卡特拉斯的身体，伸手接住落下的少女。至于卡特拉斯的身体，因为有被子和枕头作为缓冲，所以没事。

    这边这副从天而降的身体，应该是铠甲变化而成的才对。

    「……嘿、咻。」

    被我接住的少女，有雪白的肌肤与灰色的头发。

    她的头发比卡特拉斯稍微长了一点。卡特拉斯是短发，这女孩的头发则长及肩部。

    少女身上穿著和卡特拉斯同款的白睡衣。唯一的不同之处，是眼型不太一样。眼尾比卡特拉斯稍为上扬一点。

    「芬恩？」

    我唤著她的名字。

    「是！奴家是芬恩！」

    芬恩很快地睁开眼睛，笑道。

    「……好温暖。而且这样一来，就不能再逃走了。」

    芬恩拉著我的手，放进睡衣底下。

    虽然直接碰到她的肌肤，但是芬恩的意识并没有消失。实验成功了。

    「你们分别有不同的身体了，是这样吗？」

    「是的。虽然这只是临时的身体，但仍然是专属于奴家的身体。就算觉得难为情……也没办法交换人格了。因为这身体里，只有奴家而已。」

    「……怎么了吗……？」

    这时，卡特拉斯坐了起来。

    她揉著眼睛，看著我与我怀中的芬恩。

    「啊，好可爱的女孩。灰色的头发、身体好小，和在下一样呢！不对，这是在下────？」

    卡特拉斯慌张地想站起来，结果摔到床下。

    我和芬恩一起把她抱回床上，向她说明事情的原委。

    「……原来如此。以『胸甲拔拉尔』制造出另一个身体……」

    「而且身体的感觉，也和真正的身体没有两样。所以一定也可以做让主公感到舒服，让奴家感到幸福的事哦。」

    芬恩和卡特拉斯面对面地坐在床上。

    两个人的表情都很开心。

    一直以来，两人是同一个身体里的不同人格，这是第一次互相见到对方的脸。

    所以才会觉得很新鲜吧。这样子一看，就像感情很好的双胞胎似的。

    「那么，要继续『重新调整』了哦？」

    「是！主公！」

    「不行哦卡特拉斯。你不能那样说话。」

    卡特拉斯答应著，可是却被芬恩说不行──为什么？

    「…………这种时候，要用这种说法才正式──（小声）」

    「…………原、原来有这种正式的说法吗？真是难为情呢──（小声）」

    ……到底在说什么？

    感觉起来，芬恩好像在灌输一些有的没的知识给卡特拉斯。

    听完悄悄话，卡特拉斯涨红了脸，怯怯地点头……

    「主、主公！」

    「……怎么样？」

    「请、请主公以魔力疼爱在下如此不成体统的姬奴隶！」

    卡特拉斯缓缓将睡衣的衣领拉到几乎可以看见胸部的位置。

    但是，没有改变人格。

    由于我让两人分别待在不同的身体里，所以她们没办法再逃避了。

    在这种状态下与她们结合在一起，应该就能同时「重新调整」两人了。

    「……嗯。我会照著你的希望做的。」

    「……啊嗯！」

    「不过，芬恩也要一起做才行。」

    「当然了，主公。」

    芬恩从后方抱住卡特拉斯。

    只见她轻咬著卡特拉斯的耳朵，以陶醉的表情呢喃道：

    「这是让卡特拉斯产生自己是『女孩子』的自觉的大好机会。好了，卡特拉斯，快点让主公尽情疼爱你吧。」

    芬恩紧抱著卡特拉斯，笑道：

    「把你羞耻的部位，和可爱的部位，全都展现给主公欣赏。这也是奴家的心愿。」

    虽然卡特拉斯因芬恩的话而满脸通红──

    不过还是直视著我，坚定地点头。

    既然如此，我再次开始「重新调整」。

    「……嗯……」

    再次接受我的魔力，卡特拉斯微微扭动起身体。

    芬恩从后方抱住卡特拉斯。

    我把「魔力之丝」缠在卡特拉斯身上。

    芬恩的身体是以卡特拉斯的魔力制造出来的，与卡特拉斯原本就有连结，所以我能透过卡特拉斯，连结芬恩的技能。

    「豪&#8226;中断盾击」

    「以盾盾牌牌与与身身体体体」」」「「「撞撞撞飞飞飞」」」「敌敌人人」」与「「「行行行动动」的技能。

    「即时神代器物掌握」

    「「「迅迅迅速速速」」」地「完全」「「支支配配」」「「「神神神代代代器器器物物物」」」的技能。

    我将手指分别插入两人开始不安定的技能里。

    缓缓地抽动起手指，寻找她们技能中不安定的部分。

    「……嗯……主公的……进来了……」

    「……啊嗯……要指出有感觉的部位，给主公知道哦，卡特拉斯。」

    「为、为什么……呢……芬恩……」

    「这样才方便主公，摆布你的身体……呢。是哪边有感觉呢？这边？还是这边？」

    芬恩在卡特拉斯耳边呢喃著，指著她身体的各个部位。

    为了告诉我魔力进入卡特拉斯的哪些地方。

    目前的卡特拉斯与芬恩，是以秘技分化成同时存在的状态，因此无法以「能力重组」的视窗显示她们的状态列，只能以这种土法炼钢的方式探索她们的内部。

    「…………啊嗯，在……在下，愈来愈不清楚……了……」

    卡特拉斯难耐地扭动身体。

    「…………全身……都被主公摸遍似的…………好舒服……这就是……女孩子的……嗯啊！」

    「啊……呼啊，不、不行哦，卡特拉斯……你这样讲……主公是没办法，好好办事的……」

    从后方紧抱著卡特拉斯的芬恩，身体猛地弹了一下。

    「嗯，啊！那里……好深……不要……」

    芬恩瞥了我一眼，害羞地低下头。

    比卡特拉斯略长的灰发，因汗水而紧贴著颈部。耳根整个发红。每当我一碰触「概念」，就会颤抖呻吟。按在卡特拉斯肩部的手指，也会因用力而泛白。

    「啊嗯……不，在下……可以的。」

    卡特拉斯捏著睡衣的前襟，身体不由自主地摇晃不已。

    「……骗人。你看看你，嘴巴都合不起来了……真是不成体统……」

    芬恩在卡特拉斯耳边低声说道。

    「……你不也……脸，整个红了……」

    「……才没有呢……啊，主公……不要……摇……」

    我晃动「魔力之丝」，以此对消芬恩技能概念的震动。虽然这么做可以让概念稳定下来──不过，这样「重新调整」太花时间了。

    「接下来，我要用魔力一口气把『概念』推回去。会比较大力一点哦？」

    「──请……等一……」

    「──现、现在那么做……会太……不行………」

    不等了。

    我一口气地把魔力灌入两人的技能概念之中。

    「──────！」

    「──啊……啊……啊啊……主公……在奴家的……里面……」

    卡特拉斯猛地缩起身体。

    芬恩眼神空洞，不停摩蹭著卡特拉斯的后背。

    虽然是同一个人，但是对魔力的反应也不一样呢。

    「……不……这种事……太舒……了……脑子……一片空白……」

    「芬恩你……真……没用呢……啊嗯……！」

    「……什、什么嘛……你明明是……第一次……嗯啊！」

    「……让主公『调整』……啊……啊嗯……在下……真的是……女孩子呢…………在许多方面……都有了，信心……哦。」

    比起变得像小孩子般的芬恩，卡特拉斯的反应相对稳重多了。

    但是芬恩把嘴凑到卡特拉斯耳旁──

    「…………哼……就算……装成没事……你这里──分明就兴奋到不行…………奴家是你的一部分……所以是一清二楚的哦……？」

    「什──……哪有……！嗯──！啊…………！」

    这次换成卡特拉斯面红耳赤，变得像小孩子一样。

    卡特拉斯和芬恩，感情真的很好呢。

    ……如果两人都能一直存在，就太好了。

    当然，我知道她们希望的是人格统一，让「卡特拉斯」成为完整的女孩子。虽然知道，不过看著像是感情很好的双胞胎的她们，就会很希望能一直这样下去。

    「我要继续了哦？」

    见卡特拉斯和芬恩点头，我继续进行「重新调整」。

    「──啊！……不……在下，可以…………就算，更用力也……无所谓，啊！啊嗯！啊啊啊！」

    也许是觉得难为情吧，卡特拉斯已经无法直视我的脸了。但是我仍然继续推顶著她的技能。

    「──不行！奴家──不行────要融化了──被主公的，魔力───变得──湿湿黏黏的──嗯────！」

    芬恩眼神空洞，半张著嘴，不停喘气。我轻轻揉弄著她的技能，让快要掉出去概念与我合而为一。

    三人的魔力重合、交融在一起，分不出你我。

    虽然芬恩的身体不是真的，但是汗水和体温却是货真价实的。

    交合之处发出湿黏的声音，对此最感羞耻的，就是芬恩──

    卡特拉斯以温柔的眼神看著她──

    「────在下没，问题──请主公，继续──」

    「────不行，了。奴家──已经──啊、啊、啊啊、啊啊啊──」

    两人都快要到达极限了。

    卡特拉斯还勉强保持著意识，但也是全身大汗，睡衣前襟大开，露出粉红色的肌肤。

    芬恩则气喘吁吁地紧揪著卡特拉斯，身体热到像是快冒出蒸气似的。每当她扭动身体，某个地方就会发出湿黏的水声。

    「豪&#8226;中断盾击」

    「以盾牌与身体」「撞飞」「敌人」与「行动」的技能。

    「即时神代器物掌握」

    「迅速」地「完全」「支配」「神代器物」的技能。

    我再次确认她们的技能。

    卡特拉斯的「豪&#8226;中断盾击」和芬恩的「即时神代器物掌握」都稳定下来了。

    很好──接著，只要执行「重新调整」，一切就结束了。

    「卡特拉斯，芬恩。我要收尾了哦。」

    「好、好的！」、「啊──嗯啊，啊啊、啊嗯！」

    卡特拉斯还能简短地回应，芬恩已经只能扭动身体，紊乱地喘气了。

    我再次把魔力灌入两人体内。卡特拉斯身体猛地一弹，芬恩眼神空洞，不停喘气。没问题，魔力已经流遍她们全身了。就是现在！

    「重新调整外挂级技能。执行！『能力重组LV5』！」

    「啊、啊啊──！嗯！芬恩，和在下一、一起──啊啊啊啊啊！」

    「不、啊嗯！卡特拉斯──！不、不要──！脑子，一片空──啊啊啊啊啊啊啊──！」

    两人份的叫声、体温，以及水声，重叠在一起──

    接著，卡特拉斯与芬恩一齐瘫了下来。

    我再次确认技能──很好，概念完全稳定下来了。

    「呼啊……啊…………呼啊。」

    「卡特拉斯，你还好吗？」

    我扶起卡特拉斯。

    「……虽然是事到如今……不过现在才开始觉得不好意思……」

    卡特拉斯摇摇晃晃地倒在我怀里。

    尽管身体滚烫，但是已经完成「重新调整」，而且也体会过身为女孩子的感觉的卡特拉斯，还是笑著对我如此说道。我摸了摸她汗水淋漓的手，她用力反握回来。

    「真是太好了，卡特拉斯。」

    芬恩说著，把手覆在我和卡特拉斯的手上。

    虽然形体开始变淡，但是仍然带著温度的手。

    「你已经……没问题了呢。」

    「……这是什么意思？」

    「你已经对自己身为女孩子的事，有自觉了。所以已经没问题了。」

    ──咦？

    芬恩的形体逐渐消失。声音也愈来愈轻微。

    不会吧？虽然我认为她们两人的人格迟早会统一，但是有这么快的吗？

    「这不是真的吧？在下好不容易才见到你，能和你说话哦？」

    「奴家的职责，是私底下辅助你。」

    芬恩把手按在胸口，说道。

    「既然你已经能独当一面了，奴家就该融合在……你之中──」

    「等一下。」

    我抓住芬恩的手。

    「现在消失还太早哦。」

    「……怎么说？」

    「我觉得你们应该再多花一点时间进行统合比较好。」

    卡特拉斯和芬恩，和普通的双重人格不同。

    她们是从小受到母亲的魔力诅咒，才出现的不同人格。我在进入卡特拉斯和芬恩体内后发现，她们俩对魔力的反应有微妙的不同。应该是因为芬恩有掌控神代器物这种特殊技能的缘故。

    所以我认为，两人应该花更多时间，慢慢统合人格才好。这是深入奴隶深处调整过技能的主人，以经验和直觉得到的结论。

    「主公说的没错！而且在下还想和你说更多话……」

    听完我的说明，卡特拉斯泪眼汪汪地抱住芬恩的后背。

    「……只有一个方法。」

    芬恩微微垂下眼帘。

    以手指抚摸著地板上的「胸甲拔拉尔」，缓缓地道：

    「这胸甲的中央，有镶入『魔力结晶』用的凹陷之处。奴家猜想，太古的骑士们应该是以这胸甲『制作虚假身体的能力』来强化自己身体，或是制造出虚假的手脚战斗吧。」

    「嗯。我知道了，然后呢？」

    「可以请主公弄到魔力结晶，把魔力结晶镶在这里面吗？」

    芬恩抬起头。

    只见她笑得灿烂无比，一拍双手────咦？

    「这样一来，奴家就能继续存在一阵子了。只要奴家进入那身体，就能成为和卡特拉斯不同的人。啊，钱的部分奴家和卡特拉斯会想办法偿还您的。不然的话，在与主公的『契约』上追加贷款也无所谓哦。」

    「在下也求您了！主公！」

    ……嗯。我非常懂了。

    不过啊，芬恩，你的思路非常清晰，清晰到不像即将消失的人呢？

    而且还得意地用鼻子「呵呵呵──！」地吸气？

    难道说──

    「我说啊，芬恩。」

    「什么事呢，主公。」

    「……难道说即将消失的事，是假的？」

    「咦？奴家不记得自己说过即将消失之类的话哦？」

    「不不不，以刚才的对话来说，会那么想也是当然的吧！」

    「您在说什么呢──奴家完全没说过那种话哦──」

    芬恩把头转向一旁，噗噗地吹起不成声音的口哨。

    你额头在冒汗哦？还有，我有听到你遗憾地绞手指的声音哦？

    「芬、芬恩！你居然欺骗在下吗啊啊啊啊啊啊！」

    「有什么办法！因为主公让奴家知道结合时有多舒服了嘛！会想使点小手段，得到自己专用的身体，也是理所当然的想法啊！都是主公不好啦！」

    不要恼羞啦。

    「再说，你和奴家共用同一个身体的话，在做那种事时又会交换人格，到头来，还是造成主公的困扰…………（小声）」

    「在下也明白，可是你不该欺瞒主公……（小声）」

    喂──

    你们不要自己和自己讲起悄悄话啦。

    讨论了一会儿后，卡特拉斯点头，芬恩得意地挺胸──

    「「拜托您了，主公。」」

    两人一齐跪坐在我面前，说道。

    「……什么事？」

    「请您帮芬恩买魔力结晶！」、「代价将会以身体支付！」

    「主要是由在下支付！」、「奴家当然也会支付的！」

    「「为了能双倍服侍主公，请您务必帮这个忙──！」」

    「……这部分，等回家后再慢慢讨论吧。」

    我说道。

    「先回我们的家再说。」

    明天应该就能到了。爱妮和伊莉丝、菲莉亚应该已经等到望眼欲穿了。

    我摸了摸卡特拉斯和芬恩的头。

    「必须向她们介绍新家人才行呢。」

    「是，主公。」、「请让奴家与您同行。」

第七卷 第14话「逃命的退休骑士，回归的好友」

    隔天。港都伊尔卡法附近的公路。

    「不要过来！不要过来！不要过来啊啊啊────！」

    退休骑士加伦加拉策马狂奔。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢！』、『战斗吧！展现你身为骑士的骄傲吧！』、『太没用了！』、『真是的！最近的年轻人都是一个样！』、『你是为了什么妨碍我们的安眠！』

    一群骑著马的骑士亡魂紧追在他身后。

    所有亡魂全睁大漆黑的眼睛，追著加伦加拉不放。

    因为，为了整骑士候补生而使用的「骑士亡魂召唤术」被破解了。

    加伦加拉这些退休骑士，为了测试菜鸟的毅力，召唤出骑士的亡魂，驱使它们攻击骑士候补生。根据过去的经验，菜鸟们大多因此逃之夭夭，运气好一点的，则是能勉力把亡魂赶走。

    但是，这种事是第一次发生。法术，被从根本之处破坏了。

    「骑士亡魂召唤术」，是退休骑士施加在骑士候补生上的诅咒。

    被破解的话，诅咒就会反弹到施咒者身上。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！快点！再快一点！你这没用的畜牲！」

    加伦加拉一边惨叫，一边策马狂奔。

    『以战斗展示！』、『骑士的精神！』、『以及骄傲！』、『现代的骑士啊！』

    半透明的骑士亡魂追著他不放。

    亡魂不会累，也不需要睡眠。再这样下去，迟早会被它们追上。

    「为什么我会碰上这种事啊──────────！」

    退休骑士加伦加拉大叫。

    他盲目地狂奔，没有目的地。总之，要想办法和骑士亡魂拉开距离──

    正当加伦加拉这么想，一列车队进入他的视野之内。

    公路的前方，有一列运送货物的商队。货车周围还有几名拿著剑的冒险者。

    「只要让骑士的亡魂撞上那列商队，就能争取时间了！」

    加伦加拉暗自窃笑。

    骑士亡魂正专心地追著加伦加拉。对于挡住它们的事物，全都会毫不留情地摧毁。只要让商队和它们打起来，加伦加拉就能争取到逃走的时间。

    「我可不能在这种地方完蛋！」

    加伦加拉把马匹的速度催到极限。

    「……喂，那个骑马的人怎么搞的？」

    「……他该不会想撞过来吧？」

    冒险者们惊叫起来。

    但是加伦加拉对他们的声音置若罔闻。对加伦加拉来说，不论货车或冒险者，全都只是障碍物而已。挡住他去路的，全都该被他踩烂、踢飞──

    「借一下马！」

    一名冒险者忽然跳到牵引货车的马儿背上。

    只见那名冒险者斩断挽具，朝著加伦加拉冲去。

    「闪开！不然我就不客气了！」

    「这是身为骑士的人该说的话吗！」

    冒险者举起「圆形的盾牌」。

    接著──

    「发动！『旋转盾击』！」

    冒险者以「圆形的盾牌」攻击加伦加拉的头部侧边。

    转动转动转动转动转动转动转动────！

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    加伦加拉的身体开始高速旋转。

    只见他双臂如风车般大大展开，从马背跌落地面。在落地之后，以身体为轴心，在地面打横旋转。被吓到的坐骑嘶鸣著，丢下主人逃走了。

    「突然闯进商队，到底在想什么啊？」

    蓝发少女居高临下地俯视著加伦加拉，警告道：

    「把普通人卷进战斗之中，我蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲可是不会坐视不管的哦！」

    「请各位快点后退！骑士亡魂过来了！」

    蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲转头对身后的商队叫道。

    她离开老家，是几天前的事。

    原因是M寄来的信。一想到好友们正愉快地「员工旅游」，她就坐立难安。就算不能一起旅行，也想在好友们回到港都时迎接他们。

    幸运的是，由于M将会提早回来，所以可以立刻进行欢迎的准备。

    而且话说回来，蕾蒂西亚之所以回美特卡尔，本来就是为了和顽固的父亲断决关系。

    『至少，要去参加伊尔卡法的新领主发表庆祝会……』蕾蒂西亚甩下如此哭诉的父亲，前往认识的商人那儿，接下护卫的工作。

    之后，在护送商队的路上，碰上了疯狂猛冲的骑士与一大群的骑士亡魂。

    「好了，接下来该怎么办呢？」

    蕾蒂西亚握著剑，看著朝这边接近的亡魂们。

    「亡魂必须以魔法或魔法剑才能打倒。这里有什么能使用的……哦！」

    就在这时，蕾蒂西亚注意到散落在地面的物品。那是吃了蕾蒂西亚一记大旋转的骑士的随身行李。袋子中，有一把装饰著海龙浮雕的剑。蕾蒂西亚伸手一摸，感受到魔力的流动。是魔法剑没错。

    「虽然不该擅自使用他人物品……但是在紧要关头，也没办法呢。」

    蕾蒂西亚抽出魔法剑。

    「身为骑士，怎么可以丧失自我呢！」

    她站在商队前方，朝逼近的骑士们叫道。

    『我们追求的是──真正的战斗────！』

    亡魂的总数，约二十名。

    它们骑在马的亡魂上，一直线地在公路上奔驰。

    「安静！你们这样太难看了！」

    蕾蒂西亚挥动魔法剑，大声喝道。

    『……呜、呜呜？』

    彷佛被蕾蒂西亚的气势压倒，骑士亡魂们的速度慢了下来。

    「我不知道你们生前是怎样的人，但是你们的战斗已经结束了。现世的问题，必须由目前还活在世上的人解决！假如你们连这种事都不懂，就由我蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲来当你们的对手吧！」

    「没有这个必要哦，蕾蒂西亚。」

    一道声音从骑士亡魂的后方响起。

    仔细一看，公路上有几个人正骑著马，朝这边接近。

    带头的，是蕾蒂西亚非常熟悉的，穿著女仆装的少女。

    少女手上拿著拖把，正竖起眉毛瞪著骑士亡魂。

    「……消灭小纳的敌人，是爱妮的份内工作哦。」

    她一面策马前进，一面以拖把──戳向骑士亡魂的后背。

    「发动！『魔力棍术』！」

    轰！

    骑士亡魂的肚子，出现一个大洞。

    『……咕啊……呃啊！』

    被拖把戳中的亡魂，倏地消失了。

    『──噫！』

    其他的骑士亡魂全都停止动作。

    彷佛被从身后突然出现的女仆装少女──爱妮的杀气震慑住似的。

    「你们也是同伙吗？想伤害小纳的骑士亡魂的同伙吗？」

    『我们是……锻炼菜鸟骑士的……』

    「那种事无关紧要。爱妮没有问你们那个。」

    砰！

    第二名骑士亡魂的头，被爱妮的拖把敲碎了。

    「小纳的状况，真的很危险哦。」

    『……啊……啊……』

    「竟然在爱妮不在身边时碰上那么危险的情况。原因是谁？是谁制造出那种情况的？老实告诉爱妮的话……爱妮可以饶你们一命，只把你们从出生到现在的记忆洗掉哦──」

    爱妮以空泛的眼神说道。

    『强敌──全员集合成密集队型──』

    骑士亡魂们聚集在一起。

    也许是把爱妮视为强敌了吧，它们一齐朝爱妮举起盾牌。

    「……是吗？既然你们不想回答，就算了。」

    爱妮忽地拍手。

    「聚集在一起是吧？那么菲莉亚小姐，麻烦你了。」

    「好！我要上了！使出最大魔力──发动！『龙种旋风』！」

    咻！

    巨大的龙卷风忽地出现，包围住骑士亡魂们。

    『喔喔喔喔喔喔喔噢噢噢噢哦哦哦哦哦────！』

    骑士亡魂们被直达天际的龙卷风吞没。

    在龙卷风中疯狂旋转著，互相碰撞──

    『──多么可怕的……强……敌……啊。』

    咻！

    一个也不剩地全数消失了。

    「粉红色头发的妖精……？你是菲莉亚小姐？」

    「这么说来，你是蕾蒂西亚大人？」

    粉红色头发的妖精下马，回头朝马上的人伸出手。

    和她共乘一骑的，是一名娇小的绿发少女。

    蕾蒂西亚一眼就看出对方是谁。因为之前收到的信中有提过这号人物。

    「你就是海龙巫女，伊莉丝&#8226;贺菲美尔大人吗？」

    只要是贵族，都知道以海运发展领地的伊尔卡法领主家的事。

    海龙巫女是能与传说中的神话生物「海龙科尔卡特」沟通的存在，这知识当然也是贵族之间的常识。

    至于那海龙巫女竟然成为爱妮的主人的奴隶，就是极为缺乏常识的事了。

    「久仰大名，我是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲。」

    蕾蒂西亚向伊莉丝轻轻点头致意。

    「航海的守护神『海龙科尔卡特』的事，我也听说过。很荣幸能见到海龙的巫女大人。」

    「不，现在的伊莉丝，只是哥哥的──不对，只是相马&#8226;M大人的奴隶而已。」

    娇小的少女柔和地笑道：

    「对伊莉丝而言，这个身分重要多了。」

    「……M先生还是一样缺乏常识呢。」

    「是啊。但是那缺乏常识，却拯救了伊莉丝呢。」

    「我也是多亏了主儿，才能明白自己的真实身分哦。」

    菲莉亚朝天高举拳头。

    「所以我们才会出动，想抓住对主儿造成麻烦的家伙！」

    「没想到他一下子就被蕾蒂西亚大人打倒了，真不愧是哥哥的好朋友！」

    伊莉丝开始对蕾蒂西亚说明原委。

    有群人召唤出「骑士亡魂」，想以此测试参加说明会的骑士候补生的毅力。

    主导召唤仪式的，是退休骑士加伦加拉。

    由于有一名「骑士候补生」与M同行，因此M也陷入被敌人攻击的危机里。

    后来，敌人被外挂级角色集团打倒，咒术反弹到施术者身上。

    退休骑士加伦加拉因此带著伊尔卡法家值钱的东西逃走。

    「而那名骑士，为了摆脱『骑士亡魂』，所以朝我们的商队冲来？」

    「就是这么回事。」

    「话说回来，那名退休骑士加伦加拉呢？」

    「爱妮大人正想送他上路呢。要阻止她吗？」

    听了菲莉亚的话，蕾蒂西亚连忙回头。

    只见爱妮正高举灌入魔力的拖把，想劈在退休骑士加伦加拉头上。

    「……害小纳陷入危险之中。这个人，害小纳陷入危险之中呢……」

    「到此为止吧，爱妮。」

    蕾蒂西亚拍了拍好友（爱妮）的肩膀。

    「至少等问完话再做吧。」

    「可是……」

    「……在抱到M先生的孩子前，别让你的手染血，好吗？」

    「……嗯。」

    爱妮叹了口气，放下拖把。

    蕾蒂西亚代替爱妮，站在躺在地上的加伦加拉面前。

    「首先，向被你卷入危险中的商队道歉。」

    蕾蒂西亚以剑尖指著加伦加拉的咽喉说道。

    「我、我可是曾经直属于国王陛下的骑士哦！不许你们无礼！」

    加伦加拉拚命叫道：

    「而且我正在进行与骑士公会的存亡有关的重要任务！把他们卷进危险之中是很不好意思，但是！这都是为了维持王家的安定，有意见的话──」

    「别说笑了！」

    蕾蒂西亚瞪著加伦加拉。

    「你除了唤醒骑士的亡魂之外，什么都没做。你只有造成小纳的困扰而已。」

    爱妮再次举起拖把。

    「太难看了，好逊啊。想被龙卷风吹走吗？」

    菲莉亚哼著歌似地恐吓道。

    「你是洛耶路德的随扈吧？哪有什么其他重要的使命。如果真的有──」

    伊莉丝向前踏出一步。

    她已经从M那儿得知所有关于卡特拉斯（芬恩）的事了。

    卡特拉斯和她母亲，被托付给「某个骑士」的事，当然也知道。

    「──说到王家，伊莉丝不久之前，曾在米修里拉遇上持有硬币的扒手集团……你认识那些人吗？」

    「……呜！」

    「不想说的话也无所谓，反正之后就是士兵的工作了。偷走港都伊尔卡法领主家的财物，别以为只有道歉就能了事哦。」

    马蹄声响起。是从公路另一头赶来的，伊尔卡法领主家军团的马蹄声。

    加伦加拉从伊尔卡法领主家偷了不少值钱的东西，领主家当然不可能无视这件事，因此派兵前来捉拿他。

    「爱妮大人，请您帮忙看著加伦加拉。伊莉丝要检查他的行李。蕾蒂西亚大人，可以请您陪伊莉丝一起检查吗？」

    「当然。」

    蕾蒂西亚爽快地点头。

    「我也想知道这个骑士中的败类到底想做什么。」

    「一──二！『喀嚓』。」

    伊莉丝在离士兵有点距离的场所，小声地道。

    她正在使用技能「共享意识&#8226;改」的「萤幕快照」功能。

    摊开在她眼前的，是退休骑士加伦加拉的行李。装在大袋子中的物品全被放在地上，确认哪些是伊尔卡法领主家的失物。

    「镶著水晶的雕刻、铜制雕像、还有魔法剑。全都是领主家的东西。还真有办法在那么短的时间里拿走这么多东西呢……」

    伊莉丝一面排放著赃物，一面叹道。

    「做出这种事的，居然是退休骑士。真是笑死人了。」

    蕾蒂西亚苦笑著耸肩。

    「我还以为骑士是更加高风峻节的存在呢。」

    「和哥哥同行的骑士候补生放弃成为骑士的决定，果然是对的。」

    「对了，M先生要与骑士候补生一起回来呢。」

    「是的。哥哥似乎是在旅行中遇见那位的。」

    「对方是怎么样的人呢？」

    「喜欢脱衣服，但是怕被看见裸体；喜欢可爱的东西，绑上缎带后会变成女孩子的男孩。」

    「对方到底是怎么样的人啊！」

    「……因为那位的身世颇为复杂……咦，这是？」

    伊莉丝在行李中发现一卷羊皮纸。

    绑住纸卷的绳子是皮制的，上面有金属制的扣子，扣子上有特别的纹章。

    「是利格那达尔王家的纹章呢……」

    蕾蒂西亚说道。

    伊莉丝以发颤的手解开皮绳，缓缓打开文件。上面写著──

    「……『将吾女托付给忠肝义胆的骑士加伦加拉&#8226;戴米里亚斯。这是吾对汝之信任的证明。利格那达尔王国国王，瑞卡德&#8226;利格那达尔三世。』」

    「……好像看到了什么不该看的东西呢。」

    「这边的『吾女』，指的应该是和哥哥同行的卡特拉斯&#8226;谬特兰小姐吧。」

    「是啊。是装成男孩子，隐瞒了真实身分的庶子呢。」

    「不要在身为贵族的我面前揭穿王家的秘密啦！」

    「「……要保密哦？」」

    「我会保密啦！不过还是不要这样啦！」

    伊莉丝在蕾蒂西亚面前，又拿起另一卷羊皮纸。

    「这卷文件上就没有纹章了。」

    「是纯白的羊皮纸……呢。」

    「……总觉得，有点诡异呢。」

    三人吞了吞口水。

    缓缓打开羊皮纸……

    「『加伦加拉&#8226;戴米里亚斯阁下。

    吾需要托付给汝的女孩。

    吾已经在她可能出没的城镇中配置扒手公会的人了。王家的硬币应该能成为找到她的线索吧。找出汝的义女，将她带到举行仪式的场所。以她的力量取出隐藏的物品，将其烧毁。

    这是为了避免那东西落入公会成员的手中。

    没必要让那些家伙回去。只要让他们认为有回去的场所即可。

    此外，完成这项委托后，吾将会金援汝所属的骑士公会。如此一来，汝应当能成为骑士公会的永世理事吧。

    ──白色公会（White Guild）。』」

    「……白色公会，是利用了伊莉丝的兄长的艾缇丽娜&#8226;霍斯堡的上司……对吧？」

    「M先生的信里也有提到这公会呢。」

    「那些人也和这次的事有关吗……」

    伊莉丝凝视著排放在地上的物品。

    所有东西，已经全部以「共享意识&#8226;改」拍照，传送给M了。

    「……那么，菲莉亚大人，麻烦您了。」

    「……我要放火了。『火焰箭』！」

    咻！轰！

    菲莉亚在加伦加拉的私人物品上点火。

    所有文件全部化为灰烬。这些文件太危险了。为了卡特拉斯以及队伍的安全著想，还是当成在打倒「骑士亡魂」时，不小心烧毁的好了。

    士兵们正在安抚商队的人，这种程度的魔法，应该不会引起他们的注意。

    「最后，就是那个退休骑士了呢。」

    伊莉丝看向躺在马车旁的退休骑士加伦加拉。

    他已经失去意识了。因为被站在一旁的爱妮以「记忆一扫」抹脸，暂时陷入昏迷状态。

    伊莉丝点了点头，爱妮以拖把握柄戳了戳加伦加拉的肩膀。

    加伦加拉倏地睁开眼睛。

    「发、发生了什么事？骑士亡魂呢？」

    「你还认得伊莉丝吗？退休骑士加伦加拉大人？」

    「……啊。嗯。」

    「你已经被伊尔卡法领主家的军队包围了。你应该还记得自己偷了伊尔卡法领主家财宝的事吧？」

    伊莉丝的话，使加伦加拉的脸色发青。

    「而且，你还把无辜的商队卷进来。」

    「我、我会……受到什么样的惩罚呢……？」

    「这个嘛……」

    伊莉丝假装陷入沉思。

    多亏蕾蒂西亚出手帮忙，假如骑士亡魂伤害商队，就没办法以伊莉丝的一己之见处理加伦加拉了。

    目前的情况，加伦加拉犯的罪，只有偷走领主家的财物而已。而且财物已经全拿回来了。依据伊尔卡法的法律，加伦加拉应该会被幽禁吧──毕竟他是继任领主的随扈，领主家也没办法严惩他。所以这件事可以交给伊莉丝全权处理。

    「『再也不以骑士之名自称。再也不与其他骑士有牵扯。再也不接近港都伊尔卡法。再也不与伊尔卡法有任何牵连。』──如果你肯订立这样的『契约』，伊莉丝可以让你直接离开这里。」

    因此，她早已决定好要如何处理加伦加拉了。

    「……什、么？」

    「也就是说『请再也别让我们见到你的脸。你不配称为骑士』。」

    伊莉丝冷冷地看著加伦加拉。

    「像你这种人，伊莉丝不想让你与伊尔卡法的继任领主洛耶路德有任何牵扯。」

    「……怎、怎么可以这样。完成这次任务的话，我就能成为骑士公会的永世理事了……」

    「还是你想在大庭广众之下，受到法律的制裁呢？」

    「……呜！」

    退休骑士加伦加拉槁木死灰地垂下头。

    公路的另一头，是港都伊尔卡法的军团。旁边是差点被加伦加拉卷进事件中的商队。现场有一大堆目击者，没有任何藉口可以狡辩。

    「我只是……想让我的女儿成为有用的人而已。这样一来，那孩子的出生就是有意义的了，对吧？我明明只是这么想……」

    「假如伊莉丝是你的孩子……绝对不想再见到你这种父亲呢。」

    伊莉丝举起纤细的手臂，指著公路的远方：

    「假如你非完成任务不可，就必须先接受伊尔卡法的法律制裁。不想被制裁的话，就离开这里吧。脱离公会组织，一个人生活。」

    「……好吧。我和你订立『契约』。」

    退休骑士加伦加拉长叹了口气。

    「我会离开这里。再也不以骑士自称，再也不与骑士或港都伊尔卡法有关联……」

    「「契约。」」

    退休骑士加伦加拉与伊莉丝互击了一下大徽章。

    加伦加拉把自己知道的部分说完后──

    「…………我已经不是骑士……不，我已经什么都不是了……」

    只见他摇摇晃晃地起身，朝著公路的另一头走远。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：哥哥，这样就可以了……吗？』

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：对不起啊，给你添了麻烦。

    因为这是卡特拉斯的心愿。

    再也不想见到收养自己──害母亲精神出问题的义父。』

    M的讯息透过「共享意识&#8226;改」，传到伊莉丝的脑中。

第七卷 第15话「旅程结束的问候，以及『天龙之翼』的请求」

    「给伊莉丝添麻烦了呢。」

    我关掉「共享意识&#8226;改」的视窗。

    只订立「契约」就放走加伦加拉，是我的决定。

    如果他只是普通的退休骑士，就算被关进伊尔卡法的大牢也无所谓。可是他与王家有关，而且还是收养卡特拉斯的义父。把那种家伙留在身边，早晚会与王家扯上关系，而且，他迟早会与卡特拉斯有所接触。

    与其变成那样，还不如剥夺他骑士的身分，让他再也没机会与我们有牵连。

    「……冷静点了吗？卡特拉斯。」

    到头来，加伦加拉也不知道举行仪式时的「施法老人」或「白色公会」的事。

    他的任务只有找出自己的义女，把义女带到举行仪式的场所而已。完成任务的话就能成为「永世理事」──骑士公会中的要职。一听到这样的条件，他二话不说就答应了。

    从加伦加拉那儿问出来的，只有这些而已。

    「是……」

    这里是龙翼之都萨尔卡镇。

    我们向旅馆要了一个大房间，等卡特拉斯冷静下来。

    我已经把伊莉丝找到的文件的内容告诉她了。

    也把加伦加拉就是那名从国王那儿收留卡特拉斯与她母亲的骑士的事，告诉她了。

    听完那些事，卡特拉斯茫然地瞪大眼睛，半晌后──

    「……在下总算明白了。」

    她小声地道。

    「为什么母亲提到身为骑士的义父时，心情总是会变坏的原因了……」

    「是这样……吗？」

    「在下一直觉得很奇怪。为什么母亲要离开义父身边呢？为什么在提到父亲是杰出的骑士时，表情一点也不幸福呢？假如义父是那样的人……母亲当然无法忍受和他一起生活了。」

    泪水从卡特拉斯眼眶滚落。

    「母亲的精神会崩溃……也不奇怪了。让亡魂攻击骑士候补生，法术被破解后，为了自保，把无辜的他人卷进来……那样的人……母亲当然……」

    「……卡特拉斯。」

    「什么叫做有用啊！什么叫做出生是有意义的啊！在下完全不懂！不懂义父在想什么……不管是以前……或是现在……在下什么都……什么都……不懂了！」

    「卡特拉斯小姐……」、「……卡特拉斯，妹妹……」

    「呜……呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    卡特拉斯揪著我的衣服，放声大哭。

    赛西儿和莉妲从左右两边抱著卡特拉斯──

    也跟著哭了──

    我默默地抱著哭成一团的三人──

    三人像小孩子般哭了好一阵子后──

    「……谢谢您，主公。」

    卡特拉斯闭上眼睛，变成芬恩。

    「这样一来……卡特拉斯应该也会轻松许多吧。」

    「是吗？」

    「自从察觉奴家的存在后，她一直处在不安定的状态。把小孩逼到分裂成两个人格的母亲……究竟该憎恨，还是该敬爱呢……现在的话，她应该能做出结论，接纳母亲了吧。」

    「是这样啊。」

    「主公？」

    「怎么了？芬恩。」

    「您为什么要摸奴家的头呢？」

    「没有为什么。」

    卡特拉斯和芬恩……已经能接纳自己的身世与父母的事了。

    而我呢……

    对于弃自己的父母，我有什么想法？我自己也不知道。

    想见他们吗？还是不想呢？

    不知道。目前，光是与新家人在这边的世界生活，就已经竭尽我所有力气了。

    「呃，呃，M大人，您为什么要摸我的头呢？」

    「虽、虽然我很开心，不过M，为什么？」

    「没有为什么。」

    摸摸，摸摸，摸摸摸。

    「……G嘿嘿。」、「……呵呵。」

    赛西儿和莉妲都露出了腼腆的表情。

    我们四人正坐并肩在旅馆的床上，进行旅行中的作战会议。

    「终于找出『顶尖扒手集团』和『退休骑士加伦加拉』之间的关联了。」

    伊莉丝以「共享意识&#8226;改」送过来的资料，让我们明白了这件事。

    只要扒手集团找出卡特拉斯，之后退休骑士加伦加拉就会把她带到「骑士亡魂召唤仪式」的场所。

    「……那边到底有什么东西呢？」

    「『黑骑士』先生说，希望我们能净化那里。」

    赛西儿看著我。

    「还说『吾们早已该进入沉眠』。」

    「只有死前才说了很帅的话呢。」

    「虽然是变态骑士就是了。」

    不过至少，给了我们一些有用的资讯。

    召唤出它的家伙中，有「龙般的魔法师」。

    我们在休闲养生地米修里拉与九头蛇龙战斗时，出现了魔龙的眼球。说不定那也和「白色公会」有什么关系。

    「……要去调查看看吗？」

    「嗯。奴家也想知道……为什么事到如今，自己又被需要了。」

    芬恩握著我的手，说道。

    「地点好像就在这附近呢。」

    我从行李中拿出地图。

    「变态骑士说，北方是古代战场的遗迹。因为有许多骑士战死在那里，所以成为举行召唤『骑士亡魂』仪式的地点。」

    黑骑士说，仪式就是在那里进行的。

    「和历史有关的话，爱妮小姐应该很清楚才对。」

    「我问问看……已经回信了？速度真快……」

    我才刚送信给伊莉丝，对方就立刻回信。

    因为爱妮和蕾蒂西亚都在的关系吗？她们对这方面的知识似乎很熟悉。

    「那个地方叫『野火燎荒原』。是古时候……比黛黎黎拉小姐稍微晚一点的时代的战争遗迹。据说那儿有鬼魂出没，所以很少有人靠近。除此之外，爱妮有话要对莉妲说──『想前往那里的话，莉妲小姐的神圣力是很重要的战力。小纳和赛西儿小姐、雷姬小姐以及新家人，就麻烦你照顾了。』这样。」

    「帮我传话给爱妮小姐。『不论使用什么手段，我都会保护好主人和大家的。』这样。」

    「如果是鬼魂，我也应付得来。」

    『吾也能斩杀不死系魔物……不过吾不想让主公上前线就是了。』

    「奴家的话，至少能成为主公的盾牌。」

    大家都充满干劲。

    举行「骑士亡魂召唤术」的古代战场。

    总觉得……难得有这种普通冒险者感觉的探索活动呢。

    虽然说就算完成任务，也没有酬劳就是。

    「既然如此，我有两个提议，大家要听吗？」

    我说道：

    「第一个提议。反正都来到『龙翼之都萨尔卡镇』了，我们去向『天龙之翼』打个招呼吧。」

    这也算是一种仪式。

    这次的「员工旅游」，是从造访「天龙之翼」开始的。

    在那之后，我们先是遇见飞龙格尔菲，接著与飞龙乾尸莱伊吉卡对话，得到白这个家人。

    也交到了圣女黛黎黎拉小姐这个重要的朋友。

    所以，旅行结束时，也应该去和「天龙之翼」打个招呼才对。

    「第二个提议，和赛西儿及莉妲有关。」

    其实，昨天我帮卡特拉斯和芬恩调整技能时，「能力重组」的等级提升为6了。

    能做到的事，多了一件。

    「我想能以我的手，让你们两人『合体』。」

    「咦？」「GGGGGGG？」

    赛西儿与莉妲同时脸红了。

    「「「「我们平安结束旅行了，谢谢你！」」」」

    啪、啪。

    我和赛西儿、莉妲、卡特拉斯在「天龙之翼」前双手合十，说道。

    卡特拉斯的话，虽然不是从这里出发的，不过也还是跟著我们过来了。

    （……我们在世时，会好好照顾白的。）

    我闭著眼睛，在心里对「白色的人影」说道。

    （如果你有残留的魔力，请把它们送给白。如果知道不工作也能活下去的方法，也请一定要告诉我。）

    我默祷完，睁开眼睛，仰望「天龙之翼」。

    不管看多少次，都还是如此巨大。赛西儿她们虽然不是第一次见到，但仍然看得入迷。至于第一次见到「天龙之翼」的卡特拉斯，更是被震撼到合不拢嘴。

    直达天际般的翅膀，和我们上次见到时一样……

    「不过，总觉得颜色没有上次那么鲜明呢……」

    「而且到处都出现龟裂……」

    「会不会从上面开始崩塌啊？」

    我和赛西儿、莉妲不禁产生疑问。

    「难道说，因为白觉醒了，所以上个世代的天龙的任务已经结束了……？」

    『就是这样哦──爸爸──』

    白的声音微微传入我耳中。

    『在这里的残留思念，已经完成任务，即将消失了。不过她有和白说话，也给了白技能哦。笑笑的哦……』

    「白色的人影」轻飘飘地出现在我们面前。

    那是一名个子很高，穿著白衣的女性。白金的长发随风摇曳，对我们笑著说话。

    『她说「恭喜次世代的天龙觉醒」哦──』

    白帮我翻译道。

    『「也恭喜王家之人成为您的部下。这样一来……束缚著这世界的古老诅咒……总有一天会解除吧」……这样。』

    「古老诅咒？」

    『白也不清楚耶──』

    「天龙手环」传来白困惑的声音。

    『还有，她说这边以北有个古代战场，要大家小心。是爸爸昨天说的地方吧？她说，可以的话，希望爸爸净化那里哦。』

    「那倒是无所谓……原来如此，『白色的人影』快要消失了啊？」

    我和赛西儿、莉妲看向卡特拉斯。

    「不过，白色的人影还在哦，M大人。」

    「小白妹妹的大人版？真想看看长什么样子！」

    「真是不可思议的人呢。而且她好像想对在下说什么。」

    赛西儿和卡特拉斯都看得到「白色的人影」，只有莉妲看不到。

    虽然卡特拉斯没有「古老血脉」，但她还是看得见「白色的人影」。

    这表示，王家也和龙有关吗……？

    『爸爸──天龙之翼送了技能给白哦──』

    白的声音自手环传来。

    『这样一来，白就能帮爸爸更多忙了哦──』

    「浮扬」

    白与「天龙之翼」接触后得到的技能。

    能在佩戴手环者周围制造浮扬领域。

    速度虽然慢，但是可以朝前后左右方位移动。

    「飘浮的能力吗？好厉害啊。」

    『G嘿嘿──』

    我摸了摸手环，白开心地笑了。

    正好。就用这个技能帮黑骑士完成心愿吧。

    如此这般的。

    我们休息了一晚后，前往位于萨尔卡镇北方的古代战场「野火燎荒原」。

第七卷 第16话「『能力交叉』与不踏上的归途」

    「野火燎荒原」。

    发生于圣女消失后的时代的战争遗迹。

    据说，有许多骑士为了争夺名誉与宝物，战死在这里。

    不小心踏入这里的话，会被死者抓住脚而动弹不得，或是被鬼魂攻击。

    荒原周围种满了具有净化之力的树木，森林正中央是一无所有的空白地带。尽管如此，这儿仍然以「受诅咒之地」闻名。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    『名誉……新的战争……』

    『真是的……最近的……年轻人……』

    令人窒息般的空气弥漫在地面。

    枯枝般的手从地底伸出，想抓住行人的脚踝。

    真的很有「受诅咒之地」的感觉。

    「……退休骑士们居然敢在这种地方举行仪式。」

    「他们的神经应该非常迟钝吧。」

    「感觉正常的人，才不会接近这里呢。」

    「…………」

    「「「好恐怖啊──」」」

    我们从数十公尺高的上空俯瞰著地表，同声叹道。

    从这个高度俯瞰，地面相当遥远。森林中的空地「野火燎荒原」，看起来就像航空照片的学校操场。多到数不清的半透明鬼魂与不死者，正不断地在其中徘徊。

    不论是多到满出来的不死者，或是距离极远的地面，感觉都很可怕。

    『不要紧的哦──爸爸──』

    白的声音从我左腕的「天龙手环」传出。

    『因为爸爸和妈妈们让白吃了很多残留魔力，所以白可以飘浮一个星期哦。可以一直在这里生活哦！』

    「白，那样精神反而会出问题哦……」

    我们之所以能飘在空中，是托了白的技能「浮扬」的福。

    假如踏入「野火燎荒原」，就会被死者抓住脚。不过飘在空中的话，就没问题了。

    所以我们在进入「野火燎荒原」之前，启动了「浮扬」的技能。

    「浮扬」能在我们周围制造半透明的球体。球体不但能飘浮在空中，而且还能前后左右移动，虽然速度不快就是了。

    我们进入球体后，先爬升到数十公尺的高空，再缓缓横向移动，来到现在的位置。

    因此，不论鬼魂或是丧尸，都没发现我们的存在。

    应该说，就算发现我们，距离这么远的话，也没办法做什么就是了。

    「虽然是事到如今，不过我发现，原来我没有惧高症呢……」

    「是、是是是是这样吗？M大人……好厉害啊……」

    「我、我可不怕高哦！」

    「莉妲小姐，你不是把脸贴在M大人的胸口吗？」

    「我是担心M会怕，所以才遮住他的视线，不是为了遮住我自己的视线哦！」

    「呜──那么我也要以M大人的背部遮住视线。嘿！」

    莉妲和赛西儿，一前一后地把脸贴在我的胸口和背部。

    这样刚好，反正我本来就打算进行「合体」了。

    「卡特拉斯，你还好吗？」

    「不，奴家是芬恩。卡特拉斯已经昏过去了。」

    ……看来是非常不好呢。

    早知如此，应该把她留在森林里才对。

    「好了，快点净化完快点回家吧。」

    我向赛西儿与莉妲说道。

    「爱妮和伊莉丝、菲莉亚……还有蕾蒂西亚也在等我们。现在的任务只是顺便做的，如果不成功，就直接回家吧。」

    「是！M大人！」、「总之试试再说吧！」

    赛西儿和莉妲朝我靠过来。

    那么，要开始作战了。

    「发动！『能力重组LV6』！」

    我把手掌按在赛西儿的胸上。

    「────嗯！」

    以「魔力之丝」连结她的胸口中央部位。

    接著是莉妲。莉妲主动拉起我的手，放在自己的胸脯上。

    我也同样以「魔力之丝」连结她的胸口。准备完毕。

    「启动──『能力交叉』！」

    我启动技能。

    这个技能不难使用。只要以「魔力之丝」把两人的技能连结起来就行。

    被「能力重组」过的技能，无法再次进行「重组」。因为技能中的「概念」无法再次搬移。

    可是，「能力交叉」的技能可以暂时「模拟」外挂级技能的「概念」，加以利用。

    「要上了哦，赛西儿，莉妲。」

    「是、是！」、「我、我没问题！」

    我在「能力重组」的视窗中叫出赛西儿的「古代语咏唱」和莉妲的「神圣力掌握」。

    「古代语咏唱LV1」

    「详细」「咏唱」「咒文」的技能。

    「神圣力掌握LV1」

    「察觉」「持有者」的「神圣力」的技能。

    「概念」无法移动，只能「连结」。

    以「魔力之丝」交错连结两人的技能，藉此制造出虚拟的新能力。这就是「能力交叉」的效果。

    「……M大人……我觉得……我的胸部…………好像……变大了呢。」

    「……我、我也……好像看得到……赛西儿妹妹……眼睛看到的画面……」

    赛西儿和莉妲一齐看著我。

    两人的脸都很红，似乎被奇妙的感觉所惑。

    「我和，莉妲小姐」、「我和──赛西儿妹妹」、「的感觉」、「合而为一。」、「有种两人同时」、「被M……M大人」、「紧抱」、「似的感觉。」

    「……同时？」

    我下意识地伸手碰了碰赛西儿的颈部──

    「呀啊！」、「啊嗯！」

    赛西儿和莉妲同时惊叫出声。

    两人惊讶地面面相觑。

    「这、这样子……」、「感觉，好像加倍了？」

    「就像被M大人」、「摸了两人份似的。」

    赛西儿和莉妲被我的「魔力之丝」连结在一起。

    两人的感受能力，似乎因此而加倍了。

    「你们会觉得痛吗？会发热吗？会心跳加快或手脚发麻吗？」

    「那、那些都还好。」

    赛西儿褐色的肌肤变得火红，眼波荡漾地回道：

    「只、只是……那个，该怎么说呢，被M大人碰触时的幸福感，好像变成两倍似的……」

    「感受得到两人份的『酥麻』……」

    我正以魔力之丝连结赛西儿和莉妲的技能的「概念」。

    「……这样子，可行吗？」

    在平时，两人的技能是这样：

    「古代语咏唱LV1」

    「详细」「咏唱」「咒文」的技能。

    「神圣力掌握LV1」

    「察觉」「持有者」的「神圣力」的技能。

    以「魔力之丝」把「概念」照顺序串连起来之后，变成这样。

    「察觉」─「神圣力」─「详细」─「咏唱」─「持有者」─「咒文」。

    嗯，这样应该可行。

    （──「适用」。）

    我在脑中如此说完，「能力交叉」的技能显示出新的视窗。

    新视窗中，显示出了以「魔力之丝」将两人技能的概念照顺序串连后的模样：

    「察觉」─「神圣力」─「详细」─「咏唱」─「持有者」─「咒文」。

    「…………我可以感受到，M大人以及莉妲小姐……和我，连结在一起的感觉。三人的魔力与技能结合在一起……因此出现了……某种东西。」

    「嗯。M和赛西儿妹妹和我……一起生出了什么……这是怎么回事啊？」

    赛西儿与莉妲的视窗文字出现变化。

    原本单纯排列在一起的「概念」成为句子──

    ──「模拟」出了六概念技能──

    「古代语&#8226;神圣力魔法咏唱」

    「察觉」以「神圣力」「详细」「咏唱」「持有者」的「咒文」的技能。

    这是由相马&#8226;M的「能力交叉」所创造的，虚拟的技能。

    使用这个技能时，赛西儿&#8226;珐络特的魔法将能以莉妲&#8226;梅尔菲思的「神圣力」发动。

    以这种方式发动的魔法，不论「火球」或「火墙」，都将带有净化之力。

    使用次数限制：一次。

    使用后，「古代语&#8226;神圣力魔法咏唱」将会变回原本的技能。

    「能力交叉」将会消失，必须过一段时间，才能再次使用。

    「能力交叉」能「模拟出技能合体后的效果」。

    把两个技能组合在一起，制造出暂时存在的六概念技能。

    当然，技能无法连续使用。而且排列起来的概念无法形成技能时，就会直接分解，白白浪费一次使用次数。就各方面来说，都是非常夸张的技能。

    「那么，我要开始咏唱了。」

    赛西儿牵起我的右手，说道。

    「为了不再遇见变态骑士，所以要确实净化这里。」

    莉妲握住我的左手。站在中间的我，成为两人之间的连系管道。

    「『唤醒这个世界的慈悲女神之力。怜爱万物，引导世人者。驱除迷惘，使光明成为光明，使黑暗成为黑暗，为人们指引充满希望的正途──』」

    「────接受──我的力量，M──赛西儿妹妹。」

    「神圣力」从莉妲的手掌流入我体内。

    再由我这个通路，流入赛西儿体内。每当「神圣力」流入赛西儿体内，赛西儿的身体就会微微颤抖。我的身体与「古代语&#8226;神圣力魔法咏唱」的技能可以调节赛西儿与「神圣力」，把「神圣力」与赛西儿的咒文搅拌在一起，转化为魔法。

    「『宣告清净，藉由天巡者之姿降落。』」

    「『伴随神圣之力。』」

    莉妲开始与赛西儿的咏唱一起唱和。

    「『赞颂吧，万物一同赞颂那慈悲吧……』」

    「『将慈悲赐予万物。赐给人类与不死者，以及孩童。』」

    赛西儿的任务是咏唱。莉妲的任务是提供「神圣力」。

    由莉妲提供的「神圣力」，将会透过我，输送到赛西儿体内。

    赛西儿张开纤细的臂膀，彷佛要拥抱世界似地。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    地面上的不死者开始骚动。

    可是，它们拿我们毫无办法。

    因为我们是从绝对安全的场所，发动净化魔法。

    「『以古代语祈求！』」

    「『以慈悲女神之名！』」

    「「发动！神圣古代语魔法！『神圣净化光轮』！」」

    霎时之间，地面充满光芒。

    说的正确一点，是被由神圣力制造出来的──带著银色粒子的──光轮包围。

    『噢噢噢喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！』

    光轮包围著不死者。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………啊啊、啊……』

    不死者集团──茶色与白色的波浪──开始出现缺口。

    彷佛被看不见的巨人，从边缘开始啃食似的。

    茶色的部分应该是丧尸吧。它们像粉末般崩落，混在泥土中，变得看不出形体。白色的部分应该是骷髅吧。至于鬼魂，似乎在第一记攻击时就被完全消灭了。虽然它们本来就是半透明的，不太容易辨识，不过，已经没有会动的部分了。

    尽管如此，「神圣净化光轮」仍然在地面上到处盘旋，宛如在寻找还会动的不死者似的──

    好一阵子后，「神圣净化光轮」开始升空。

    从地面缓缓升起，经过我们眼前，继续朝高空飞升。

    最后「啪」的一声，四散消失了。

    「神圣净化光轮」的效果，就此结束。

    确定不死者全数消失后，我们降落在地上。

    这片土地已经完全净化完毕。今后，就算在这里举行仪式，也无法叫出骑士亡魂了。

    「说到底，这是一趟始于『天龙之翼』，终于『天龙之翼』的旅行呢。」

    受「白色人影」请托的净化任务已经完成。我们站在古老的祭坛前。

    这里似乎是举行诡异仪式的场所。石造的凉亭中央画著魔法阵，不过那魔法阵也快消失了。是刚才「神圣净化光轮」的威力使然。

    凉亭与森林之间有以石板铺成的小路。仔细看的话，会发现小路旁有放入圆石用的凹槽，凹槽周围有坟场常使用的除魔护符。把魔力之源放入其中，咏唱咒文的话，鬼魂就无法靠近小路了。

    「竟然做得出这么夸张的装置……」

    「母亲说过，即使在王都，骑士组织也是强而有力的集团。」

    芬恩替我解答疑问。

    「受贵族雇用，在不同领地战斗过之后，人脉也会变广。这些人集结在一起的话，实力应该能与下级贵族匹敌吧。」

    「有那么大的力量，不会用在更有益处的地方吗？」

    「『巨大的组织，具有超越人类的意志』。」

    赛西儿突然插口道。

    「这是……我的爸爸妈妈说过的话。小时候我曾经问他们『为什么魔族会被消灭呢？』那时候，他们是这么回答的。」

    「你的爸爸妈妈说的？」

    「是的。他们说『巨大的组织，具有超越人类的意志。就算组织的高层也无法控制那意志。即使组织中单独的个体并不厌恶魔族──』」

    「……和黑心企业诞生的原因差不多嘛。」

    而且，也是这个世界存在著黑心公会的原因。

    「这么说来，我以前待过的『伊托纳教团』也是差不多的感觉呢。」

    「母亲大人说过：『只要爬上那组织的顶点，父亲应该就会承认卡特拉斯了。不要成为被操弄的一方，要成为操纵人的那一方。』可是……那种事根本没有意义吧。」

    退休骑士加伦加拉，正是因为依照骑士集团的方法做事，最后才会自我毁灭的。

    不过，就算没有加伦加拉，只要这个祭坛还在，应该还是会有其他人举行仪式吧。

    这样一来，推动组织──位于组织中心的，究竟是谁呢？

    「……说不定，什么人都没有呢。」

    我看向位在凉亭角落的石碑。

    石碑上记载著关于这「野火燎荒原」的战事。也就是所谓的「纪念碑」。

    许多骑士与士兵在这里点燃战火，是黛黎黎拉小姐之后的时代的事。战争的原因众说纷纭，比如骑士们为了争夺公主的爱而战斗，或者是有预言说，支配这片土地的人将能得到超越国王的力量，或者是有贵族想毁灭原本存在于此的村子，引起骑士的愤怒……等等。

    真相如今已不可考，唯一真确的是，还没死透的人们，一直在这里徘徊。

    ──还没结束。应该还有什么事要做。不断地如此徘徊。

    「……请安息吧。」

    我和赛西儿、莉妲、芬恩一齐双手合十。

    话说回来，这附近应该有某种「与王家有关的物品」才对。

    放著不管的话，卡特拉斯与芬恩可能会再次遇袭。再说，手中握有与王家有关的事物，万一日后不得不与他们对立时，说不定能成为最后的王牌。

    ……不过，如果那东西太危险，就直接丢到海里吧。

    「赛西儿以『魔力探查』搜寻是否有魔力特别强的场所。莉妲警戒周围。芬恩和我找找看有没有可疑的地方。」

    「「「t解！」」」

    我们开始分头寻找。

    退休骑士加伦加拉和「顶尖扒手集团」想找的是卡特拉斯。假如他们的目标是「王家之血」，那么我们要找的东西，就和王家本身有关。

    「……和王家本身有关的物品，吗？」

    我启动「共享意识&#8226;改」。

    叫出以「萤幕快照」拍下的「王家硬币」照片。

    我把三张照片并排在一起。第一张是扒手集团持有的硬币，第二张是卡特拉斯给我们看的仿制品，最后一张是芬恩给我看的硬币。

    三张照片很像，但是有微妙的不同之处。

    「上面有……文字？」

    扒手集团和芬恩的硬币上都刻有文字。

    先前之所以没发现，是因为那是左右相反的镜像文字。但是从「共享意识&#8226;改」的视窗后方看的话，就变得十分清楚明白。

    「『这是成果，也是罪业。是王家必须背负的，初始的勇者所进行的冒险的』……」

    ……这是什么意思？

    说到勇者，就是「来访者」。

    初始的勇者……吗？

    这么说来，我一直没想过，这个世界是从什么时候开始召唤异世界的人的？魔族的残留思念阿斯塔提知道「来访者」的事。阿斯塔提是过去的魔族意识的集合体，既然他知道「来访者」的存在，表示……

    「从很久以前，就一直在召唤异世界的人了……？」

    ……有机会的话，再来调查看看吧。

    说不定能解开这个世界为什么黑心成这样的谜题。

    「M大人！我发现有强烈魔力的场所了！」

    「主公！这里写著诡异的文字！」

    我回头一看，赛西儿和芬恩指著同样的场所。

    是位在祭坛角落的石地板。

    上面刻著浅浅的文字。

    「『这是成果，也是罪业』啊？」

    「「您一眼就看出来了吗？」」

    因为才刚看过一样的文字嘛。

    周围缝隙长满杂草的四方形石板上，刻著与「王家硬币」相同的文字。

    由于是镜像文字，一般人看到了，应该只会当成普通的刮痕吧。如果不是赛西儿以「魔力探查」发现这场所，而且我事先看过「王家硬币」，否则根本不会知道那石板与王家有关。设计者应该是故意做成这样的吧。

    「赛西儿，请你以『魔力探查』调查一下，看看这下面有没有机关。」

    「……石板本身没有任何魔力。」

    半晌后，赛西儿说道：

    「但是我在石板下方感受到奇妙的魔力。可能有什么特殊道具吧。」

    「果然只能把石板拆开了呢。」

    我摸了摸雕著文字的石板。把石板周围生长茂密的杂草拔掉后，出现可以让手指伸进去的缝隙。我将手指插入其中，稍微用力……动了，石板意外地轻。

    保险起见，我做好随时能发动白的「防壁」的准备。

    「赛西儿和卡特拉斯，你们离开一点。」

    我缓缓掀起地面上的石板。虽然很紧张，但是没有陷阱。

    石板底下，有个大小足以收纳小型手提包的洞穴。

    洞穴中──有一只银色的盒子。

    长方型的盒子周围，缠绕著一些东西……是藤蔓？不，那似乎是盒子上原本就有的装饰。盒子的整个上半部，都是盖子的部分。既然赛西儿从其中感受到魔力，就表示这是魔法道具？

    「……『神代器物』。」

    芬恩忽然说道。

    「神代器物？是『胸甲拔拉尔』的亲戚吗？」

    「是的。虽然等级不高，但这是古代制造的魔法道具，奴家的『即时神代器物掌握』对它有反应。」

    芬恩点头回道。

    「而且，既然奴家的义父──不，退休骑士加伦加拉想把卡特拉斯带来这里，就表示这东西与『王家之血』有关。」

    「原来如此。有些王家的人拥有『神代器物适性』的技能。」

    之前芬恩曾说过，身上有王家血统的人中，有时会拥有「神代器物适性」的技能。

    拥有「神代器物适性」技能的人，只要接触神代器物十分钟，就能掌控该器物。如此一来，退休骑士加伦加拉想寻找卡特拉斯的动机，就说得通了。虽然不是所有王族都拥有那技能，不过，如果是国王的直系血亲，拥有那技能的可能性就高多了。

    「主公，奴家可以打开它吗？」

    「嗯。不过要小心哦。」

    「……感谢您把奴家带来这里。」

    芬恩朝我深深低头行礼。

    「对奴家与卡特拉斯来说，这是一种宿命。多亏了主公，奴家才终于能够知道，义父为什么需要奴家，奴家出生的意义为何。所以──」

    芬恩吸了一口气，朝盒子伸出手。

    雪白的手指，碰上盒子──的前一瞬。

    装饰于盒子表面的藤蔓，倏地动了起来。

    「芬恩！」

    我一把抓住芬恩的肩膀，把她向后拉，同时展开白的技能「防壁」。铮的一声，半透明的护盾弹开了攻击。

    「────！」

    随著一声惨叫，鲜血从芬恩的手中喷溅出来。

    银色的藤蔓比我的「防壁」快了一x那，划伤了芬恩的手掌。

    「芬恩！你还好吗？」

    「奴、奴家没事。只是割伤……刚才那是？」

    「M大人！芬恩小姐！您们快看！」

    赛西儿叫道：

    「……盒子……正在吸血……」

    我也看到了。而且不禁寒毛直竖。

    刚才割伤芬恩的银色藤蔓正在地面爬动。装饰于盒子表面的无数藤蔓如触手般蠢动著，吸取芬恩的血。

    唧唧。盒子发出声音。

    吸取了数滴芬恩鲜血的盒盖，稍微打开了一点缝隙。

    那缝隙极小，就连影印纸都塞不进去。

    「……难道说……这盒子，必须吸取『王家之血』才能打开吗？」

    「正确答案。」

    芬恩按著手掌，说道。

    「蔓藤碰到奴家时，奴家得到少许的资讯。只要这盒子持续吸收『王家之血』，就能完全打开。这盒子上没有钥匙孔也没有锁头，因为『王家之血』才是打开它的钥匙。想完全打开盒子的话……应该需要全身血量的三成吧。」

    我第一次看见。

    总是坚强地暗中支持著卡特拉斯的芬恩，第一次露出快要哭出来的表情。

    「这才是，需要奴家的原因。想打开盒子，需要的是『王家之血』，就算成为牺牲品也无所谓的王族。只要能成为钥匙，不管是谁都可以。而义父──不，退休骑士加伦加拉……就连奴家的使用方法，都不曾试图t解……」

    「够了。不要说了。」

    我接过赛西儿递来的乾净布块，将它缠在芬恩手上。

    「我只问一件事。如果你掌控了这盒子，可以把它报废吗？」

    「奴家一定会把它碎尸万段。」

    芬恩擦了擦眼角的泪水，笑道：

    「奴家和卡特拉斯……都真的火冒三丈了！为了不让其他人碰上同样的事，奴家会让这盒子永远消失的！」

    「好。莉妲，你听到了吗？」

    「当然！」

    我回头，莉妲已经站在赛西儿身旁了。

    她是听到芬恩的惨叫而赶回来的。只要事关小女孩，莉妲就会变得非常敏感。

    「这种盒子完全不是我们的对手，还是快点毁了它吧！」

    「「「t解！」」」

    我们一说完，盒子就害怕似地抖动了一下。

    不过谁管它。我已经想好攻略法了。

    首先，由我展开白的「防壁」，以半透明的「圆盾」盖住放盒子的洞穴。

    蔓藤为了寻求出口，从圆盾与洞穴的缝隙爬出。由莉妲以带有「神圣力」的拳头把它们打飞。接著让「防壁」逼到离盒子极近的位置。整个过程，连十秒都不需要。

    等到芬恩的手指几乎碰到箱子时，就暂时解除「防壁」。只要这样就行了。

    「发动！『即时神代器物掌握』！」

    砰！

    盒子四分五裂。

    不论盒盖，还是蔓藤，或是盒子本身，全都碎裂了。

    「……虽然过程有点麻烦，但是没什么大不了的。」

    芬恩看著自己的手掌，叹了一口气。

    「……这是什么？」

    我看著碎裂的盒盖内侧。上面刻有这个世界的文字。

    目光无法从那些文字移开。

    『应以王家不需之人开启此盒。

    故，历代王家皆需留下容易使用之「备用之血」。

    完成开启此盒之光荣任务者，不需留名。』

    「……！」

    回过神时，我已经捏紧拳头了。

    就像芬恩说的，这盒子对我们来说没什么大不了的。芬恩的「即时神代器物掌握」可以瞬间掌控这个盒子。就算没有白的「防壁」，芬恩也只会受到一点皮肉伤而已。

    可是……退休骑士加伦加拉并不知道这件事。

    假如那家伙把卡特拉斯带来这里，想让她打开盒子的话──就只能花时间以「神代器物适性」慢慢打开，或是以「王家之血」打开盒子了。不论哪种做法，都会对卡特拉斯造成难以恢复的伤害。

    不过，那家伙只是照著命令行动──把自己的义女带来这里而已。根本没打算知道这里有什么东西，或是卡特拉斯会碰上什么事。

    「……烂毙了。」

    我觉得很想吐。

    「我只是想让我的女儿成为有用的人而已。」、「这样一来，那孩子的出生就是有意义的了。」退休骑士加伦加拉是这么说的。所谓的有用、有意义，就是这种事。以「王家之血」打开盒子，拿出藏在里面的东西。就只有这样而已。

    「……既然收养了，就是自己的孩子吧！怎么可以当成道具使用呢！」

    「……M大人……」、「……主公……」

    「既然是自己的孩子，想保护他们才是正常的想法吧！孩子在想什么、在烦恼什么，完全没有兴趣知道吗！王家也是一样。什么叫『容易使用的备用之血』啊！他们到底把卡特拉斯和芬恩当成什么啊！自己的孩子只是单纯的『血』和『道具』而已吗！这个世界也有这种事吗！」

    ……啊！

    我回过神，发现赛西儿和芬恩正瞪大眼睛看著我。

    「对不起……我想起以前的事了。」

    突然大吼大叫，当然会吓到她们了。

    而且现在最难过的，是芬恩才对。

    「如果主公是奴家和卡特拉斯的父亲……该有多好……」

    芬恩擦著眼泪，笑道：

    「主公的孩子……和孩子的母亲，一定都会很幸福呢。」

    「谢谢。」

    「为什么赛西儿阁下要道谢呢？」

    芬恩惊讶地问道。

    「对、对不起……不小心就……」

    「不小心就？」

    「呃、呃呃呃，就是说呢，我最喜欢会因为这种事生气的M大人了……还有，我也喜欢听到M大人的孩子会很幸福，孩子的母亲也会很幸福这种话。所以，我很幸福……」

    「这种事等以后再说吧，赛西儿。」

    我摸了摸慌张的赛西儿的头。

    也许是察觉怎么回事了吧，芬恩露出非常灿烂的笑容。至于莉妲，根本是捧腹大笑。真是的。

    「好了，确认完里面的东西就快回家吧。」

    我们一齐看向盒中之物。

    装在盒子里的是──

    「这是……浮雕吗？」

    盒子里装著两项物品。

    其中之一是，铜板制的精致浮雕。

    另一项是，收起来的卷轴。

    浮雕上描述的是英雄的故事。

    没有翅膀的龙在地面痛苦扭动，拿著剑的英雄正在讨伐那龙。下方有文字注解，写著『第一位被召唤的勇者的记录。屠杀恶龙，与王共同订立统治世界的法则』──虽然不知道是什么时候的事，不过看起来，就是这样的故事。

    ……为什么要把这种东西封印起来呢？

    「赛西儿，你打开那卷轴看看。」

    「是，M大人。」

    赛西儿解开卷轴上的绳子。

    她以鲜红的眼瞳盯著卷轴中的内容。双手不知为何，开始颤抖。

    「赛西儿，怎么了？」

    「这是……开启通往异世界之门的魔法……」

    开启通往异世界的门的魔法？

    「虽然这里只有前半段……但是我看术式就知道了。这是以庞大的魔力为触媒，打开通往其他世界之门的魔法。假如得到后半段……说不定……」

    赛西儿看著我。

    脸色惨白，眼眶泛泪：

    「说不定……能打开通往M大人的世界之门。」

    赛西儿以发颤的声音，说明起来：

    这卷轴是发动魔法时的必要道具。以「魔力之丝」连结所有奴隶的话，就能得到必须的魔力。只要得到后半部的卷轴，肯定能打开通往异世界的门。

    「是这样啊。」

    听了赛西儿的话，我也想起很多事。

    原本世界的事、刚来到这世界时的事──模模糊糊地。

    赛西儿、莉妲和芬恩都注视著我。魔剑状态的雷姬也微微颤抖著。「天龙手环」之所以发热，是因为刚才使用过的关系吗？白也听到刚才的话了吗？

    爱妮、伊莉丝和菲莉亚应该已经回到港都的家了吧。对了，听说蕾蒂西亚也来了？大家应该都在等著我们回去吧。蕾蒂西亚是第一次见到白与卡特拉斯，等回去之后，要先做自我介绍才行呢。大家一面在桌前吃晚餐，一面自我介绍。

    ──和在这个世界得到的家人，一起在我的家里吃晚餐。

    「……原来如此。这卷轴还是烧了比较好呢。」

    我说道。

    「不……那样太浪费了。得到下半部的话，可以拿去和王家谈判，或者送给想回原本世界的来访者。这东西就先让赛西儿保管吧。等和爱妮会合后，再放进她的『姊姊的百宝箱』保管，以免弄丢。」

    「M大人M大人！」

    「什么事呢，赛西儿。」

    「这、这样，真的好吗？有这卷轴的话，您说不定能回到原本的世界哦？」

    赛西儿揪著我的衣服问道。

    另一只手则摸著自己的项圈，偶尔擦著掉出来的泪水。

    莉妲也不安地看著我。兽耳不停地抖动，彷佛担心我会立刻消失似的。

    就连芬恩都祈祷似地交握双手，等待我的回答。

    「我已经没有回到原本世界的念头了哦。」

    我在脑中反刍著说出口的话。

    嗯。完全没问题。我心中没有一丝一毫的迷惘或后悔之情。

    「我刚刚已经做出决定了。我再也不回原本的世界了。」

    「刚刚才决定的吗！」

    「嗯。看到大家的表情，让我明确地知道，自己今后到底想做什么了。」

    赛西儿、莉妲和芬恩都呆住了。

    让我做出决定的关键，是赛西儿和芬恩。

    不想变成像卡特拉斯的双亲──不对，是不想变成像自己双亲那样的人。一想到这里，我就没有任何的犹豫了。因为我已经和赛西儿做过……帮她留下魔族后代的约定了。

    再说，所有我觉得重要的事物，全都在这边的世界。

    「如果要去原本的世界，就是想带大家去看看我以前生活的世界的时候吧。『到相马&#8226;M出生的世界做员工旅游』像这种感觉。就算去了，也一定会再回到这边的感觉。」

    这个世界有大家，也有我的家，还有工作。这边世界的一切，全都是基于我的选择而得来的。

    所以我想不出非回原本世界不可的理由。

    再说……我和赛西儿、莉妲、爱妮有「魂约」。如果下她们回到原本的世界，「你那时候弃我了呢！」我不想在转世重逢时，被她们这样怒骂。

    「『打开通往异世界之门的卷轴』只不过是『珍贵的道具』而已哦。而且也没有跑出『不能丢掉那道具』的讯息，所以你们没必要觉得不安──」

    我说到这里时──

    「M大人──！」、「M──！」

    赛西儿和莉妲一齐扑到我怀里。

    两人的手都用力环抱著我的后背。

    「你们两个，哭得太夸张啦，脸都哭花？」

    「因、因为……」

    「你是从异世界被强制召唤来的嘛。如果你说想回去……我一定会帮你回去的。因为，完成主人的心愿，是奴隶的本分嘛。」

    赛西儿和莉妲哭哭啼啼地道。

    我不断摸著她们的头。害家人哭成这样，看来我还不够火候呢。「奴家的速度太慢了……」芬恩咬著手指，泄气地道。

    「好了。要拿这地方怎么办才好呢？」

    「白色公会」向退休骑士加伦加拉下的指示是「烧毁卷轴」。

    为了湮灭证据，还是做成差不多的感觉好了。

    所以──

    「我要上了。古代语版『火球』！」

    我让赛西儿以古代语魔法「火球」将整个祭坛化为灰烬。

    回去之后，再偷偷散布「『天龙之翼』以最后的力量净化了受诅咒之地」的传闻好了。

    如此这般的，说长不长，说短不短的「员工旅游」，平安无事地结束了──

    「「「我们回来了──！」」」、「请、请多指教！」

    「欢迎回来，小纳！」、「哥哥！辛苦您了！卡特拉斯大人、芬恩大人！幸会、幸会！」、「热水已经准备好了，我来帮主儿洗背吧！」

    回到港都伊尔卡法时，我们受到爱妮、伊莉丝以及菲莉亚的热烈欢迎。

    当晚，我们久违地共进晚餐，轮流入浴──

    决定好令人挂心的房间分配问题（到最后，还是两人睡一间房间）──

    所有人早早上床就寝。

    也许是一路奔波，大家都累了吧。所有人很快地入睡，只有我──

    「──初始的勇者打倒的恶龙……吗？」

    想消灭天龙痕迹的「来访者」。

    出现在休闲养生地米修里拉的谜般眼球。圣女大人认为，那是「魔龙的眼珠」。

    黑骑士说的「龙般的魔法师」。

    还有，在「野火燎荒原」发现的，刻著初代勇者传说的浮雕。

    说不定，恶龙般的什么，仍然存在于这个世界──

    也许，那东西和「黑心公会」联手，打算对这世界做什么。

    ──这样的想法一直存在于脑中，使我难以入眠。

第七卷 番外篇「莉妲和卡特拉斯，奴隶前辈的指导」

    「在下有事想向您请教！莉妲前辈！」

    「前、前辈？」

    战斗后，大家都累了，所以决定多住一晚，好好休息后再出发的那天傍晚。

    在井边洗脸的莉妲听到说话声，忍不住回头。

    卡特拉斯正站在她身后。

    而且还以看著耀眼事物般的眼神，凝视著莉妲。

    「……卡特拉斯妹妹，你说的前辈，是指我吗？」

    「是的。在下想向您请教如何侍奉主公。」

    「为什么？」

    「身为奴隶，该注意哪些事，该有什么样的心态才正确。在下想向主公自豪的奴隶请教这些部分。」

    「自豪的奴隶……？」

    扑通。莉妲心脏猛地一跳。

    ──骗人，M，是这样看我的吗……？

    「不、不过，这种事问赛西儿妹妹不是更好吗？她可是M的第一个奴隶哦。」

    「因为赛西儿阁下说『对M大人最有帮助的，是莉妲小姐』。」

    「赛西儿妹妹……真是的。」

    「雷姬大人也说『去问兽人姑娘，那样才容易得到有趣的反应』。」

    「雷姬妹妹啊啊啊啊！真是的────！」

    「所以，可以请教您吗？莉妲阁下。」

    「真没办法……」

    莉妲迅速地洗完脸，坐在井旁的石头上。

    等卡特拉斯也坐在旁边的石头上后，莉妲问道：

    「你想问什么呢？」

    「这个……首先是……」

    卡特拉斯歪著头，戳著自己脸颊：

    「在下想知道莉妲阁下成为主公奴隶的过程！」

    她认真地问道。

    看这表情，我也该认真回答才行呢──莉妲心想，把手放在胸前。

    「──我和M第一次见面是……」

    莉妲开始回忆。

    第一次遇见M时，自己做了什么──

    那时，自己还是伊托纳教团的神官长。对上了马车的M连呼「人渣」──

    第一次重组技能时，不但一直发出丢脸的叫声，而且还无法控制自己身体，导致兽人的秘密曝光──

    和赛西儿妹妹争夺帮M擦身体的权利，虽然靠著作弊得到擦前面身体的权利，但是因此变得非常喜欢M的味道──

    令人怀念的往事从脑中一一闪过，莉妲──

    「…………我去让M惩罚一下。」

    「哇啊！话才说到一半，您要去哪里呢？」

    「因为……」

    莉妲忍不住眼角泛泪。

    因为她想起刚认识M时的事。

    基于主观意识，误会了M，对他的第一印象非常差。但是一起战斗后，对M改观──变得非常喜欢M──

    如今两人的感情非常好。莉妲也对现在的关系很满意。

    可是，两人的邂逅……说不定有更好的情境……

    「对了。去找爱妮用『记忆一扫』，让M忘了认识我时的事吧──啊啊！可是那样一来，连重要的回忆都会消失的！怎么办……到底该怎么做才好啊──！」

    「莉妲阁下！请您别抱头打滚啊！到底是怎么回事呢？」

    「啊！」

    对了，自己现在正和卡特拉斯在一起。

    不行不行，不能在后辈面前丢脸。丢脸的话还要想办法蒙混过去。因为奴隶丢脸，等于让主人丢脸。

    「第、第一次见到M时……嗯，是和他共乘一辆马车呢！」

    「原、原来如此！」

    「然后我和M一起为了保护他人而战斗，可是得不到当时所属的团体的承认……在我心里非常仿徨时，M救了我。就是这样！」

    莉妲摆出前辈的架子，挺胸说道。

    说完，她战战兢兢地偷看卡特拉斯的反应──

    「真、真是了不起！」

    只见卡特拉斯双眼发亮，听得很陶醉。

    「莉妲阁下是因为与主公一起战斗，而互相理解对方的呢！」

    （──呜汪！对不起──！）

    莉妲在心里双手合十，对卡特拉斯道歉。

    虽然没有说谎，但是心很痛……

    「然、然后你还想问什么吗？」

    再被问下去可能会穿帮，莉妲赶紧转移话题。

    「这、这样吗，在下想听莉妲阁下的战斗故事！」

    「战斗故事……」

    对了。卡特拉斯似乎很喜欢那类的故事。

    这话题很安全。唔──

    「我通常是在前线战斗，或是负责侦察哦。」

    「在下的战斗位置也是前卫！莉妲阁下有没有什么好的建议呢？」

    「这个嘛……对了，M非常重视资讯。」

    「因为资讯多才容易拟定战术吗？」

    「没错。为了尽可能轻松、不让我们受伤地战斗。」

    莉妲再次把手放在胸口。

    「我的工作就是帮M完成这个目的。例如──」

    莉妲回忆起过往的战斗──

    自己和主人一起战斗时，做过的事──

    想起在温泉镇利黑路塔与「假魔族」战斗，破坏了那家伙的结界。但是之后技能一直不稳，被M弄了很久，重新调整的事──

    想起在「海龙圣地」，以「束缚歌唱」逮捕敌人，唱出了超甜腻超可耻情歌的事──

    想起以「完全兽化」变成狼，巡逻整座山的事──

    在那之后，变回人形和M一起泡温泉，但是忘了带衣服的事──

    虽然M借了自己上衣和毛巾蔽体，可是这样的M太温柔了，觉得很开心，拚命摇尾巴的结果，甩掉了缠在腰间的毛巾，被M看光下半身──

    「呜汪哇哇哇哇哇哇哇哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！重来重来！M──！」

    「莉、莉妲阁下，您要去哪里────？主公不在树上哦？」

    莉妲对卡特拉斯的呼唤听而不闻。

    她以兽人的运动能力，垂直爬到附近的树上。

    在高处的树枝坐下，抱著树干发抖。

    （难、难道说……我、我老是被M看到自己出丑的样子？）

    「呜汪────！」

    「虽然不知道为什么，但是对不起！」

    卡特拉斯在树下鞠躬道歉。

    「对、对了！这种时候还是来转换心情吧！请让在下看看莉妲阁下的能力！」

    「……能力？」

    「是！」

    卡特拉斯扳著手指数了起来。

    歌唱能力、运动能力、神圣力，其他……

    她似乎有很多想向莉妲学习的事。

    「请莉妲阁下务必以前辈身分，让在下拜见您的能力……可以吗……」

    「既、既然卡特拉斯妹妹都这么说了。」

    哒！莉妲纵身一跃。

    只见她在半空中一个后空翻，矫健地落地。

    「就只好让你看看相马&#8226;M的奴隶的力量了！」

    「麻烦您了！」

    「那么，请让在下听听您的歌！」

    「没问题。但是为什么想听我唱歌呢？」

    「因为在下最喜欢听吟游诗人吟唱骑士的故事了！」

    两人来到村子的偏僻之处。

    这儿有用来阻绝魔物与盗匪的高墙。

    「主公与赛西儿阁下都说，您的歌声非常好听，所以请务必让在下听听看！」

    「真、真没办法……」

    莉妲看看左右。没有人的气息。当然也没有魔物的气息。

    隔绝村子与外界的石墙，大约有莉妲的一倍高。墙上没有人，墙外的话……嗯，也没有任何人。除非是擅长消除气息的高明盗贼，否则是不可能不被兽人的「察觉气息」发现的。不过这里当然不会那么刚好地出现那种高手。

    「那，我要唱了哦。」

    莉妲深深吸了一口气。

    听歌的人只有卡特拉斯，没有其他人。

    既然如此，就坦率地唱出自己的心情吧──

    ──莉妲开始歌唱──

    「我喜欢主人的眼睛　很深很深的　黑色的眼睛

    请以那彷佛慑人心神的眼睛　映照出我的身影

    我喜欢主人的手　总是很温柔的　那位的手

    请以那又大又温暖的手　抚摸我

    我喜欢主人的声音　光是听到就很开心　那位的声音

    就算不是随时　也请以那声音呼唤我的名字

    我喜欢主人的气味　渗透到我肌肤里　那位的气息

    就像随时被紧抱住似的　我──」

    「哇噢────────」

    回过神时，卡特拉斯全身都红透了。

    只见她难为情地掩著嘴，以陶醉又热烈的眼神看著莉妲。

    「啊！」

    莉妲总算清醒过来。

    咦？咦咦？我不过是唱出自己心声而已，为什么会变成这样呢？

    而且──还发动了「束缚歌唱」？

    骗人的吧？难道我唱超甜腻的情歌时，就会下意识地发动技能吗？

    虽然说对同队伍的卡特拉斯无效……这里没有其他人吧？应该没有其他人听到这么可耻的歌词吧？应该没有人吧？没有对吧？对吧？

    「莉妲阁下……您真的非常非常喜欢主公呢……」

    「汪呜呜呜呜呜呜呜！不要说出来啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉妲打横抱起因为听了超甜腻情歌而热昏头的卡特拉斯，急急忙忙地逃离现场。

    ──几分钟后，在村中巡逻的壮丁──

    虽然这村子不大，不过还是有警备人员。

    村中的年轻男性会轮流在早上、傍晚与深夜，带著武器巡视墙外的情况。

    这天，两人一组的男性正在巡逻时──

    「怎、怎么回事？有可疑人物倒在这里？」

    「而且身体被魔力的锁链缠住了？是束缚魔法吗？」

    「这些家伙……不是盗贼吗？」

    「听说最近有擅长『消除气息』的高明盗贼集团到处打劫呢。」

    负责巡逻的村民围在一起，低头看著动弹不得的男人们。

    那些人身穿黑衣，手中拿著匕首，而且还带著绳索，看来正准备偷偷潜入村里打劫。

    但是如今，他们却被魔力锁链五花大绑，躺在地上扭动不已。这里，究竟发生了什么事……？

    「能做到这种事的……难道是刚才来到村子的冒险者们吗？」

    「听说他们是海龙巫女的部下……」

    村民们开始窃窃私语。

    一定是这样。除此之外想不出其他可能的人选。侍奉海龙巫女的冒险者们，保护了这村子，但是却低调地什么都不说。多么谦虚的人们啊。

    「我先去叫人，你在这里看著他们。」

    其中一名村民离开了。

    既然侍奉巫女的冒险者不想声张，自己就不会多嘴。这件事就保密吧。

    不过，还是要报恩才行。这是为了村子的荣誉。

    村民一面想著，一面朝卫兵室的方向前进。

    「接下来，在下想t解莉妲阁下的运动能力！可以请您爬树吗？」

    莉妲与卡特拉斯来到村中最高的树木底下。

    不远处，有座小坟。

    但是她们没打算对坟墓做什么。只是爬爬树的话，应该没关系吧。

    「在下想t解莉妲阁下的立体战斗方式，以作为参考！」

    「为了和高大的对手战斗吗？」

    「也有这个原因！但是假如在下学会那样的战斗方式，应该会方便很多吧？」

    卡特拉斯努力地解释。

    真可爱。莉妲心想。

    卡特拉斯只比赛西儿稍微高了一点。她的战斗方式是以手中的「圆盾」抵御敌人的攻击，逼到敌人身边后，以剑或「豪盾击破」的技能撞击对方。

    除了水平移动外，假如还能上下移动，一定更容易避开敌人的攻击。

    虽然卡特拉斯不可能马上变得和莉妲一样，不过还是能表演给她看看，作为参考。

    「好。那我慢慢爬，你要仔细看哦。」

    莉妲开始爬树。

    依本能爬树的话是很简单，不过在意识著「慢慢做」的情况下攀爬，就有点困难。

    为了能让卡特拉斯参考，莉妲尽可能地选择粗大的树枝攀登。

    「……咦？」

    攀爬中，莉妲的手指碰到了什么。

    那是一只黑色的戒指。表面画有诡异的花纹。莉妲朝那戒指伸手──

    噗咻！一阵黑烟从戒指窜出。

    （不好不好。为了爬树，把「神圣力」集中在手上，一不小心就把戒指净化了。话说回来，这戒指到底──）

    「莉、莉妲阁下────！」

    「怎么了？」

    听到卡特拉斯的尖叫，莉妲连忙向下跳。

    莉妲朝树干一踢，扭身落地──一只鬼出现在眼前。

    是贵妇人模样的半透明鬼魂。

    「……有、有鬼，莉妲阁下……」

    「我有看到。你冷静点，卡特拉斯妹妹。」

    虽然她随时可以消灭那鬼魂，不过还是别刺激对方比较好。

    要是出现骚动，会给M添麻烦的──莉妲一面做出警戒，一面这么想。

    『……谢谢……』

    只见那鬼魂优雅一笑，向两人鞠躬行礼。

    「「咦？」」

    贵妇人的鬼魂在怔住的莉妲与卡特拉斯的注视下，消失了。

    莉妲看著手中的戒指。

    也许这就是原因吧。说不定是什么坏东西。

    还是不要带回M那里吧。

    「……放在这里，应该没问题吧。」

    莉妲把黑色的戒指放在树下。

    接著对附近的坟墓双手合十。对不起，吵到你了。

    「卡特拉斯妹妹。」

    「是！」

    「我们快逃吧。」

    「t解！」

    莉妲与卡特拉斯火速离开现场。

    ──附近的宅邸──

    「老爷──！小姐醒了！烧也退了！」

    侍女大声叫道。

    听到呼喊，主人急急地跑来。

    他是住在这个村子的商人。

    一个月前，他的妻子病逝了。没多久后，女儿也生了一样的病。

    根据神官的说法，可能是被魔法道具害的。

    这么说来，妻子生前曾经说过，自己向来路不明的商人买了一枚戒指。

    说不定那就是生病的原因。可是没人知道那戒指在哪里。似乎是淘气的妻子在爬树时弄丢了。

    虽然说只要以「神圣的力量」冲击那戒指，就能解除诅咒，但是……戒指本身不在，就无可奈何……

    「父亲大人！」

    「噢！我的女儿啊！」

    「我在梦里见到了母亲大人。她说诅咒已经解开了，戒指在树下，要我们破坏它。」

    主人照著女儿的话冲出屋外寻找，果然在树下发现黑色的戒指。

    没错。它就是受诅咒的戒指。不过到底是谁……救了我们的呢……

    「……难道说，是海龙科尔卡特的保佑吗？」

    对了，听说「海龙巫女」的护卫投宿在这村子里。

    该不会是因此，所以才得到祝福吧……？

    不知道。可以确定的，只有女儿痊愈的事实。

    「……谢谢……谢谢……」

    主人跪在地上，泪流不止地道谢。

    莉妲很沮丧。

    明明被卡特拉斯称为「前辈」，可是却完全没有展现什么前辈的帅样。

    「……要一雪前耻才行。」

    莉妲和卡特拉斯来到村子边缘的小湖。

    这湖与村外的河川相连，而且也是钓鱼的地点。

    「接下来，我要施展『水上步行』的特技。」

    「哦哦！莉妲阁下还有那种能力啊！」

    「嗯。以『神圣力掌握』把『神圣力』集中在脚尖的话，就能站在水面上几秒钟。只要在身体下沉前移动，就可以在水面上一直走了。」

    这是最近莉妲与M一起想出来的技术。

    武术高手可以藉著「气功」在水面上行走。M的世界里有那样的传说。说不定「神圣力」也能做到一样的事，一试之下，真的可行。

    虽然目前还在测试阶段，不确定是否真的能应用在实战中就是了。

    「只要有这个技术，就能从海上攻击敌人了。这样一来还能和卡特拉斯妹妹夹击敌人，对吧？」

    「好棒哦！请一定要让在下见识一番！」

    「那就……嘿！」

    莉妲纵身一跃。

    把「神圣力」集中在脚尖，挺立在水面上。

    接著迅速地朝左右移动，看起来就像在地面行走似的。卡特拉斯忍不住拍手。

    「噢──噢──噢噢噢噢噢噢！」

    「没、没什么啦。卡特拉斯妹妹，你太夸张了。」

    「不不不，真是太惊人了。就算历史上赫赫有名的骑士，也没人会这种功夫哦！」

    「这都是主人赐给我的。」

    莉妲祈祷般地将双手交握在一起，闭上眼睛。

    彷佛在心中对M说话似的──

    「是主人为我指引新力量的使用方法。不，不只如此，M总是让我看到新的世界，发现新的自己。」

    「……莉妲阁下。」

    「光是想著M，我就觉得无比幸福。我已经决定了，我要把我的力量，我的身心全部献给M。这是出于兽人的忠诚心，也是身为女孩子，表现自己感情的方法。」

    「莉妲阁下，您真的很喜欢主公呢。」

    「……是啊！」

    莉妲点头，金发随风飞扬。

    她不再掩饰了。

    因为卡特拉斯妹妹这些同伴，早就看过她丢脸的样子了。

    没办法赢得尊敬虽然遗憾，但是不能为了面子问题，不承认自己最重要的感情。

    「M是我在世界上最重视的人。是我的主人，也是我的『魂约者』。我想一直待在他身边，其实也想……像赛西儿妹妹那样，对M说，想要他的孩──」

    「咦？莉妲和卡特拉斯，你们在这里啊？」

    「────！」

    主人的声音突然钻进莉妲耳里。

    集中力中断了。

    扑通！

    「神圣力」不再集中在脚尖，失去水上步行能力的莉妲，直接沉入水里。M与卡特拉斯著急的叫声，模模糊糊地传入耳中。除此之外，还有什么人跳入水中的声音──

    「──莉妲！你还好吗？莉妲！」

    「……M？」

    沉入水中的时间，只有十几秒而已。没有喝到水。

    她本能地抓著M的手，半是靠著自己的力量，游回岸边。

    之所以一直发呆，是因为刚才唱了超甜腻情歌，还有说了一堆自己有多喜欢M的话的缘故。不过，因为掉进水里，所以脑子有点混乱。

    「……好像没喝到水……意识……还清醒。人工呼吸的话……」

    「人工呼吸……？」

    这个世界也有人工呼吸。让溺水的人把水吐出，把空气吹入。

    莉妲没有喝到水，可是被主人担心了。不行不行。奴隶怎么能让主人劳心费力呢？人工呼吸……该怎么做？我自己来做就好了。首先是抬高下巴，畅通呼吸道，然后──

    「……咦？莉妲？」

    啾！

    「（呼────）」

    奴隶不能让主人劳心费力。

    所以莉妲主动把嘴堵在M的嘴唇上，用力吹气。

    「呃、呃，莉妲？」

    「哇哇哇……莉、莉妲阁下……」

    主人惊讶地睁大眼睛，卡特拉斯也露出惊讶的表情。

    啊，吓到他们了。必须让他们知道自己没事才行。

    「呃，莉妲，我已经知道你还有意识了，所以别──」

    「（呼────）」

    莉妲放开M的嘴唇，深深吸了一口气，再次堵上M的嘴唇，用力吹气。

    尽管觉得顺序好像不太对，但是吹入的气息与M的混在一起，从唇间的缝隙泄出，抚过莉妲的脸颊──

    所以莉妲还是不断做著「表示自己没事的『逆人工呼吸』」──

    等到完全清醒时，莉妲才总算发现「事后回想时会面红耳赤的回忆」又多了一件，「汪呜────！」不禁抱头在地上打滚。

    「那么，受各位关照了。」

    「不不不！谢谢光临────！」

    隔天。

    M一行人退房时，不知为何，除了旅馆的人外，连村人都来帮他们送行。

    那些人全都是M一行人不认识的人。其中还有一对流著泪的父女。

    不只如此，旅馆不但不收他们住宿费，甚至帮M一行人准备了便当。

    「……为什么呢？」

    「不知道呢。莉妲阁下知道原因吗……？」

    「汪呜呜呜呜呜呜……」

    莉妲在车厢的角落缩成一团，不停地发抖──

    「早、早点出发吧！我对这村子，只有丢脸的回忆而已！」

    「「「「「以后要再来玩哦──！」」」」」

    「对不起！我再也不要来这里了────！」

    完全没发现自己在无意之间救了这座村子。

    莉妲不停地抱头摇晃兽尾，直到马车离开村子为止。

    每隔几秒，莉妲就会以指尖轻抚嘴唇──回忆与M碰触在一起的感觉。这件事，没人知道。

第七卷 后记

    大家好，我是千月さかき。

    感谢大家购买《以我的能力创造开外挂的老婆们》第七集。

    《外挂老婆》总算来到第七集了呢。

    这次是M和奴隶少女们「员工旅游」的后半段的故事。

    为了回到港都，开始做出发准备的M一行人。

    在出发之前，先到市场买东西，被卷入小事件之中……

    遇见了想成为骑士的人物。

    个子娇小的骑士候补生，真实身分与属性是……？

    当然，M一行人也会在旅途中到处观光和约会。

    由于加入了新角色，「甜甜蜜蜜的旅行」还会继续下去。

    这次的实体书版也追加了新的番外篇，和网路版的发展有点不同。

    制造出那契机的「她」，究竟是……

    请务必亲自确认番外篇的内容哦。

    本集的内容就提到这里。

    由カタセミナミ大人执笔的漫画版《外挂老婆》正在《月刊ドラゴンエイジ》连载中。

    在漫画的世界里，M和赛西儿、莉妲也同样甜甜蜜蜜地旅行与战斗。漫画版第二集已经出版了，也请各位务必一看！

    接著是谢词。

    感谢所有阅读《外挂老婆》实体书版，以及在「成为小说家吧」网站为本作加油的所有读者。《外挂老婆》已经出到第七集了，今后也请大家多多指教。

    负责插画的东西大人，谢谢您也为本集画了那么多美丽的插图！新角色比我想像中的更帅气更可爱，真是太棒了！责编K大人，谢谢您的帮忙。以后也请多关照我这个总是只在意小地方的作者！

    还有，要对购买本书的所有读者们致上最高的谢意。

    假如您喜欢这个故事，希望下次还有机会再相见。

    千月さかき

第七卷 插图



第八卷 第1话「回到这个世界的家时，好友已经在家门前等著我们了」

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    「「「总算回家了──！」」」、「请、请多指教。」

    净化完古战场的几天后，我们回到位在港都伊尔卡法的家。

    明明离开这城市不到两个星期，回到家时，怀念之情却油然而生。看来在我们心里，已经完全把这里当成自己的归处了。

    「欢迎回来，M先生，以及各位。」

    蕾蒂西亚已经站在家门前，等著我们回来了。

    她腼腆地向我们招手，蓝发随著海风飘扬。

    很久没见到她了。

    我认识蕾蒂西亚，是莉妲加入我与赛西儿的队伍的不久之后。当时，爱妮被卷入商业都市美特卡尔的「贵族公会」与「平民公会」的抗争之中。为了拯救好友爱妮，蕾蒂西亚挺身而出。

    解决了那件事后，我们与蕾蒂西亚在前往港都伊尔卡法的途中道别。

    这栋屋子原本是蕾蒂西亚从母亲那儿继承的遗产，在美特卡尔的事件中，蕾蒂西亚把房子送给我们，作为委托的报酬。多亏了她，我们才有安身之处，也才有办法在员工旅游回来后说「果然自己的家才是最棒的呢～～」这样的话。

    必须好好感谢蕾蒂西亚才行。

    「好久不见了。很高兴能再次见到你，蕾蒂西亚。」

    我朝蕾蒂西亚深深一鞠躬。

    赛西儿、莉妲与卡特拉斯也学著我鞠躬。

    「你、你们这样我会很困扰的！为什么突然这么做啊？」

    「没有啦，因为觉得受到你很多照顾，所以就──」

    「不用在意那种事啦。」

    铮。蕾蒂西亚弹了一下腰间的剑鞘，看著我：

    「爱妮是我的好朋友，帮你们忙，是天经地义的事哦。」

    「谢谢。当然，如果你有困难，我们也一定会帮你忙哦。」

    「很高兴听到你这么说。话说回来──」

    蕾蒂西亚转头看向卡特拉斯：

    「这位就是新加入的伙伴，前骑士候补生吗？」

    「是、是的！」

    卡特拉斯紧张地回道。

    对了，她们两人好像是第一次见面？

    「我来介绍一下吧。她是卡特拉斯&#8226;谬特兰，是我们队伍的新成员。基于各种原因，和我订立了『主仆契约』……」

    「我知道。她是M先生重要的伙伴呢。」

    蕾蒂西亚以紧绷的口吻说道。

    「虽然我已经听说过详情了……但还是别多问比较好吧。」

    「对了，你也知道卡特拉斯的出身呢。」

    上次的事件中，爱妮和伊莉丝、菲莉亚捉住退休骑士加伦加拉，在他的行李中发现「国王把女儿交给加伦加拉养育」的文件时，蕾蒂西亚也在场。

    所以，蕾蒂西亚当然也知道卡特拉斯是王家的私生女……

    「在下是卡特拉斯&#8226;谬特兰，是主公的奴隶。」

    卡特拉斯看著蕾蒂西亚，露出天真无邪的笑容。

    「这就是在下目前的全部。既然蕾蒂西亚大人是主公的好朋友，就相当于在下的另一个主君。」

    「不行啦，这样我会很困扰的。」

    「唔──不然，你们交个朋友好了？」

    我说道。

    「对蕾蒂西亚来说，身分地位不是那么重要，所以应该能把卡特拉斯当成对等的朋友吧。这样对卡特拉斯也好，不是吗？」

    「这怎么成呢！和贵族成为对等的朋友，在下会担待不起的。」

    「那是我要说的话！」

    蕾蒂西亚也高声叫道。

    也许是难以冷静吧，只见蕾蒂西亚大力呼吸著，最后──

    「……也罢。M先生与他的伙伴们都是常识无法通用的人，我也不是第一天知道了。」

    嗯哼，蕾蒂西亚咳了一声，朝卡特拉斯伸手：

    「我会守住秘密的。对我来说，你是M先生的伙伴，所以……我们来交个朋友吧，卡特拉斯小姐。」

    「请、请多指教！」

    卡特拉斯也伸手回握。

    很好，看样子，她们应该能相处融洽。而且蕾蒂西亚的话，也不必担心她会泄密。

    「……对了，我有件事想问一下。」

    蕾蒂西亚做著深呼吸，向我问道：

    「接下来，M先生有什么预定事项吗？」

    「预定事项啊……」

    我想想，接下来要和伊尔卡法的领主讨论在休闲养生地米修里拉制作「地图」的事。

    还要告诉「海龙科尔卡特」我收养了「天龙的幼体（白）」的事。说不定它能告诉我一些把白养得头好壮壮的方法。

    最重要的是，必须找出「打开通往异世界之门的卷轴」的另外半部。

    只要有完整的卷轴，就能把「来访者」送回原本的世界。这样一来不但可以减少无谓的战斗，也可以削弱黑心贵族的势力。

    ──不过，全都不是非立刻进行不可的事。

    「暂时没什么要紧的事吧。」

    「那么，可以请你们担任我的护卫吗？」

    蕾蒂西亚把手按在胸口，向我们躬身问道。

    「我之所以来到港都伊尔卡法，是为了代替父亲参加『继任领主发表庆祝会』。由于第三公主克劳蒂亚大人也会出席宴会，我必须以弥尔菲子爵家的身分向她致意才行。」

    「真是了不起。」

    虽然平常不会特别意识到这件事，不过蕾蒂西亚果然是贵族呢。

    「即使在王家中，『慈爱的克劳蒂亚公主』也是风评特别好的人物哦。」

    蕾蒂西亚若有深意地点头。

    「她不但会派遣私兵平定攻击村子的魔物，还会亲自慰问受伤的人民，似乎是非常仁慈的王族哦。贵族们也都因为她的人格，相当仰慕她的样子。」

    「我还在『伊托纳教团』时，也有听说过她的事。」

    站在我身边的莉妲说道。

    「听说她经常捐款给教团，主教还亲自送过她感谢状呢。」

    「蕾蒂西亚大人好厉害……可以直接和那么了不起的人说话……」

    赛西儿瞪大双眼，佩服地道。

    「没的事。我也很紧张哦。」

    蕾蒂西亚耸肩道。

    「卡特拉斯小姐也听说过克劳蒂亚公主的事吧？」

    「是、是的！」

    卡特拉斯连连点头。

    「因为她是非常了不起的人物，所以在下很懂蕾蒂西亚大人紧张的心情哦。可以的话，希望蕾蒂西亚大人能在宴会结束后告诉在下，她究竟是怎么样的人。」

    「没问题。虽然我并没有特别想见她就是了。」

    蕾蒂西亚困扰地歪著头。

    「这宴会原本该由我父亲出席的，但是他说『想自由生活的话，就给我好好完成子爵家之女的职责』，把这差事硬推到我头上。可是我最受不了这类繁文缛节了。」

    蕾蒂西亚一直以「正义的贵族」为目标，座右铭是「贵族是为了保护平民而存在」。

    所以才会受不了这类很容易与身分立场扯上关系的仪式礼节吧。

    「总之，直到宴会结束为止，我都必须当个淑女才行。」

    「淑女……也就是说，言行举止必须像一般的贵族家小姐？」

    「我也知道自己很不像淑女啦。」

    蕾蒂西亚以食指在我额头上戳了一下。

    「应该说，我从来没看过你淑女的样子嘛。」

    一起旅行时，她总是穿著劲装。

    在旅馆过夜时，穿的则是和赛西儿、莉妲差不多的便服。

    「如果是威风凛凛地战斗的模样，就能立刻浮现在我脑中呢。」

    「M先生这么说真是失礼呢。我也是会出席社交场合的哦。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「不然你说说看，你和我们分别之后，做了哪些事情？」

    「我在回美特卡尔的路上，因为同行的商队被哥布林袭击，所以自告奋勇担任护卫──等一下，你们为什么要用那种眼神看我啊？」

    「「「没～有～哇～」」」

    我们说好似的回道。

    蕾蒂西亚果然是蕾蒂西亚。是见到他人有难，就会忍不住想伸手帮忙，以「正义的贵族」为目标的少女──蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲。我和赛西儿、莉妲以及爱妮，就是喜欢她的这个部分。

    「……反正我也知道自己很不像贵族家的小姐啦。」

    蕾蒂西亚扮了个鬼脸，说道。

    接著她咳了一声：

    「所以，我才想请你们担任护卫。让我能在宴会期间，确实地成为淑女。」

    「也就是说，你希望我们能在一旁监督你？」

    「就是这种感觉。」

    「只要看到他人有难，你就会忍不住出手帮忙。但是现在你有重要的任务在身，必须成为完美的淑女。为了不被卷入不必要的麻烦里，所以你希望我们在一旁帮忙拉住你。是这样吧？」

    「总不能在不小心与魔物战斗后，带著一身魔物的血与公主见面吧。」

    蕾蒂西亚点头：

    「所以，我希望你们能阻止我冲出去战斗。」

    「没问题。」

    这种程度的委托，只不过是举手之劳。

    因为只要和平常一样地与蕾蒂西亚相处就好。

    「谢谢你们。报酬该怎么算呢？」

    「我们可不能收你的报酬啊。」

    光是收到这栋房子，就已经够多了。

    所以不能收她的报酬。不过我会想另外准备报酬，发给参与帮忙的大家就是了。

    「这样我会很伤脑筋的！」

    蕾蒂西亚不满地道。

    （插图004）

    可是，这种委托根本没什么，只要和蕾蒂西亚在一起就好了。而且我们自己也想和蕾蒂西亚在一起。如果连这种事都要算帐，我会搞不清楚公私该怎么分别的。

    「再说，你已经给了我们那么多了，是我们一直受你照顾。这次的事也是，都是多亏你抓到退休骑士，我们才有办法得到那么多资讯。」

    「这是结果论吧？」

    「就算是结果论也一样啊。」

    「呜嗯嗯……」

    「嗯呜呜……」

    我和蕾蒂西亚在几乎额头碰额头的距离互瞪起来。

    「大家要不要先进屋子再谈呢？」

    有人说道。

    我们转过头，身穿女仆装的爱妮从通往领主家的道路上走近。

    手上抱著装满食材的袋子。

    「欢迎回家。小纳，还有──」

    爱妮转头看向蕾蒂西亚，脸上浮起温柔的笑容。

    「好久不见了，蕾蒂西亚。」

    「好久不见了！爱妮！」

    如此这般的，分离好一阵子的童年玩伴，再次相逢。

    「原来如此……蕾蒂西亚的报酬……确实是很困难的问题呢。」

    客厅里，爱妮一面泡茶，一面说道。

    在场的只有我和爱妮、蕾蒂西亚而已。

    赛西儿因为长途旅行的疲劳，先去休息了。莉妲正在帮卡特拉斯整理房间。

    「这屋子是蕾蒂西亚送给小纳的，爱妮可以理解小纳不想再收蕾蒂西亚的报酬的心情。但是以成为『正义的贵族』为目标的蕾蒂西亚，不能委托朋友工作但是不付酬劳……还真是困难呢。」

    爱妮把茶杯放在我前方，点头说道。

    「因为蕾蒂西亚是很一板一眼的人嘛。」

    「不到那种程度啦。」

    「是吗？那爱妮问你，为什么你会成为商队护卫，与『骑士的鬼魂』战斗呢？一般来说，子爵家的子女是不会去当商队护卫的哦？」

    「……那是，顺便的啦。」

    「「顺便？」」

    「因为以前旅行时，我曾受那商队照顾过。又刚好听说他们有货物必须运来这座城市……但是因为太临时了，找不到护卫，所以很伤脑筋。反正我本来就打算来这里，就顺便帮忙护卫了，这样。」

    「「……果然。」」

    「反正我也知道自己不像贵族啦！」

    「不，对我来说，蕾蒂西亚才是最棒的贵族哦。」

    我是打从心底这么想的。

    假如其他贵族也能和蕾蒂西亚一样，这个世界应该会更和平吧。

    「好，我想到酬劳的内容了。」

    「不管是什么内容，都尽管说吧。」

    「请你成为可以改变这个国家的大人物，比如宰相或大臣之类的。」

    「这也太强人所难了吧！」

    「没有啦，我只是觉得如果能做到就好了。」

    「不要说的那么简单，我当然是做不到的呀！」

    蕾蒂西亚按著穿便服的胸口，用力喘气。

    「真是的……你为什么会有那种想法啊？」

    「我可是有光明正大的理由的哦。」

    首先，蕾蒂西亚是正义的贵族。

    就算面对不死系魔物，她也不会后退半步，会为了保护人民而战斗。

    我希望在上位领导这个国家的，是这种充满正义感的人物。

    尽管身为贵族，可是蕾蒂西亚也加入了美特卡尔的「平民公会」。

    作为「为人民完成任务」的怪人，在美特卡尔小有名气，在平民中也颇吃得开。

    最后一点，只要有我们的外挂级技能，就可以暗中支援蕾蒂西亚，不为人知地帮她解决成为大人物之后会碰上的问题。

    「……听起来意外地实际，但我还是拒绝。」

    「果然？」

    「我才不要被闷在王宫里出不来呢。」

    蕾蒂西亚说著，贼笑起来。

    「我知道你在打什么鬼主意。你是想用这种方式，把报酬糊弄过去对吧？」

    「……看得出来？」

    「当然。明明有卡特拉斯小姐在，你怎么可能真心要求我『成为这个国家的大人物』啊？」

    恚被看穿了。

    因为欠了蕾蒂西亚太多人情，所以我不想收报酬。

    所以我才会故意开出做不到的条件，打算让这件事不了了之。

    「不然的话，你们互相以昵称称呼对方，这样如何？」

    爱妮忽地拍手，说道。

    「昵称？」

    蕾蒂西亚不解地看著她。

    「小纳都是叫蕾蒂西亚的名字，蕾蒂西亚也是叫小纳『M先生』对吧？可是好朋友的话，应该有更亲密的叫法，比如说……」

    爱妮想起什么似的，把手指抵在嘴唇上。

    「『蕾蒂亚』，怎么样？」

    「那、那是母亲大人才会用的，我的乳名哦？」

    「所以才正好呀。」

    爱妮一如往常地以沉稳的笑容说道。

    「让对方以不为人知的乳名称呼自己。很适合作为好朋友之间的报酬不是吗？」

    「呜呜……」

    蕾蒂西亚以怨恨的眼神看著爱妮。

    「好、好吧。M先生，我允许你叫我『蕾蒂亚』。」

    「这样的口气太生硬了哦。」

    「好吧，M先生！你可以叫我蕾蒂亚！」

    「口气再亲密一点，蕾蒂西亚。」

    「叫我蕾蒂亚吧！M！」

    「好、好哦，蕾蒂亚。」

    「……」、「……」

    我和蕾蒂西亚──不对，蕾蒂亚正面凝视著对方。

    接著，两人一起用力别过头。

    「「做不到啦！」」

    「G──」

    爱妮不服气地嘟嘴。

    不过，做不到就是做不到。这样太难为情了。

    「对了，蕾蒂西亚，我有件事想拜托你。」

    「你怎么不早说！」

    蕾蒂西亚怒道。

    从一开始，就该把这件事当成报酬吧……

    我把与「白色公会」有关的事，告诉了蕾蒂西亚。

    我们与蕾蒂西亚分别后，伊莉丝被原本隶属于「白色公会」的「假魔族」攻击、之后的「海龙祭典」中，「白色公会」与贵族家的千金也策画了掳走伊莉丝的阴谋。

    不久后将举办的「继任领主发表庆祝会」，将有许多贵族参加典礼。

    所以，「白色公会」说不定又会在宴会中做出什么事。

    「原来之前发生了这么多事啊……」

    听完原委，蕾蒂西亚严肃地点头。

    「难怪你们会那么在意『继任领主发表庆祝会』了。」

    「没错。为了暗中调查公会的事，我想让队伍中的一名伙伴当你的随从。至于我，也会拜托伊莉丝，以其他方式潜入会场。」

    「想就近观察贵族的话，跟在我身边是最好的方法，是这样吗？」

    不愧是蕾蒂西亚，一下子就理解了我的想法。

    「我知道了，没问题。」

    「真是帮了大忙，谢谢你。」

    到头来，除了我告诉她的部分，蕾蒂西亚并没有多问相关的细节。

    「知道卡特拉斯小姐的事就已经够了。要是知道更多秘密，我心脏会受不了的。」

    蕾蒂西亚笑著摇头。

    「传说级的大事，不是我这种人该碰的。做得到那种事的是M先生你们，不是我。」

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    「话是这么说，不过大家在聊天时，还是有可能不小心泄露天机让你听到呢。」

    「我都特地装帅了，不要说这种扫兴的话啦！」

    可是，我们队伍里的所有人，都把蕾蒂西亚当成伙伴了。

    就算会特地注意……还是有可能不小心说溜嘴嘛。

    在那之后，包含蕾蒂西亚的份在内，我们决定好房间的分配。

    我＆雷姬。

    赛西儿＆莉妲（休息中）。

    爱妮＆蕾蒂西亚。

    伊莉丝＆菲莉亚（在领主家潜伏中）。

    卡特拉斯（芬恩）。

    基本上是两人共用一个房间，客厅则是公共空间。

    由于刚结束长途旅行，所以今晚就早点休息吧。

    当天晚上──

    「主公，您睡了吗？」

    外头有人敲门。我打开房门，见到卡特拉斯站在走廊上。

    「卡特拉斯？这么晚了，有什么事吗？」

    「在下有件事想请求主公。希望您能让在下担任蕾蒂西亚大人的随从。」

    「随从……是『伊尔卡法继任领主发表庆祝会』时的吗？」

    「是的。」

    「可以是可以，不过，你为什么想去呢？」

    「因为，在下有想见的人。」

    卡特拉斯按著胸口，直视著我，声音微微发颤。

    「在下想亲眼见见克劳蒂亚公主……与在下有一半血缘关系的姊妹。」

第八卷 第2话「卡特拉斯&#8226;谬特兰的『男孩子开关』与『女孩子开关』」

    「我明白了，先进房间再说吧。」

    我让卡特拉斯进房。

    和她一起坐在床边。

    卡特拉斯的表情颇为紧张。这么说来，这是她第一次有事求我呢。

    「你是为了在近距离见姊姊一面，所以才想成为蕾蒂西亚的随从的吗？」

    「是的。」

    卡特拉斯点头：

    「在下当然也会好好完成主公指定的任务。在下只是……想趁著任务期间，就算一眼也好……想以自己的眼睛，就近看看克劳蒂亚公主的模样。」

    「没问题。」

    我说道。

    「反正本来就是要从我们之中找人担任随从的。我本来是想晚一点再问问看，有没有人自愿担任这项任务的。」

    「但是，奴隶也能去吗？」

    卡特拉斯担心地摸著项圈。

    「我已经确认过了。没问题。」

    贵族的随从，最好是无法违逆贵族的人。因此，由奴隶担任随从并不是什么稀奇的事。不过礼貌上，必须穿著使项圈不显眼的服装才行。

    再说，由卡特拉斯担任蕾蒂西亚的随从，我也可以放心。

    卡特拉斯不但能战斗，又有防御用的技能，非常适合担任随从。

    「再说，我也可以理解你想见姊姊一面的心情。」

    「老实说，在下还是没有自己是王家一员的真实感……」

    卡特拉斯把手放在床单上，摇晃著双脚，说道。

    她在脑中挑选著词汇，缓缓地道：

    「而且，在下对王家没有什么好印象。在下的父亲，也就是国王，不但把母亲扔在一旁不管，而且还信任退休骑士加伦加拉那种人……不只如此，他还不由分说地把主公从异世界召唤来这里，感觉很蛮横呢。」

    「是啊……」

    要我和卡特拉斯相信国王是好人，是不可能的事。

    「不过，假如是『慈爱的克劳蒂亚公主』，也许就不一样了。」

    「第三公主克劳蒂亚──听说大家都很仰慕她呢。」

    「是的。所以在下想亲眼见见她。」

    卡特拉斯把自己的肩膀轻轻靠在我肩上。

    「在下想知道，王家里是不是也有正常的好人。假如王家全都是危险的人物，那么在下会担心，自己是不是也有哪里不正常。」

    「你没问题的啦。」

    「是吗？」

    「不管是你，或是你体内的芬恩，都是好孩子哦。」

    卡特拉斯认真正直，正直到令人担心的程度。

    芬恩虽然个性自由奔放，但是比任何人都重视卡特拉斯。

    「我可以保证，你们两个没什么好担心的。虽然我的保证不太能让人相信就是了。」

    「不不不，只要是主公说的，在下都会无条件相信哦。」

    「所以才说你认真正直过头啦。」

    「而且，如果真的怀疑的话，还可以藉著『主仆契约』的命令，让在下把心底真正的愿望说出来。就像赛西儿大人那样。」

    「等一下，赛西儿跟你说了什么啊？」

    「在下听说赛西儿大人曾在主公的命令之下，说出心底最真实的愿望！虽然在下不知道愿望的内容是什么。」

    卡特拉斯双眼发亮地道。

    以「命令」让奴隶说出愿望啊……

    那是在「商业都市美特卡尔」接受委托时的事吧。我以主人的权限，命令赛西儿说出内心最真实的愿望。

    那时候，赛西儿说的是──希望能留下后代。

    我和赛西儿约好，等存款到达一定数字时，会帮她实现愿望，不过……

    这么说来，在完成各种委托后，意外地赚了不少钱呢。

    「主公……？」

    「对不起，我恍神了一下。」

    我看向卡特拉斯。

    「总之，我已经知道你的想法了。你就照自己想的去做吧。」

    「感谢您，主公。在下也会确实完成担任蕾蒂西亚大人的随从的任务的。」

    卡特拉斯用力握拳，说道。

    她从小接受的，就是以成为骑士为目标的教育，应该很清楚服侍贵族时的相关礼仪，是伙伴中最适合担任蕾蒂西亚随从的人。唯一的问题是──

    「……卡特拉斯的真实身分会不会因此曝光，吧。」

    「慈爱的克劳蒂亚公主」是王家的成员。

    知道卡特拉斯这个异母妹妹的可能性……虽然很低，但是不能说绝对没有。

    「在下一出生，母亲就从义父那儿逃走了，应该没问题。再说，宴会上的高贵人士，应该不会花心思注意奴隶随从吧。」

    卡特拉斯按著穿睡衣的胸口，点头道。

    「说的也是。不过小心起见，还是要做点保险，以免你的身分曝光。」

    这是为了预防万一。

    毕竟，王家的克劳蒂亚公主仍然有知道「失踪的庶出公主」的事的可能性。

    所以──

    「你就暂时当个『男孩子』吧。」

    「……咦？」

    卡特拉斯抬头看著我。

    我开始说明：

    「退休骑士加伦加拉收养的，是王家的『公主』对吧？所以，只要你彻底装成男性，应该就不会被发现了。」

    当然，我还会让卡特拉斯变装。

    让卡特拉斯打扮成男仆之类的模样，我则在一旁暗中支援。

    这样一来，不但可以实现卡特拉斯的愿望，我也可以感到安心。

    「原、原来如此！」

    卡特拉斯一拍手。

    「不愧是在下的主公！在下一直都是以男孩子的身分生活，只要维持原本的行为举止，没有人会认为在下是『公主』！主公真是太聪明了！」

    「……很晚了，要小声一点。嘘──」

    「……说、说的也是。嘘──」

    我把手指按在嘴唇上，卡特拉斯连忙做出一样的动作。

    港都的宁静夜晚。

    月光从窗棂之间钻入房间里。我和卡特拉斯面对面地坐著。

    我观察起眼前的卡特拉斯。短短的灰发……为了参加骑士的甄选测验，在故乡时，她一直是短发，目前也还没开始留长。穿著薄睡衣的她，身材既娇小又纤细……还看不出什么曲线。只要不穿贴身的服装，就算假扮成男孩子，也应该没什么问题。

    「衣服的话，可以请伊莉丝帮忙准备。细节的部分就等明天再和大家一起讨论吧。」

    「好的，主公。」

    卡特拉斯后退一步，对我恭敬地行了一礼。

    「在下卡特拉斯&#8226;谬特兰，一定会完美地扮演好男性随从的角色。在下一直以为自己是男性，想掩人耳目，不是难事。」

    「这事可没那么简单哦，自称在下的骑士妹子！」

    一道声音突然从床上响起。

    看不到说话者的身影。是说，反正也没必要特地躲起来。

    「你要是有话想说，就直接出来吧，雷姬。」

    「很荣幸被主公呼唤。」

    人形雷姬唰地掀开被子起身。

    也对，从刚才起，她就一直睡在我身边嘛。

    「阅人无数，见过数不清的美女与美少女的吾要说！自称在下的骑士妹子啊，你的动作早已变得非常女性化了哦！」

    「──咦？」

    卡特拉斯双眼圆睁：

    「是这样吗？」

    当然，看在现在的我眼里，卡特拉斯完全是个女孩子。

    但那是因为我已经知道「卡特拉斯是女孩子」了，所以才会这么想，至于不清楚她底细的人，应该不会觉得她很女孩子气吧。

    「你仔细想想，骑士妹子啊。你是不是太在意主公的视线了？在主公身边时，是不是会下意识地按著胸口？在接近主公时，是不是会觉得脸颊发热？」

    「这、这么说来……」

    「那些全是女孩子才有的行为哦！这样的你，有办法装成『男孩子』吗！」

    雷姬伸手朝卡特拉斯用力一指，问道。

    卡特拉斯露出遭到青天霹雳般的表情。

    「……不然，在宴会时，我和卡特拉斯分头行动好了。」

    「不行。不能因为在下的问题，害主公变更原本的预定。」

    「吾也同意骑士妹子的话。那样一来，骑士妹子反而会更紧张吧。」

    雷姬说著，砰砰地拍了拍自己平坦的胸脯：

    「真没办法，这种时候，只好由吾来助骑士妹子一臂之力了！」

    雷姬鼻孔喷气，双手K腰站在床铺上，居高临下地看著卡特拉斯。

    「其实没什么难的。骑士妹子，你只要模仿自己身边『理想中的男性』的言行举止，就能变得像『男孩子』了。」

    「模仿『理想中的男性』？」

    「没错。骑士妹子啊，对你来说，谁是你『理想中的男性』？」

    「主公！」

    「既然如此，你就好好地观察主公吧。直到明天早上为止，你必须和主公以『哥儿们』的身分相处。这样一来你就能变得像『男孩子』了！」

    「在下明白了！」

    「等一下，这方法有点怪怪的耶？」

    我说道。

    虽然不是完全没有道理……但我总觉得这作战，似乎有什么陷阱。

    「拜托您了！主公！」

    「不行。你们现在是『哥儿们』，所以要直接叫主公的名字。」

    「咦？可是，这样称呼主公，太不礼貌了吧……」

    「事关你的心愿不是吗？你就好好请求主公帮忙吧。不过相对的，你必须听从主公的话，不管主公有什么命令或要求，都不能拒绝……这样知道了吧？」

    「拜托您了！主公！」

    卡特拉斯以求助的眼神看著我。

    为了见异母姊妹一面，她必须假扮成男孩子。

    所以她想观察我，以便模仿我的言行举止……虽然雷姬的这个提议有太多可以吐槽的地方，不过，就「即使待在我身旁，也不会过度意识我」的角度来说，这个特训并非没有意义。

    卡特拉斯才刚成为我的奴隶，这么做应该能让她习惯我的存在吧。

    「好吧。那我们就一起过夜吧。」

    「真是太谢谢您了！主公！」

    「不行，骑士妹子要叫主公『M』才对！」

    「……谢、谢谢你…………M……」

    「很好！就是要有这样的觉悟！」

    卡特拉斯对我深深一鞠躬，雷姬满意地点头。

    如此这般的，直到明天早上为止，卡特拉斯将以「哥儿们」的身分和我过夜。

    ──卡特拉斯的角度──

    如此这般的，在下将与M一起过夜。

    这是对在下的考验。雷姬大人是这么说的。

    她说得很有道理。

    在下自认为是男孩子时，一直以成为骑士为目标。骑士这种职业，必须克服各种严格的训练，才能成为一流的人才。

    所以，就算在下与M睡在同一张床上，也不能有任何动摇。这也是一种考验哦。

    「那、那么，M，在下失礼了。」

    在下说完，爬上M的床铺。

    扑通。盖上被单的瞬间，在下的心脏猛地一跳。

    床上充满M的温度。隔著薄薄的睡衣感受那温度，有种被M拥抱在怀中的感觉。

    ──但是，在下不能因此变成芬恩。

    为了见异母姊妹──公主殿下一面，不论任何考验，在下都必须克服。

    「晚安，卡特拉斯。」

    「晚安了，M。」

    在下和M盖著同一条被单，闭上眼睛。

    ……不知为何，总觉得好热。

    虽然伊尔卡法的气候温暖，但是夜晚这么热，还是很奇怪。

    「M……你会不会觉得很热呢……？」

    「……还好…………」

    M以爱困的声音回道。

    这么说来，觉得热的人只有在下而已。但是又不能把被单掀开，要是吵醒M就不好了。

    至于雷姬大人……不知何时，她已经变回剑的模样，安安静静地睡著了。

    在这种时候，哥儿们都是怎么做的呢？

    ……对了，只要脱下衣服就可以了。今晚的在下和M是哥儿们，所以就算打赤膊，也没有任何问题。

    在下悄悄地，不惊动M地……解开睡衣的腰带。

    接著缩起肩膀，微微错开睡衣……总觉得背部有股麻麻痒痒的感觉。这就是「哥儿们」之间，因友情而产生的──激动吗？

    不论如何，在下成功裸露上半身了。

    燥热的感觉也因此……咦？反而变得更热了？

    ……可是，总不能把睡衣全部脱掉吧？

    没办法，只好忍耐了。这也算是考验的一部分吧？

    「…………呼。」

    M睡得很沉。

    听著他稳定的鼻息声，在下的心情也跟著平静了下来。

    想一直待在这位大人身边，想成为这位大人的护盾。

    在下再次涌起这种想法。

    ……对了，芬恩好像说过『总有一天，咱们将会成为收纳主公的鞘哦』。那是什么意思呢？总觉得令人心跳不已。

    在下不懂太难的事。

    不过，只要在M身边，就会有一种轻飘飘的感觉。

    在下伸手，轻抚主公的头发。

    硬硬的黑发。原来如此，男性就是这样的啊。

    雷姬大人的提议很有用处。在下正与男性进行肢体接触，明确地t解到，男性是这样的生物。

    在下情不自禁地从背后抱住M。

    这是基于哥儿们的友情。

    暖洋洋的，而且还有点麻麻痒痒的。这种感觉，就是哥儿们的友情吧。像这样紧贴著M，就会很想永远抱著他。

    ……呼啊……

    开始想睡了。

    今天，就这样和M一起睡吧──

    『真是拿你没办法啊，卡特拉斯。』

    睡梦中，芬恩出现了。

    只见她双手K腰，似乎在生气。

    『看来必须让你更有自觉才行呢。』

    自觉？什么意思？

    『卡特拉斯，说说看自己现在的心情。』

    说出自己现在的心情？很简单啊。

    ──贴靠在M身上，在下觉得很幸福。

    ──暖洋洋的，轻飘飘的，麻麻痒痒的。

    ──好像有什么感情，从心底深处不断涌上。

    『唉……你果然还是不懂呢。』

    你为什么要叹气呢？芬恩？

    『卡特拉斯，奴家问你，你为什么那么想见克劳蒂亚公主──姊姊一面呢？』

    那是因为，在下想知道王家是否有正常人。

    『为什么？』

    假如王家全是危险人物，在下会担心自己身上流的王家之血……担心自己身上是否带著什么只栖宿于王家的诅咒──或者有什么看不见的技能。

    在下也知道，自己想太多了。

    但是……在下会担心，将来是否会因此惹出麻烦。在下不想因身上的王家之血，造成主公的困扰。

    『嗯，奴家也和你一样，会担心将来的事哦。和你的理由不同就是了。』

    ……？理由不同？

    『其实你的潜意识也是明白的，所以才会担心将来的事。』

    可以说的简单明t一点吗？芬恩。

    『说出自己现在的感觉。愈详细愈好。这样一来，你就会懂了。』

    ……在下现在的感觉？

    在下现在觉得……非常幸福。

    可以抱著M，可以碰触他的身体，在下觉得很开心。可是……除此之外，还能做什么？在下不知道……有种著急的感觉……

    其实，在下是知道还能做什么的……但是又似乎伸手不可及……

    （插图005）

    这种感觉……咦？

    难道说……咦？咦咦咦咦？

    『这样你懂了吧，卡特拉斯。』

    梦中的芬恩，满意地点头。

    『你感受到的「暖洋洋、轻飘飘、麻麻痒痒」，不是哥儿们的友情，而是女孩子抱住喜欢的人时，想和对方合而为一的感情──其实，你早就对主公萌生喜欢的感情了，所以才会担心自己身上的王家之血哦。』

    你、你为什么笑得那么灿烂啊？芬恩？

    『……要确实地看清克劳蒂亚公主才行哦。确认她是不是真的很善良，或者是卑鄙小人。这样一来，才能放心地与主公结合呢。就算成为收纳主公的鞘──就算生下带著王家之血的孩子──也不需要担心──』

    回过神时，在下已经掀开被单，坐起来了。

    天亮了。

    鸟儿在窗外唱著歌，朝日的阳光从窗口钻入室内。

    「在下……」

    在下低头看著自己平坦的胸部。一旁的主公还在沉睡。

    「嗯……早。」

    主公翻了个身，微微睁眼，说道。

    被主公睡眼惺忪地看著在下──

    「────！」

    在下反射性地遮住胸部，转身背对主公。

    「卡特拉斯？呃……你的衣服……」

    「没事！在下很好！请别看在下！」

    在下如此说著，同时拉过被单卷在自己身上。

    为什么要这么做？

    就算被主公看见身体，大不了也只是变成芬恩而已，不是吗？

    不，不对。

    因为在下有自觉了。

    假如昨天的在下是女孩LV1，今天的在下，就是女孩LV2。

    赤裸著身体抱著主公，使在下本能地明白了自己想与主公做什么。

    ……为什么昨天的自己，能那样抱著主公入睡呢？

    「不过，以后就做不到了。要是再做出那种事，在下会停不下来的。」

    『你总算懂了。还真是会找人麻烦啊，卡特拉斯。』

    芬恩，你好吵哦。

    雷姬大人，您为什么要「哼哼──」地以鼻孔喷气呢？难道说，您从一开始就看透一切了吗？如果真的是这样，那么在下必须找时间接受您的指导才行……

    「呃，主公……」

    在下以被单卷著身体，转头看著主公。

    「早、早安！」

    在下好不容易才挤出这句话。

    如果是芬恩，在这种时候，她会说什么呢？

    『当然是「请主公疼惜奴家」喽。卡特拉斯。』

    那种话，必须等在下的LV再高一点才说得出来哦，芬恩。

第八卷 第3话「『蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲强化计画』，两人之间的约定，以及异变」

    「这次的作战，请交给伊莉丝吧！」

    伊莉丝砰砰地拍著胸口说道。

    这儿是我们家的客厅。

    我和伊莉丝正为了「继任领主发表庆祝会」进行作战会议。

    「与领主家有关的事，交给伊莉丝和菲莉亚大人处理再适合也不过了。哥哥们什么都不用做，只要在当天进入会场就行。」

    「那真是太好了。不过这样，你们会不会太累？」

    「帮哥哥减轻负担，是伊莉丝的职责哦。」

    伊莉丝露出所向无敌的笑容，说道。

    「哥哥总是为伊莉丝与大家设想，所以像这种杂事，请尽管交给伊莉丝吧。」

    「这算杂事吗？」

    「因为哥哥解放了伊莉丝，对现在的伊莉丝来说，领主家就像可以随意行走的后院一样哦。」

    伊莉丝说著，腼腆地笑了起来。

    我抚摸著她的绿发，她发痒似的闭上眼睛。

    「哥哥知道伊莉丝想被摸头？」

    「因为我是主人嘛。」

    「既然如此，哥哥应该也知道伊莉丝的干劲吧？」

    「嗯。宴会的作战准备，就交给你和菲莉亚了。」

    「是！」

    伊莉丝在我面前跪下：

    「就算拚上性命，我伊莉丝&#8226;贺菲美尔也一定会完成哥哥交待的任务！」

    「不用拚命，也不用勉强。不过，为了预防万一，可以请你帮忙准备能让赛西儿和莉妲暗中援护我们的场所吗？」

    「没问题。伊莉丝会准备的。」

    接著，我们又讨论了不少细节。

    讨论完毕，伊莉丝回领主家之前，问道：

    「话说回来，蕾蒂西亚大人呢？」

    「她和卡特拉斯一起出门了。」

    我指著市中心的方向：

    「她们去领行李了，我请卡特拉斯陪蕾蒂西亚一起搬运行李。」

    ──这时候的蕾蒂西亚与卡特拉斯──

    「这样啊。我的行李还没到啊。」

    蕾蒂西亚叹了口气。

    她人在港都伊尔卡法的「运输公会」里。运输公会是在各地设有分部，透过与公会签约的商队搬运个人行李的便利公会。主要的利用者是贵族与商人。

    「真是对不起。由于公路上有公主殿下的队伍……商队不能走在王家前方，所以……」

    「是这样吗？那就没办法了。」

    蕾蒂西亚拨起蓝色的头发，说道。

    行李一直没到，虽然令人困扰，但是也让她松了一口气。

    蕾蒂西亚很不喜欢繁缛的仪式礼节。

    她一点也不想代表弥尔菲家出席宴会，更不想特地去问候「慈爱的克劳蒂亚公主」。

    「卡特拉斯小姐，对不起啊，害你白跑一趟了。」

    「不会不会，是主公要在下来的。」

    卡特拉斯微笑地道。

    接著，她不经意地转头看向打开的公会大门。

    「虽然说见不到公主殿下的队伍，有点可惜就是了。」

    「……说的也是。」

    蕾蒂西亚看著卡特拉斯有点落寞的侧脸，说道。

    她已经从M那边听说，卡特拉斯自愿担任随从的事了。蕾蒂西亚当然没有异议。对卡特拉斯来说，克劳蒂亚公主是与自己有一半血缘关系的姊姊，蕾蒂西亚可以理解那种想见姊姊一面的心情。

    「听说队伍是今天早上到的，我们稍微晚了一点。」

    「是、是这样啊？没有先打听好时间，真是太大意了。」

    「别担心，卡特拉斯小姐。」

    蕾蒂西亚握住卡特拉斯的手。

    「『继任领主发表庆祝会』时，只要你跟在我身边，我一定会帮你实现愿望的。」

    「蕾蒂西亚大人……」

    「因为你是我重要的朋友哦。」

    「是p是的，蕾蒂西亚大人！」

    卡特拉斯回握住蕾蒂西亚的手，笑道：

    「真是太感谢您了……在下能认识蕾蒂西亚大人，真是太好了。」

    「我也很高兴能认识你哦。」

    蕾蒂西亚笑著回道。就在这时──

    「哎唷，我还想说这张脸似曾相识……原来是弥尔菲家的千金啊。」

    一名穿著礼服的少女打开「运输公会」的大门，走入公会之中。

    那少女踩著高跟鞋，在士兵的簇拥下，挺起平坦的胸部：

    「你也是来参加『继任领主发表庆祝会』的吗？蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲大人。」

    少女说著，掩嘴轻笑：

    「还有……我听到了哦。与平民交朋友？身为贵族，真是丢脸取！

    「好久不见了，拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚男爵千金。」

    蕾蒂西亚微微屈膝，向少女行礼。

    她在确实握著卡特拉斯的手的情况下，说道：

    「既然你身为贵族，就不该说失礼的话哦？」

    「真是不好意思。艾伦基亚男爵家虽然是下级贵族，但是深受王家信任，而且公主还会直接与我说话。所以，看到不像贵族的人时……就会很担心，那个人是不是忘了荣耀为何呢？」

    「贵族的荣耀吗？很简单哦。就是『保护人民』和『依照自己的灵魂行动』。」

    蕾蒂西亚直接承受少女的视线，露出无畏的笑容：

    「对我来说，必须符合这两个条件的人，才算得上贵族哦。」

    「蕾蒂西亚大人……」

    「不用担心，卡特拉斯小姐。拉兰贝尔男爵千金是我的旧识。」

    蕾蒂西亚再次握紧卡特拉斯的手。

    「正确来说，是与我父亲交情匪浅的贵族。住在商业都市美特卡尔……兴趣是魔法。」

    「我将以魔法技术来具体呈现『贵族的正义』。」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚说道。

    「贵族必须是尊贵、受人民崇拜的对象。王家则是贵族的终极姿态──这才是『贵族的正义』。所以，看到像你这种和平民混在一起，只顾著玩冒险者家家酒的人，我就会忍不住火大起来呢，蕾蒂西亚大人。」

    「那还真是不好意思。」

    蕾蒂西亚轻轻点头，想离开拉兰贝尔身边。

    但是对方堵在公会入口，似乎还没说完。

    「所谓的贵族，必须能感受到尊贵之人的气场才行。像你这种人，应该无法理解那种事就是了。」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚看著蕾蒂西亚，哼了一声。

    「我可是好几次承蒙王家主动对话的人哦。」

    「你何不说得直接一点？说自己和克劳蒂亚公主殿下很亲近。」

    「……王族的名字，可不能在这种地方随意提起呀。」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚掩嘴轻笑。

    蕾蒂西亚移开视线，不再看著她那特意藐视人的动作。

    （既然拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚与克劳蒂亚公主殿下很亲近……为了在问候公主殿下时不显得失礼，也许该请她教我礼仪吧……）

    想到这里，蕾蒂西亚摇了摇头，把这念头赶出脑袋。

    蕾蒂西亚对克劳蒂亚公主抱著敬意。

    所以在问候公主时，她一定会用上身为贵族的所有知识与礼节。不能对王家失礼。蕾蒂西亚很清楚这一点。

    （──可是，这个人……侮辱了卡特拉斯。）

    而且还说，和平民交朋友很丢脸。

    无关卡特拉斯的出身。现在的卡特拉斯，是M（好朋友）的奴隶、家人，是蕾蒂西亚的重要友人。蕾蒂西亚不想对看不起卡特拉斯的人低头。

    「我不打算否定你的想法。拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚。」

    蕾蒂西亚挺胸说道：

    「但是我也不想被你否定我们的生存方式。就是这样。」

    「你高兴就好。不过这样一来，我们之间的差距可是会愈来愈大的哦。」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚轻轻哼了一声，笑道：

    「你和平民鬼混时，我将会与王家愈来愈亲密。比如现在的我，只要身上流著王家之血的人在附近，我就能立刻感受到对方的存在哦。」

    「…………咦？」

    卡特拉斯睁大眼睛。

    「咦？咦……咦？」

    接著以小碎步不断后退，与拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚拉开距离。

    「……卡特拉斯小姐。」

    「在、在下很好！在下很普通哦！」

    「闭嘴，你这个平民。从来没和王家说过话的人没资格插嘴。」

    「哦，是。您说的没错，男爵千金大人。」

    卡特拉斯连连点头。

    「不要这样。拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚。」

    蕾蒂西亚以手加额：

    「你……那个……不该这么说话的……呃……」

    「恕我直言，蕾蒂西亚大人。我只是在教育平民何为贵族而已哦。你这个平民，给我听好了。所谓的贵族，就是在见到身上流有王家之血的人时，可以本能地感受到对方存在的人哦。」

    「本能，吗……」

    「没错。身为贵族，想接近王家，想与王家交好，是一种本能哦。不过蕾蒂西亚大人似乎没有这种能力就是了。因为她算是暴发户呢。」

    「不、不……在下认为，蕾蒂西亚大人也很有贵族的素质哦……」

    「在『慈爱的克劳蒂亚公主』进入这座城市前，我就感受到她的存在了哦。这样的我，是不可能错过任何身上流有『王家之血』的人的！」

    「…………哦。」

    「假如我真的错过身上流有王家之血的人，我还不如跳海自杀算了！」

    「不要做傻事！」、「请别那么冲动！」

    蕾蒂西亚和卡特拉斯同时说道。

    但拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚只是冷冷地哼笑著。

    也许是把想说的话全说完，因此感到满足了吧，她转过身，裙o扬了起来。

    「总有一天，蕾蒂西亚大人应该也会明白的。我的『贵族的正义』才是正确的想法。」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚说完，带著部下走向「运输公会」的柜台。

    「……行李」、「贡品」──依稀听得到这些单字。

    「我们先回去吧。卡特拉斯小姐。」

    「好、好的。蕾蒂西亚大人。」

    蕾蒂西亚牵著卡特拉斯的手，离开「运输公会」。

    「蕾蒂西亚大人，可以稍微给在下一点时间吗？」

    卡特拉斯忽然停下脚步。

    「有件事，必须告诉将在下称为『朋友』的蕾蒂西亚大人不可。」

    卡特拉斯牵著蕾蒂西亚的手，走进公会旁的小巷子里。

    接著，她以认真的表情──

    「其实，在下体内，还有另一个人格。」

    「是吗？那么我也必须和她成为朋友才行呢。」

    「蕾蒂西亚大人，您的肚量真是太大了。」

    「事到如今，不管发生什么事，我都不会惊讶了。」

    蕾蒂西亚打量著卡特拉斯。

    就算知道自己身上流著王家之血，卡特拉斯也不因此夸耀。这么说来，在第一次见面自我介绍时，卡特拉斯说的是「在下是主公的奴隶」。

    对卡特拉斯来说，这才是最重要的部分吧──想到这里，蕾蒂西亚理解地点了点头。

    （──『对这孩子来说，比起身上的王族之血，身为M先生的伙伴，是更重要的事呢。』）

    这句话扑通地落入蕾蒂西亚的心底。

    卡特拉斯&#8226;谬特兰并非王族，而是M先生他们的伙伴──蕾蒂西亚打从心底接纳了这件事。

    「再说，既然你是M先生的伙伴，应该也是『外挂级角色』吧？所以不管你有什么内情，我应该都能接受吧。」

    「谢谢您！蕾蒂西亚大人！」

    看著欣喜的卡特拉斯，蕾蒂西亚也露出满意的笑容。

    两人走出小巷子──正好碰上从「运输公会」走出来的员工。

    「蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲大人！您还没离开，真是太好了！」

    「咦？有什么事吗？」

    「我们收到一封寄给您的信。」

    在员工的带领下，蕾蒂西亚与卡特拉斯再次走进「运输公会」。

    蕾蒂西亚在文件上签名，展示弥尔菲家的纹章后，接过卷成筒状的羊皮纸。

    她打开封蜡，浏览起信中内容──

    「……这下可麻烦了。」

    蕾蒂西亚皱眉说道。

    「怎么了呢，蕾蒂西亚大人？」

    「父亲命令我去服侍克劳蒂亚公主殿下。」

    蕾蒂西亚苦著脸，捏皱信纸。

    「我似乎获选，成为第三公主克劳蒂亚殿下的『学伴』。那是与公主一起学习、保护公主的重要工作。」

    ──M的角度──

    「我好像被选上，成为『慈爱的公主』克劳蒂亚殿下的『学伴』了。」

    购物回来的蕾蒂西亚坐在客厅的椅子上，长叹了一口气。

    「学伴……？」

    「M先生的世界可能没有吧。那是直属于王子或公主的贵族。」

    蕾蒂西亚开始说明。

    所谓的「学伴」，似乎等于我原本世界的「储备干部」。

    学伴会与王子或公主一起学习，有时还需要保护王子或公主。在学习时，如果王子或公主犯了错，则会代替他们被教师处罚。因为教师不能对王族出手。除此之外，似乎还有透过看到「学伴」挨打，使王子或公主体到会「他人的疼痛」的含意在。

    除了名誉与将来的前途，可说是相当血汗的工作。

    「那个拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚男爵千金，应该也是克劳蒂亚公主殿下的『学伴』吧。弥尔菲子爵家与艾伦基亚男爵家从以前就有往来了。说不定是因此，克劳蒂亚公主殿下才会找上我吧。」

    「拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚男爵千金，是你们在市中心遇见的那个贵族？」

    蕾蒂西亚点头。

    「她是提倡『贵族的正义』的少女。认为贵族必须是尊贵，受人民崇拜的对象，至于王家则是贵族的终极姿态。所以她从很久以前，就一直试图接近王家。」

    「听起来……和你很合不来呢。」

    「我对她没什么兴趣就是了。」

    蕾蒂西亚说著，耸了耸肩。

    我们一起喝了口茶，唉～～地叹了口气。

    「不能拒绝成为『学伴』吗？」

    「虽然不是不可能，但是那样一来……子爵家的立场可能会变得很不利吧。」

    「比如你爸爸，或者领地的人？」

    「领地只是个小村子，我想影响应该不大。但是父亲应该会大吵大闹吧。说不定会特地赶来这里，硬逼我去当『学伴』……」

    蕾蒂西亚与父亲的关系似乎不怎么好。因为弥尔菲子爵对与蕾蒂西亚有关的「平民公会」与「贵族公会」之争，一直采取装死的态度。

    蕾蒂西亚不想成为「学伴」。

    但是她父亲可能会硬逼她，把她强行带到克劳蒂亚公主那儿。

    既然如此，只好──

    「强化你的外挂级技能了。」

    「────？」

    蕾蒂西亚一口茶喷了出来。

    「强、强化我？什么意思啊？」

    「让你可以顺利从『学伴』的身分逃开。」

    「我是你的朋友，不是奴隶哦？」

    「我知道。所以没办法强化出必杀技等级的技能。不过把你变成『通常技能和特殊技能很强的角色』的话，应该可以做到。」

    「听不懂你在说什么啦！」

    「简而言之，就是成为只靠小p中p大级的拳击与踢击，以及加了摇杆动作的特殊技能来压制敌人的角色。最理想的情况是：让对方来不及使用必杀技，回过神时，血条已经归零了。」

    「愈说愈听不懂啦！」

    「这是为了让你不被强行带走的对策哦。」

    当然，会尽可能地不引人注目，甚至不让对方发现蕾蒂西亚做了抵抗。

    「我欠你那么多人情，至少要让我为你做这点事才行。」

    「你真是的。被你这么说，我就难以拒绝了呢。」

    「是吗？」

    「算了，好吧。」

    蕾蒂西亚挺起胸部，不知为何，以张牙舞爪的态度点头。

    「也不能无情地拒绝M先生的好意。我这边有父亲给我的社交用与旅行用技能。你就拿去用吧。」

    蕾蒂西亚从皮袋中拿出两颗技能水晶。

    「仪式礼节LV4」

    以「礼节」来「调整」「品格」的技能。

    「全力奔跑LV2」

    以「体力」来「提升」「移动速度」的技能。

    「很高兴你这么关心我。不过，一味受人关心，我会觉得很过意不去……所以相对的，你也要接受我的要求。」

    「好啊。不管是什么要求，都尽管说。」

    「那么……」

    嗯哼。蕾蒂西亚装模作样地咳了一声。

    「请让我为你们的第一个孩子命名。」

    蕾蒂西亚以极为认真的眼神看著我：

    「你和爱妮都是我的好朋友。队伍的其他少女，我也都把她们当成朋友。」

    「嗯。」

    不是开玩笑的场合。

    我也挺直背脊，把手放在腿上，认真地听好友（蕾蒂西亚）的话。

    「所以我希望你们能过著幸福快乐的日子。而且，有什么万一时，我一定会来帮忙的。为孩子命名，就是我的誓言。这样一来，不论发生任何事，我都不会放著自己取名的孩子与孩子的家人不管，在一旁袖手旁观。」

    「怎么能给你添麻烦呢？」

    「就是为了不让你们这么说哦。」

    蕾蒂西亚淘气地眨了眨单眼。

    「因为我是你们生的孩子的……『远房的大姊姊』嘛。就算分隔两地，也永远是为孩子命名，站在孩子这边的『大姊姊』哦。」

    ……真是敌不过蕾蒂西亚。

    至于生孩子……我已经有觉悟了。

    假如由蕾蒂西亚为孩子命名，我想大家应该都会同意吧。当然，我也不会有异议。

    「我知道了。」

    我说道。

    「假如我们有了孩子，就让你命名吧。」

    「说、说好了哦。」

    ……蕾蒂西亚似乎很难为情呢。整张脸都红了。

    不过我想，我的脸应该也一样红吧。

    毕竟这不是大白天该聊的话题呢。

    算了。

    我原本就想过，等这次的事处理完毕后，要来好好思考将来的问题。

    这次，我们有两个目标：探察「白色公会」的人是否混进城里，以及让卡特拉斯与克劳蒂亚公主见面。

    还是早点处理完，早点为将来做规划吧。

    在那之后，我们悠闲地喝著下午茶──

    等所有人回来后，开始制作蕾蒂西亚用的外挂级技能。

    卡特拉斯昨天买的「捕拿LV1」的概念，刚好可以拿来利用。安装好专用技能后，蕾蒂西亚腼腆地道：

    「为了感谢你的技能，今天就由我来做晚餐吧！」

    「t解！爱妮也会帮忙的！会从头到尾在一旁帮忙的！」

    「那我们去买食材了，敬请期待。」

    「爱妮也会一起去！没问题，爱妮会保护好大家的肚子的！」

    蕾蒂西亚和爱妮离开了。

    ……这么说来，好像没见过蕾蒂西亚做饭的样子呢。

    目送两人离去后，其他人在屋子里稍做休息。

    正当我们讨论起「继任领主发表庆祝会」结束后，要做什么时──

    伊莉丝以「共享意识&#8226;改」传了讯息过来。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：紧急通知。伊莉丝收到城里出现魔物的报告！

    请哥哥和大家留在屋子里避难，别离开家里。

    绝对绝对！不可以前往市中心哦！』

第八卷 第4话「尝试以恐怖的问候惩罚非法侵入者」

    「被『海龙科尔卡特』保护的这座城市……伊尔卡法出现魔物？『继任领主发表庆祝会』该怎么办啊？贵族和王族都会出席哦！」

    「父亲大人，请您冷静。」

    地点是领主家的中枢，领主办公室。

    伊莉丝低头看著吓得从椅子上摔下的父亲，镇静地说道。

    （──没问题。伊莉丝和哥哥一直是相连的。）

    伊莉丝心道。她抬头挺胸，将纤细娇小的身体站得笔直。

    重要的奴隶同伴菲莉亚，正站在门边。

    伊莉丝和菲莉亚交换眼神。就算不把话说出口，也知道对方在想什么。

    ──为了主人，做好自己现在能做到的事。

    这就是两人的一切。

    「父亲大人，请您把正规军的队长叫来这里。必须让民众避难才行。」

    「啊，说得也是。」

    「假如是原本就在守卫这屋子的士兵，应该可以马上行动。让他们以重装备去对抗魔物。在城里警卫室待命的士兵，则去疏散民众。让所有士兵带著哨子，以哨音确认彼此的位置，以便互相合作。但是，必须严格要求士兵在离魔物有段距离的场所吹哨，以免刺激魔物。」

    「我、我知道了。我立刻下令。」

    领主摇响桌上的叫人铃，命令卫兵把正规军的队长找来。

    「你知道城里出现魔物的事吧？」

    「是。有民众来警卫室通报这件事。」

    来到领主办公室的队长深深鞠躬，说道。

    「──关于这件事，我女儿有些建议。」

    领主咳了一声，看向伊莉丝。

    「假如是原本就在守卫这屋子的士兵，应该可以马上行动。让他们以重装备去对抗魔物。在城里警卫室待命的士兵，则去疏散民众。让士兵带著哨子，一发现魔物，就以哨音通知大家魔物的所在之处──是这样吧？」

    「就如父亲大人说的。魔物现在在哪里？」

    「似乎出现在闹区。根据部下的说法，魔物是『石像鬼』。」

    「是这样啊……」

    伊莉丝闭上双眼，思考了起来。

    「那么，来设置『紧急对策本部』吧。」

    「『紧急对策本部』？」

    「找一个宽敞的房间作为应变中心，把相关的负责人全都集中在那儿，共享资讯。这样一来，就可以减少通报与对应失误的情况了。」

    伊莉丝说著，以食指抵著太阳穴。

    （……除此之外，哥哥还说过什么呢……）

    伊莉丝努力回想M提过的事。

    应该是M在原本的世界里很喜欢的「动画」或「怪兽片」中的内容吧。

    异世界的危机管理方法真是先进！由于伊莉丝觉得很佩服，所以留下了印象。

    「目前最重要的，是引导民众避难。让人民集中在领主家附近，因为这儿的正规军多。必须以人命为优先。还有──」

    说到一半，伊莉丝伸手按住嘴。

    她收到了M传来的讯息。「哥哥」送来这样的讯息，使她不由自主地勾起嘴角。但现在非常时期，不能在正规军队长前随便乱笑。

    「保险起见，先说一下──假如出现神秘的英雄，记得别打扰他们战斗。」

    「神秘的英雄？」

    「是。是一群帅气但害羞的英雄。他们也许会在不过于勉强自己的情况下出手帮忙。假如他们出现，记得尽可能不去打扰他们战斗，更进一步地说，尽可能远观就好。」

    「属、属下明白了！」

    「啊，伊莉丝想起来了。这种情况称为『第一级灾害』。」

    「『第一级』？」

    「是的。加上等级，就能简单地明白危险的程度。这是伊莉丝尊敬的大人说的。顺带一提，在这之上还有『特级』、『传说级』、『神话级』的灾害。这样一比较，就能明白哪些是我们能对应的灾害了。」

    「原来如此，真不愧是巫女大人！」

    正规军队长行了一礼，离开领主办公室。

    （插图006）

    伊莉丝轻轻叹气。她仍然不断地与M传送讯息。虽然担心主人的动态，但是也无法阻止他行动。对哥哥来说，这座城市是他在这世界的重要安身之处。再加上担心朋友，不出动才奇怪。

    「……我曾经考虑过，让你成为继任领主哦。」

    伊尔卡法领主抓著桌缘，说道。

    「虽然最后从旁支家系收养了洛耶路德──不过，也许我还是太急了一点。」

    「不，伊莉丝认为父亲大人的判断很正确。」

    伊莉丝拈起裙o，向父亲行礼。

    接著，以舞蹈般的步伐，移动到菲莉亚身边。

    「对伊莉丝来说，领主家只是第二个居处。真正的家在其他地方。假如领主心中有比领土与领民更重要的事物，只会造成人民的困扰，不是吗？」

    「没错。」

    伊莉丝与菲莉亚手牵著手，一齐笑了起来。

    「目前还是先专心对应现实问题吧。为了保护本城人民，以及伊莉丝重视的人们。」

    伊莉丝说完，离开领主办公室，朝「灾害对策本部」前进。

    我把从伊莉丝那儿收到的资讯分享给大家。

    侵入城里的魔物是「石像鬼」，是生著翅膀的石像。

    因为具有飞行技能，所以能飞过城墙，进入城里。伊莉丝如此推测。

    但「石像鬼」是一种魔像，并不是自然生成的魔物。也就是说──有什么人在暗地里操纵那些魔物。

    「爱妮和蕾蒂西亚还没回来吗？」

    我问道，赛西儿点头：

    「还没。她们说要去买食材，前往市场了……」

    「假如见到有人被『石像鬼』攻击，甚至受伤，蕾蒂西亚大人是不可能袖手旁观的……」

    「因为那位大人的正义感很强……」

    莉妲和卡特拉斯也都露出担心的神情。

    这样一来──

    「莉妲，可以和我去找蕾蒂西亚她们吗？」

    「t解。找到人之后，要把她们带回来吗？」

    「不。」

    我摇头：

    「蕾蒂西亚的话，八成会与『石像鬼』战斗，或是引导民众避难。我们要做的是暗中帮她的忙。赛西儿准备好『法杖』，假如遇见敌人，我会把讯息和照片传给你的。」

    「照片？……是！我明白了！」

    赛西儿认真地点头。

    不愧是赛西儿，立刻明白我的意图。

    「卡特拉斯，麻烦你在旁边保护赛西儿。」

    「t解。在下等人要在哪里待机呢？」

    「视野良好，可以看得很远的场所。」

    我说道。

    赛西儿和卡特拉斯将在安全的场所支援我们。

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：伊莉丝，有件事要拜托你。你应该已经收到正规军动向的消息了，请你把那些消息传给我。还有，如果知道「石像鬼」的位置，也顺便传给我。』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：哥哥真是的──！就说请您不要乱来了──！』

    生气了。

    虽然如此，她还是把城市地图与「石像鬼」出没场所的图片传了过来。不过又加了一句「等事情结束后，要让伊莉丝处罚您哦！」……什么啊。

    「我要先说，不可以太勉强自己。」

    我一面说明作战计画，一面强调道。

    「我们的目的只有救出蕾蒂西亚和爱妮，知道吗？」

    「是的，M大人。」

    「保护城市，是不可抗力。」

    「只是把飞过来的火花拍掉而已哦！」

    啪、啪。我们互相击掌后，开始进行作战。

    这儿是我们居住的城市。

    必须保护好它，至少是下次见到「海龙科尔卡特」时，不会惹它生气的程度。

    「蕾蒂西亚，你可以用『短剑』当武器吗？」

    爱妮一面从挂在腰间的皮袋拿出备用的「短剑（M用）」，一面问道。

    这是魂约技能「姊姊的百宝箱」的能力。

    爱妮的皮袋与谜之空间相连，里面装了爱妮爱用的「钢制拖把」、M的备用武器、调理用具，以及偷偷缝制中的婴儿服。就算临时在市中心进入战斗状态，也不需要紧张。

    「你准备得还真是万全啊。」

    「因为爱妮是大家的姊姊嘛。所以爱妮随时都在思考，要如何帮助大家哦。」

    爱妮看著蕾蒂西亚，笑道。

    这儿是离港口很近的下城区。

    两人原本是来买海鲜的，没想到却碰上群众四散奔逃的场面。由于听到「魔物出现了」之类的嚷嚷，两人立刻闪到路边，一方面是让路给一般人逃命，同时寻找起魔物的身影。

    「……找到了。」

    两人在一间小房子的屋顶上，发现诡异的身影。

    那是手上有利爪，背上生著翅膀的魔物，「石像鬼」。

    体型与成年男性差不多，头上有扭曲的角，身后有长长的尾巴。

    就魔物来说等级不高，但是对手无寸铁的普通人而言，仍然相当危险。

    「城门被打破了……」

    「『海龙科尔卡特』的加护只限海洋方面……对陆地的魔物不管用……」

    「『海龙祭典』的时候也是，为什么有这么多怪事啊……」

    「大家冷静一点！你们快点前往领主家，寻求卫兵的保护……喂！不要这样！」

    在场的士兵大声叫道，但民众只是求助似的拉著他不放，完全不听指挥。

    「快放手！这样我不能战──」

    「受『海龙』加护的人民啊！请冷静！」

    蕾蒂西亚站在众人面前，高声说道：

    「请各位立刻前往领主家避难！那儿有许多士兵，可以保护大家！既然各位是受伟大的海龙科尔卡特加护的人民，就请冷静地听从士兵的指挥！」

    蕾蒂西亚威仪非凡的声音，以及符合贵族身分的仪态举止，足以打动人心。

    原本陷入恐慌的民众，开始朝著领主家的方向前进。

    「不愧是蕾蒂西亚，很有子爵家的威严呢。」

    虽然爱妮这么说，但是她当然也发现到，好友的手正微微发颤。

    蕾蒂西亚之所以能保持冷静，是因为爱妮说「小纳会来」的缘故。

    「……爱妮，M先生真的会来吗？」

    「……嗯。因为爱妮在这里呀。」

    「真羡慕你们之间有那么深的信任……敌人来了！」

    『GYAAAAA！』

    「石像鬼」彷佛恫吓爱妮、蕾蒂西亚与士兵似的咆哮起来。

    哔────────！哔哔哔！

    士兵突然吹响木制的哨子。

    「这、这样一来，友军马上就会到了！所有人一起上，不怕打不倒你！」

    「真是的──！要在远一点的地方吹哨才行啦！刺激到敌人的话该怎么办！」

    嗡！

    原本朝蕾蒂西亚与爱妮扑来的「石像鬼」突然转弯，朝士兵扑去。

    士兵被打飞，撞上墙壁，「呃啊！」一声昏了过去。

    「本来是想请士兵先生离开这里，带同伴过来的说……」

    「这下不好了。」

    振翅声远远传了过来。

    说不定其他士兵有听到哨音吧。但是「石像鬼」的动作更快。包含原本在场的魔物在内，总数六只的「石像鬼」包围爱妮与蕾蒂西亚似的，降落在她们周围。

    「……爱妮有『魔力棍术』，可以把拖把变成魔法武器。对『石像鬼』也有效。」

    「……但是不能在被包围的状态之下战斗。如果从背后被攻击，一切就完了。」

    「……小纳送你的技能呢？」

    「……要用那个技能吗？」

    蕾蒂西亚摸著胸口。

    她身上有两个M送的外挂级技能。周围除了昏倒的士兵之外，没有其他人。就算使用这些技能，也不会引人注目。

    虽然说一碰上危机就使用这些技能，有种输给好友（M先生）的感觉……

    「算了！就让你们见识见识『特殊技能很强的角色』的实力吧！爱妮趁机攻击它们！」

    「好！」

    「你为什么那么开心啊！」

    「因为你使用了小纳的技能呀。」

    爱妮说著，微笑起来。

    「你喜欢小纳，不是吗？」

    「我的『喜欢』和你们的喜欢不一样啦！」

    蕾蒂西亚说完，大步向前冲。

    注意到蕾蒂西亚动作的「石像鬼」们，为了堵住她的退路，开始移动。正当所有魔物的注意力，全都集中在蕾蒂西亚身上时──

    「发动！『强制礼仪LV1』！」

    蕾蒂西亚突然停下脚步。

    只见她扔下长剑，挺直背脊，朝「石像鬼」们弯腰行礼。

    「『各位好！我是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲！』」

    「叽叽叽嘎嘎嘎！唧啊咕啊啾？」

    见到蕾蒂西亚鞠躬的「石像鬼」们，倏地停止行动。

    它们一齐降落在地面，打横排成一列。

    接著，以「您还真是多礼」的感觉，向蕾蒂西亚行礼。

    「强制礼仪LV1」（R（稀有技能））

    以「礼节」来「调整」「敌人的动作」的技能。

    这是利用端正的礼仪来强制规范对方行为的技能。

    一面发动技能一面行礼的话，对方也必须确实地回礼才行。

    这是以蕾蒂西亚原有的「仪式礼节LV4」与卡特拉斯买来的「捕拿LV1」（以「绳索」「抑制」「敌人的动作」的技能）组合而成的外挂级技能。

    M说这技能「可以用来绊住追兵的脚步」，但是没想到居然这么好用。

    「爱妮！趁现在──！」

    「发动！『魔力棍术LV1』！」

    咚！

    爱妮以「钢制拖把」的柄戳中排成一列的魔物中，排在最边缘的「石像鬼」的侧腰。

    只要是棍棒般的物体，「魔力棍术」都可以将其变成魔法武器。而且还附有穿透性伤害，能把魔力击入敌人体内。

    『GUOOOOOOOOOAAAAAAA────？』

    咚。六只「石像鬼」一齐朝著与爱妮相反的方向倒下。

    原本打横排成一列的「石像鬼」们，如今摔成一团。

    爱妮的魔力从最边缘的「石像鬼」腰侧击入，贯穿所有的敌人。

    「一阵子没见，你变得更不合常理了呢，爱妮！」

    「你也没资格说别人啦。」

    「我的技能不是『必杀技』，而是『特殊技能』，要比不合常理的话，可比不过你啊。」

    蕾蒂西亚与爱妮背靠著背，露出无敌的笑容。

    六只「石像鬼」中，有两只的双臂碎裂。另外四只的身体虽然出现龟裂，但是似乎不影响它们的行动。

    也许是完全把爱妮与蕾蒂西亚当成敌人了吧，只见「石像鬼」们朝两人露出尖牙，咆哮不已。

    蕾蒂西亚伸手擦去额头的汗水。

    使用「强制礼仪」时，会消耗魔力。剩余的魔力，顶多只能再使用两次这一招吧。至于爱妮，刚才的攻击几乎耗尽她所有魔力了。

    「不过，完全没有走投无路的感觉呢。」

    「就争取时间来说，已经够了。」

    周围的市民已经疏散完毕。虽然可以撤退了，可是，不觉得有那么做的必要。

    因为她们的队友中，有擅长察觉气息，并且能高速移动的角色。

    『GUAAAAAAA！』

    一只「石像鬼」高高飞到空中。

    对准爱妮与蕾蒂西亚，向下俯冲──

    「不准对我的同伴……出手！」

    铮──！

    从屋顶跃起的金发少女（莉妲），踢断了「石像鬼」的翅膀。

    「石像鬼」摔在地上，停止动作。

    「挥空……五次份，应该够吧？发动！『延迟斗技』！」

    巨大化的黑剑，劈飞了停止动作的「石像鬼」。

    挥剑的是──

    「M先生！」、「小纳！」

    没问题了。

    不可思议的安稳感油然而生。

    见到好友与主人的身影，蕾蒂西亚与爱妮安心地叹了口气。

    ──M的角度──

    「剩下的『石像鬼』，总共五只吗？」

    我一面看著「石像鬼」，一面挥动魔剑雷姬。

    「好，莉妲，照著预定行动吧。」

    「t解。嘿──！」

    莉妲把某种发光的物体朝「石像鬼」扔去。

    也许以为是攻击吧。「石像鬼」把那东西打落在地面。但莉妲丢出的，其实是前端附有「照明」魔法的木棍。尽管棍子折断了，但「照明」魔法并没有熄灭，继续在「石像鬼」脚边发光。

    很好，第一阶段成功。

    『GYAGYA，GYA！』

    「我绝对饶不了想破坏主人的家所在的城市的家伙哦！」

    莉妲以华丽的步法，把敌人引到身边。

    我凝视著与莉妲战斗的「石像鬼」，「拍下照片」，传送出去。

    「莉妲，先对付这家伙。你退开吧！」

    「是！主人！」

    莉妲踢倒「石像鬼」，朝旁边跳开。

    咻！

    黑色的子弹射中倒下的「石像鬼」脚边的地面──四散。

    我立刻拍下那瞬间的影像。

    『寄件者：M（收件者：赛西儿）

    内容：修正瞄准点。朝上方移动你两只手臂份的距离，朝左移动一只手臂份的距离。附上影像。』

    第二发子弹，大约八秒后才会抵达。

    我挥动魔剑雷姬，威吓敌人。挥空三次后，赛西儿再次传来讯息──要我从「石像鬼」身边离开。来了。这次几乎击中对方。我再次传送修正瞄准点的讯息──第三发黑色子弹，以完美的弹道飞来。

    黑色的子弹──以「真&#8226;圣杖诺耶露特」压缩过的，威力与射程都提高许多的「堕力之箭」。

    咻！

    『GIYAAAAAAAAAAA！』

    很好，正中红心。

    赛西儿发射的「压缩魔法&#8226;堕力之箭」命中了「石像鬼」的胸口。被夺走魔力的敌人，一动也不动了。

    打倒一只了。

    「刚才那是……『夺走魔力的箭』吗？可是，威力和以前不一样……」

    「唔──因为发生了很多事，所以威力变强了。」

    「才一小阵子不见，你们是变成多强的『外挂级角色』啊？」

    蕾蒂西亚顺著「堕力之箭」飞来的方向看去，寻找赛西儿的身影──在找到人后，显得极为惊讶。

    会有这种反应很正常。赛西儿位在比普通版「堕力之箭」射程远了好几倍的屋顶上。由于她是趴著的，所以几乎无法发现她的所在之处。

    我们的战术很简单。

    「共享意识&#8226;改」能以萤幕快照的方式把我见到的场面拍下来。所以我能把敌人的所在之处，以及「堕力之箭」的弹著位置即时传送给同伴。

    之后就由赛西儿以快照修正瞄准点了。丢在「石像鬼」脚边的「照明」魔法，是为了让赛西儿辨识目标。

    把赛西儿配置在高处，是为了避免被障碍物挡住弹道。

    至于卡特拉斯，应该正在赛西儿身旁保护她，确认周围的安全。

    「也就是说，这次的作战方式是狙击。」

    其实距离不到狙击那么远，所以正确来说，是「类似狙击的攻击」。

    「简而言之，就是由我充当瞄准镜与弹著观测手吧。」

    「晚点再听你详细说明。至少我懂这一点！」

    蕾蒂西亚和我同时跑了起来。

    敌人还有四只。不过，在我与蕾蒂西亚会合的时间点，胜负就已经决定了。

    「蕾蒂西亚，那个技能还能再次使用吗？」

    「当然！」

    「那就让我见识一下子爵家的礼仪吧。」

    「没问题！你好好看著吧！」

    蕾蒂西亚在「石像鬼」前方停下脚步，立正站好。

    「发动『强制礼仪』！『再次问候各位！日安！我是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲！』」

    『嘎啊────────！』

    你们可曾见过如此可怕的问候吗？

    「石像鬼」们「不要不要」地用力摇头。停下动作，排成一列的话，等于自杀。它们似乎也明白这件事。

    可是，它们无法抵抗「强制礼仪」的威力。

    四只「石像鬼」打横排成一列，弯下石制的身体，向蕾蒂西亚鞠躬行礼。

    就在此时，「压缩魔法&#8226;堕力之箭」来了。

    咻！咻咻！

    三发命中。三只「石像鬼」倒了下来。

    「……真不愧是……因为是以魔力驱动的嘛……」

    「蕾蒂西亚，你退下吧。之后的事交给我和莉妲解决就好。」

    我话才刚说完，赛西儿就传了讯息过来。

    『寄件者：赛西儿（收件者：M大人、主人）

    内容：有一群士兵先生们正朝著您们那边前进。但是模样很眼生，似乎不是伊尔卡法的正规军……』

    「全员撤退──！」

    一收到赛西儿的讯息，我立刻扬声叫道。

    赛西儿随讯息传来的照片上，有朝这边前进的士兵影像。看来似乎很强。

    『寄件者：M（收件者：赛西儿）

    内容：赛西儿和卡特拉斯一起从小路离开，之后再和我们会合。地点是──』

    「所有人立刻离开这里。有看起来很麻烦的家伙过来了。」

    我们钻入附近的小巷子里。我一面跑著，一面对大家说明刚才的情况。

    卡特拉斯发现一群与「石像鬼」战斗的士兵。赛西儿以「共享意识&#8226;改」把那些人的影像传送给我。那是一群看起来有外挂级强度的家伙。

    「M，那些人有多强啊？」

    「他们用前端有斧头的长枪──『战斧』，把『石像鬼』打得七零八落。」

    那些人身上穿著与港都伊尔卡法的正规军截然不同的金色铠甲。铠甲上没有任何伤痕，头上戴著有豪华装饰的头盔，背上背著大型的盾牌，武器是双手用的战斧。由于放下面罩，看不到脸，但是所有人的手脚都很粗壮，身材也都非常魁梧。光是随意挥动战斧，就能压制「石像鬼」。从那些战斧可以轻易砍伤石制魔物看来，应该是被强化过的魔法武器吧。

    不过，最让我感到警戒的，是卡特拉斯听到的群啊

    如今也能远远听见的那些咆哮。

    「「「以慈爱的公主之名！」」」

    「「「以吾之手葬送所有扰乱秩序者！」」」

    身穿金色铠甲的集团，出现在刚才的地点。

    一名士兵将脚边的物体踢飞。那是看起来很沉重的灰色物体──「石像鬼」的头。

    『GYAAAAAAAAA！』

    也许是害怕吧。还活著的「石像鬼」浑身发抖。

    「「「扰乱秩序的魔物！受死吧！」」」

    战斗开始。

    我们配合著士兵们的咆哮，愈跑愈远。

第八卷 第5话「令人不悦的召唤与强迫推销」

    「拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚有事禀报公主殿下。」

    这儿是港都伊尔卡法的一级住宅区。

    贵族别墅林立的土地一角，某间豪宅。

    宽敞的房间里，一名黄发少女──拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚男爵千金，正跪在地上。

    「袭击城市的魔物，已经被公主殿下直属的士兵打倒了。这座城市的人民，想必会非常感激公主殿下的慈爱吧。」

    拉兰贝尔低著头，尖著嗓子报告道。

    「是吗？」

    「慈爱的公主」克劳蒂亚&#8226;利格那达尔说道。

    她身上穿著淡红色的居家服。

    她的背脊挺得很直，衣服前方的扣子扣到领口，看著手边的羊皮纸。

    「城里的受害状况呢？」

    「有数名市民受伤，但伤势似乎并不严重。这全是托了公主殿下的慈爱之福。」

    「虽然是以事后承认的形式出动士兵就是了。」

    克劳蒂亚叹了口气。

    「『港都伊尔卡法』的人民，是否能体谅我呢？」

    「啊啊，多么温柔的大人啊！」

    拉兰贝尔感动万分地按著胸口。

    「您不但派出私兵打倒魔物，还这么在乎人民的感受。我拉兰贝尔实在是太景仰您了。」

    「你说的太夸张了，拉兰贝尔。」

    克劳蒂亚&#8226;利格那达尔说著，在羊皮纸上唰唰地写了起来。

    纸上记录著攻击港都伊尔卡法的「石像鬼」的数量，以及为了打倒那些「石像鬼」而派出的士兵总数。除此之外，还有港都伊尔卡法的人口数量。克劳蒂亚计算出自己这次拯救的人数后，将数字写在羊皮纸上。最后，签上自己的名字──「以慈爱之名。克劳蒂亚&#8226;利格那达尔」。

    「拉兰贝尔，你是我的学伴。等到我做出成绩，成为对父亲大人有贡献的人时，你将是我的左右手。」

    「殿下的恩宠，拉兰贝尔实在不敢当。」

    「你又这么说了。」

    克劳蒂亚坐在椅子上，并拢双腿，居高临下地看著拉兰贝尔。

    拉兰贝尔依然不抬起头。她成为克劳蒂亚的学伴，已经有一段时间了，但态度一直是「忠实的臣下」。

    对此，克劳蒂亚觉得不甚满意。因为拉兰贝尔是与她一起学习「王家的治国之道」的人。受拉兰贝尔崇拜是无所谓，但是不能只有这样。拉兰贝尔必须更机灵、更能洞察她的心意才行。

    「我想在克劳蒂亚殿下身边，实现『贵族的正义』。」

    拉兰贝尔低头说道。

    「殿下对人民展现的『慈爱』，使所有人民对您崇敬不已。『王与贵族的一切作为，全是正确的』──再也没有人能比殿下把这想法更深植人心了。」

    「既然如此，我就必须展现更多慈爱才行呢。」

    克劳蒂亚说著，翻开手边的羊皮纸。

    纸上写满了人民的感谢之词。

    这些羊皮纸，是克劳蒂亚以「慈爱」拯救的人民送给她的感谢函。有来自平民的，也有来自贵族的。最令人开心的，就是模仿克劳蒂亚，也开始展现「慈爱」的人写的信。

    对克劳蒂亚来说，这些全是褒奖。

    「不知那位新的学伴，是否也能明白这点呢？」

    克劳蒂亚忽然想到似的说道。

    「她是弥尔菲子爵家的长女对吧？你推荐的『学伴』。」

    「她需要加以教育，才能明白克劳蒂亚殿下的慈爱。我对相信错误的正义的她感到可悲，希望能藉著殿下的力量，使她成为正确的贵族。」

    「我明白了。那么，请把这个……」

    克劳蒂亚卷起羊皮纸，加上封蜡。

    接著，拿起桌上的银色盒子。只见克劳蒂亚把盒子按在额头，闭上双眼，口中喃喃说起什么。

    「──另一个我啊，引导人民吧。以『贵族的正义』之名。」

    重复三次相同的话语之后，克劳蒂亚打开盒子。

    确认过其中的内容后，克劳蒂亚把盒子连同羊皮纸，一起交给拉兰贝尔。

    「交给另一个我。」

    「我明白了。」

    「我的学伴拉兰贝尔啊，去向人民展现慈爱吧。」

    「是！」

    拉兰贝尔起身，朝克劳蒂亚深深一鞠躬。

    见拉兰贝尔小跑步离去后，克劳蒂亚再次深深叹了口气。

    她数起桌上的羊皮纸──被她拯救的人民的感谢函。

    「……不够。完全不够。」

    兄弟姊妹的脸，在克劳蒂亚脑中浮现。

    不论是他，或是她，都正在「拯救」贵族吧。不能大意。不管是自己的使命，或是被托付的东西，都不能保证克劳蒂亚的地位安然无恙。

    王子与公主拥有强大的力量。这代表的是：他们也有巨大的责任。

    「……即使身为王族……『第八世代勇者』也不会放过我们……」

    克劳蒂亚咬紧嘴唇。

    就算是王族，也无法从那些人手中逃开。一想到自己成为他们的讨伐对象的场面，克劳蒂亚心中就充满恐惧。不论雇用多强的部下，都无法将其消除。

    不安与焦躁闪过胸口，克劳蒂亚不由自主地抓紧桌缘。

    「慈爱的公主……不能表现出负面感情（压力）。那是另一个我──她才能做的事。现在的我能做的……就是期待她的成果。」

    克劳蒂亚调整坐姿，放松紧绷的身体。

    她打开窗帘，眺望黄昏的港都。从窗口，可以看见海洋。「海龙科尔卡特」应该正在那片海洋的某处保护这座城市吧。

    「……真想亲眼见识一下呢。海龙什么的。」

    到头来，运作人类社会的，终究是王与贵族。就算是海龙，总有一天会消失在时代之中。所以克劳蒂亚才会勤奋工作。为了使王与贵族成为没有龙的时代的支配者。

    拉兰贝尔应该能妥善处理吧。就像一直以来那样。

    「交给你们了。拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚，以及──我。」

    克劳蒂亚从桌子的抽屉里拿出银色的盒子。

    外型与刚才交给拉兰贝尔的相同。她打开盖子，取出其中的银色面具，戴在脸上，闭上双眼。

    稍微作个梦吧。

    暂时忘记自己立场，成为另一个自己的梦。

    ──M的角度──

    我们才刚离开现场，就收到伊莉丝的讯息。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：向哥哥报告目前已知的部分。

    港都伊尔卡法已经发布「第一级灾害警报」。

    直到解除警报为止，会关闭所有城门，港口也会封锁起来。

    「石像鬼」的入侵途径尚未确定。在城墙上巡逻的士兵们都说，没有发现魔物飞越城墙。目前正加派人手进行调查。』

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：有件事我有点在意。我们与「石像鬼」战斗后，出现一群穿著金色铠甲的士兵。他们应该和克劳蒂亚公主有关。你那边有没有相关的资讯呢？』

    我把讯息发送出去。

    接著，就是等伊莉丝的回覆了。

    「……真没想到，旅行一回来，就不得不在城里战斗呢。」

    我叹了口气。

    这儿是领主家前方的大路。

    由于领主家中有许多正规军，所以这儿成为市民的避难所。我们坐在地上，讨论魔物是从哪里出现的。

    「希望能在领主发表会开始前，解决那些魔物。」

    我坐在地上，说道。

    「我本来想在发表会之前，找个时间和大家一起去野餐，放松一下的。」

    「野餐吗？」、「M，你居然打著那种主意？」、「小纳，你怎么不早说呢？」

    你们的反应也太快了吧！

    赛西儿、莉妲、爱妮三人以膝盖行走，嗖嗖嗖地逼到我面前。

    蕾蒂西亚在三人身后苦笑。「什么是野餐呢？」卡特拉斯不解地问道。她一直以成为骑士为目标，所以不懂这些事的样子。

    「……我一直很想体验看看，全家人一起野餐的感觉。」

    因为在原本的世界里，我从来没有和家人一起野餐过嘛。

    「就是在风景美气氛佳的场所，在地上铺垫子，大家一起坐在上面吃便当，或是躺在上面睡觉之类的……慢著，赛西儿，不要传讯息给伊莉丝。要是被她知道，一定会把调查的事扔在一边，开始做野餐准备的。」

    「……您、您看得出我的想法吗？M大人。」

    「你一直用手指在手掌上写字，当然看得出来了。」

    「达成主人的心愿，是奴隶的职责。既然M大人想『悠闲地野餐』，就算拚上这条命，我也会完成的！」

    「那是什么杀气腾腾的野餐啊……是说莉妲和爱妮停下来，不用回家拿行李啦。」

    我叫住正准备起身的莉妲和爱妮。

    话说回来，这个世界也没有野餐垫吧。又不能在户外铺地毯……不然改用旧床单好了。

    「你太大意了，M先生。」

    蕾蒂西亚掩嘴轻笑。

    「因为是主人的心愿，大家想努力达成，也是当然呀。」

    「……唔。」

    「呵呵，鼓著腮帮子的M先生真是难得一见。我要好好记住，作为日后茶余饭后的话题──」

    「大家听好──蕾蒂西亚说野餐那天，她要留下来看家。」

    「「「「谢谢──！」」」」

    「不让我去，我会哭的哦！」

    蕾蒂西亚泪眼汪汪地抬头看著我。

    她真的很讨厌被排挤在外呢。

    「总之，野餐这种事，不需要用力准备啦。」

    等大家冷静下来后，我说道：

    「只要可以让大家悠闲地打滚，不管是哪里都好。就算在家里铺野餐垫也行哦。等这件事解决后，再来想细节吧。」

    「……是，M大人。」、「t解。」、「……没办法。」「在这之前，在下必须先学会『野餐』才行。」、「我也要去哦！我一定要去哦！」

    大家似乎都同意了。

    ……咦？

    「……呼啊……」

    赛西儿喘了一口气，软软地跌坐在地上。

    她的脸很红，我本来以为是太兴奋的缘故……

    「赛西儿，你累了吗？」

    「没、没有。我一点都不累！」

    「是吗？那我叫出状态列，把你全身上下仔细地──」

    「对不起M大人！我是累了没错！」

    老实承认很好。

    赛西儿刚才以「真&#8226;圣杖诺耶露特」使用了好几次压缩魔法消耗了魔力。再加上是第一次做长距离狙击，应该非常聚精会神吧。会累也是当然的。

    「爱妮……来这边。」

    「是。照顾赛西儿妹妹是爱妮的……小、小纳？」

    「果然。你也有点发烧呢。」

    我把手放在爱妮额头上，发现她正在冒汗。

    是因为以「魔力棍术」对付「石像鬼」的缘故吧。她也该休息一下了。

    「不好意思，莉妲，可以请你把赛西儿和爱妮送回家吗？」

    「……G──」、「……唔……嗯……」

    你们两个，不要闹别扭啦。

    赛西儿和爱妮都因为与「石像鬼」战斗，消耗了大量的魔力，必须好好休息，恢复体力才行。

    「其实就连蕾蒂西亚，我也希望你回家休息……」

    「我是贵族，有义务t解整件事。」

    蕾蒂西亚把（出自爱妮「姊姊的百宝箱」变装用）斗篷的帽兜压得低低的，说道。只见她闭起双眼，做著深呼吸。似乎准备在这里恢复体力。真是爱逞强的家伙。

    「t解。我送她们回去后，会立刻回来的。」

    莉妲虽然一脸担心，但还是点头答应。

    「你们不要太乱来哦，M、蕾蒂西亚大人、卡特拉斯妹妹。」

    说完，她带著赛西儿与爱妮回家了。

    在场的，只剩我、蕾蒂西亚和卡特拉斯。

    虽然我也很想休息，不过必须得到更多资讯才行。

    「──你也看到了吧？那群金色的士兵。」

    「──他们很强呢！真不愧是慈爱的公主的私兵。」

    「──不过，那些『石像鬼』到底是打哪来的？好在意领主家的说法……」

    我们静静地坐著，市民们的私语传入耳中。

    除了我们打倒的「石像鬼」之外，别的场所似乎也出现了「石像鬼」。正当它们破坏露天摊位，攻击市民时，金色军团出现，救了大家。

    金色的士兵们以「战斧」砍断「石像鬼」的手脚后，大声宣布「以慈爱的公主之名，打倒邪恶」。

    之后，他们听到伊尔卡法士兵的哨音，赶到我们这边。

    「听说，是因为公主殿下得知公路上出现不死系魔物军团，所以才会带著私兵过来的。」

    蕾蒂西亚补充道。

    「可是在金色军团到达之前，不死系魔物就全部消失了，他们因此失去大显身手的机会。那些不死系魔物，似乎是被什么不知名人士打倒的呢。」

    「哇──好惊人啊──到底是谁做的呢──」

    「在下一点概念都没有耶──」

    「我也不清楚呢──」

    我们看著彼此，最后噗哧笑了起来。

    「是说，还真可惜啊，卡特拉斯小姐。」

    「咦？」

    「假如克劳蒂亚公主殿下在场，你就能直接见到她了。」

    「咦？啊？啊，是！」

    话题突然带到自己身上，卡特拉斯有点混乱地点头。

    「不过，虽然见不到公主殿下很可惜，但是……在下也觉得她有点可怕。」

    「可怕？」

    「因为她完全展现了王家的力量。」

    卡特拉斯微微发颤。

    我大致上明白她害怕的原因。

    「利格那达尔王家」能从异世界召唤「来访者」。

    而王族成员之一的克劳蒂亚公主，她的私兵能轻易打倒「石像鬼」。

    「……像那样展现王家的力量，在下觉得有点可怕。王家的公主……原来是那种作风啊……」

    「放心吧。这应该是我们最后一次和王家扯上关系了。」

    我把手放在发抖的卡特拉斯肩上。

    「主公……」

    「………………有什么万一时，就以物理方式『断绝与王家之间的关系』（小声）」

    「您想做什么啊主公？您的眼神有点凶恶哦？」

    因为我对王家没什么好印象嘛。

    不过，假如对方不把我们当成敌人，我也不打算主动做什么就是了。

    「受海龙加护的伊尔卡法人民啊！」

    又过了一阵子，领主家的正门开启。一名管家般的人物与数名士兵从其中走出。

    「多亏了慈爱的公主，克劳蒂亚殿下的协力，攻击本城的『石像鬼』已经全部被打倒了。大家可以放心回家了！」

    噢噢噢──！民众欢声雷动。

    「『石像鬼』攻击本城的原因，目前正在调查中。等到查明原因后，会另外向市民公布结果。此外，为了避免这种事再次发生，今后将会强化警备──」

    总之，城里的混乱暂时告一段落。

    「……差不多该回去了。详细的消息，伊莉丝会告诉我们的。」

    我和蕾蒂西亚、卡特拉斯开始移动。

    正当我们钻出人潮，准备踏入小巷子中时──

    「还有──关于这次的事，克劳蒂亚公主希望能与贵族们谈谈。这是非常荣誉的事！在场者中有贵族的话，请来到我这边！」

    管家的话，使我们停下脚步。

    我们回过头，见到一名男性举手。男性周围有几名穿著黑衣的护卫。那个人也是贵族吗？似乎是混在一般人中避难了。

    「……真麻烦。」

    蕾蒂西亚皱眉说道。

    「我是顶著子爵家之名来参加宴会的，假如被传唤，就不能不去。而且对方是公主，又是拯救了城市的恩人……」

    「再说，传唤贵族的理由也很冠冕堂皇……」

    「为城市击退魔物的公主，想要讨论关于魔物的事……」

    「要是拒绝出面，会变成恶人吧……」

    蕾蒂西亚点了点头，叹道。

    「蕾蒂西亚，你不想和『慈爱的公主』见面吗？」

    「因为还有『学伴』的问题。假如现在与克劳蒂亚公主见面，也许就回不来了。这样就无法完成与大家野餐的约定了。」

    「是吗？那就请病假好了。」

    「「…………什么？」」

    「蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲在与『石像鬼』的战斗中，受了轻伤。但是她不愿被人看到疗伤中模样──我来帮你送信。」

    我说道。

    虽然无法直接见到「慈爱的公主」，但是可以观察对方的反应。

    依对方的态度决定要不要出席「继任领主发表庆祝会」。

    ──我对卡特拉斯、蕾蒂西亚如此说明。

    「那就麻烦你了。」

    蕾蒂西亚重新拉好帽兜，说道。

    「状况还很混乱。这次的事，直到详细的消息出来为止，我们还是先收集资讯吧。」

    「在下也赞成。」

    卡特拉斯举手说道。

    如此这般的，我们不引人注目的移动到路边。

    直接回家太显眼了，先绕点路再回去。

    正当我们这么想时──

    「哎呀，怎么这么巧呢？」

    一道人影出现在我们眼前。

    一名黄发少女，站在小巷子的正中央。

    「那是拉兰贝尔男爵千金。」蕾蒂西亚悄声说道。

    昨天才听过的名字。她就是想让蕾蒂西亚成为「学伴」的人吗？

    「没想到会在这种地方见到你呢，蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲大人。」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚拈起裙o，行了一礼。

    「今天真是忙乱呢，拉兰贝尔大人。」

    蕾蒂西亚与拉兰贝尔保持距离，说道。

    「我是因为听说了『石像鬼』的事，觉得很在意，所以才来的。你也是吗？拉兰贝尔大人。」

    「不，我是奉了某位大人的命令，来到这里的。」

    拉兰贝尔说道。

    「那位大人要我带贵族们与她见面。请随我来吧，蕾蒂西亚大人。」

    「不好意思，因为我身体有恙，咳咳咳，所以我要请病假。」

    蕾蒂西亚假咳了起来。

    「等身体康复之后，我会主动去向那位大人请安的。恕我先告辞了。」

    蕾蒂西亚笑咪咪地看著我。似乎打算发动「强制礼仪」。

    可是──她还没来得及发动技能，小巷的墙壁与地面就开始发光。

    『欢迎光临。各位贵族大人。』

    有什么人说道。

    墙壁与地面的光芒，形成复杂的花纹。这是──魔法阵？

    「看来，迎接的准备已经完成了呢。」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚得意地笑著。

    魔法阵的光芒愈来愈亮，声音回荡在小巷子中。

    『有鉴于本次危机，我们有非常好的商品想推荐给您。是只有贵族能使用的限定商品。能遇上我们的您，真的是非常幸运。请往这边移动，慢慢挑选商品──』

    这啥？强迫推销吗？

    『寄件者：M（收件者：赛西儿、伊莉丝）

    内容：直到明白状况为止，大家待机！我们现在在──』

    我还来不及以「共享意识&#8226;改」送出讯息，视野就充满了白光──

    回过神时，我和蕾蒂西亚、卡特拉斯──已经来到不知名的场所了。

第八卷 第6话「在被转移的场所，尝试以昵称呼唤好友」

    刚被召唤到这世界时，国王说过，要把我们「以转移魔法送到边境」。

    我曾向赛西儿问过，这世界上是否真有那种魔法。

    赛西儿的回答是：「我想应该有，但不知道是否真的有人能使用」。

    也就是说，那是难度非常高的魔法。

    那也是当然的。假如能轻易地把人类或物体瞬间转移到好几百公里外的远方，物流产业会崩溃的。那样一来，港都伊尔卡法就无法成为贸易都市了。

    这么说来，「转移魔法」可能是只有王族才能使用的魔法；或是必须满足什么特殊条件，才能使用的魔法。

    这次，转移我们的魔法，是设置在小巷子里。

    也就是说，「满足什么特殊条件」才是正确答案。从规模看来，应该无法移动太远──

    就在我思考这些事时，我们已经被转移到不知名的场所了。

    「欢迎光临，被选中的贵族啊。」

    我们睁开眼睛，见到一栋陌生的宅邸。

    正确来说，是我们被转移到宅邸正前方。院子很荒凉，长满了杂草。周围是高耸又茂密的森林。我观望四周，见不到可以走的路。

    在场的还有拉兰贝尔男爵千金，以及在领主家前方回应管家的，穿著黑衣的男性。男爵千金脸上挂著颇有余裕的笑容，男性则陷入恐慌之中。

    「请称呼我为『面纱』。」

    宅邸前方，站著一名脸上罩著薄面纱的灰发少女。

    「抱歉手段如此粗暴，但是只有获选的贵族能知道这个秘密。我们想提供能度过类似这次危机的道具给各位。」

    那少女环视我们，缓缓行了一礼。

    「道具……？」

    蕾蒂西亚问道。

    「是的。各位也见到，克劳蒂亚公主殿下的士兵是如何打倒可怕的『石像鬼』的吧。」

    罩著面纱的少女满意地笑道。

    「我们想提供这样的『力量』给获选的贵族。因此招待各位来到这里。」

    她身上穿著漆黑的礼服，戴著看起来很昂贵的银色首饰。

    蕾蒂西亚和卡特拉斯分别握住我的左右手，两人似乎都很不安。

    直到不久之前，我们人在「港都伊尔卡法」的小巷子里。

    但是现在，却站在被森林围绕的宅邸前，被转移到这个地方。也就是说，这名谜之少女，可能有使用转移魔法的力量。

    「……这位是谁？」

    「服饰看起来相当华贵，是贵族吗？」

    「这声音我没听过，不是我认识的人。」

    不过，因为看不到脸，所以无法肯定就是了──蕾蒂西亚追加道。

    也就是说，对方果然不是贵族？那她究竟是什么人？

    她的气质与我们之前遇过的「来访者」不同。不论举止或说话方式，都非常优雅，就像高贵的公主一样，就连蕾蒂西亚和卡特拉斯，也都看到入迷。

    「是我把各位带到没有人能打扰的场所的。」

    「面纱」说道。

    「这里是离港都数十天路程的场所。周围是潜伏著高等级魔物的森林。在这里说话，不会让任何外人听见。」

    「骗人的吧？才那么短短一瞬？」

    卡特拉斯惊呼。蕾蒂西亚也讶异地瞪大双眼。

    见到两人的反应，「面纱」满意地点头。对方是在深知自己那些话的效果与威胁性的情况下，才那么说的。看来这次的对手，是个策士。

    假如这里是离「港都伊尔卡法」好几十天的场所，我们就无法违抗「面纱」。因为我们没有带著装备，也没有食物，甚至不知道回去的路怎么走……是最糟的状况。

    ……不过，保险起见，还是确认一下吧。

    『寄件者：M（收件者：赛西儿、伊莉丝）

    内容：我们好像被带到离伊尔卡法好几十天路程的地方了。』

    『寄件者：赛西儿（收件者：M大人、伊莉丝小姐）

    内容：发生了什么事？M大人您还好吗！』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥、赛西儿大人）

    内容：既然伊莉丝能收到「共享意识&#8226;改」的讯息，表示哥哥们在徒步两天路程之内的场所吧？您还好吗？蕾蒂西亚大人和卡特拉斯大人还好吗？』

    回信了。

    意外地近嘛。

    「这是只有获选的贵族才能知道的事，因此转移来的护卫人数有限。我知道荣誉的贵族们，与部下或护卫分开，会感到不安──」

    罩著面纱的少女环视周围，说道。

    「……雷姬，你在吧？」

    『当然。』

    在我背上的魔剑雷姬抖动身体，说道。

    我又摸了摸戴在右手的「天龙手环」，传来『爸爸──』的回应。嗯，白也在。

    站在我身旁的卡特拉斯，暗暗指著穿在衣服下的「胸甲拔拉尔」。随时可以叫出芬恩。战力相当充足。

    「所以，我是为了各位的安全，才会采取这种手段的。各位应该不清楚，但是这个世界上，有超越人类智慧的技能与道具……」

    罩著面纱的少女扬起嘴角，笑道。

    「保险起见，卡特拉斯，你叫芬恩探查看看，有没有『神代器物』的气息。」

    「已经确认过了，从转移到这里之后，芬恩就一直感受到『神代器物』的气息。」

    卡特拉斯点了点头：

    「没有『神代器物』的话，就无法使用转移魔法。在下也是这么想的。」

    也就是说，面纱少女刚才说的「你们不知道的，超越人类智慧的道具」，指的正是「神代器物」。

    「这里是前人未到的场所。」

    面纱少女继续说道。

    「想靠自己的力量离开这里，应该很困难吧。因为这周围设有会迷惑人心的结界，而且还有死者的亡魂到处徘徊──」

    『寄件者：M（收件者：赛西儿、伊莉丝）

    内容：──她这样说。』

    『『赛西儿、伊莉丝：我们想好对策了！』』

    很好，这样就没问题了。再来就是──

    「蕾蒂西亚。」

    「我知道。要查出她的目的，以及真实身分对吧？」

    蕾蒂西亚打断我的话，点了点头。

    谜之少女「面纱」的左右都站著士兵，剑尖上施展著「照明」魔法。

    她的真实身分，有以下几种可能性。

    （1）王家的克劳蒂亚公主（以某种方法改变声音）

    理由：王家知道怎么使用转移魔法。克劳蒂亚公主是王族成员。再说，「拉兰贝尔男爵千金」把我们带来这里之前说过，「那位大人要我带贵族们与她见面」。

    （2）来访者

    理由：来访者是以转移魔法转移到边境的。就算其中有能施展转移魔法的人，也不奇怪。

    （3）其他：贵族或平民，或者半人族

    但半人族的可能性不高。因为他们没有专找贵族的理由。

    「请听我一句话，聪明的各位贵族啊。就如同这次袭击城市的『石像鬼』，这个世界上随时都有看不见的危机。」

    面纱少女继续说著。

    「此外，还有魔王蟠踞在边境。无法知道这个国家何时会陷入魔掌。贵族是拥有领地与领民的人。假如出现穷凶极恶的魔物时，该如何对应呢？光靠士兵，有办法打倒魔物吗？」

    「『面纱』大人。」

    拉兰贝尔男爵千金突然开口：

    「在这之前，可以请您先完成与我的约定吗？我已经照著您的期望，把贵族带来这里了。她是我认识的贵族。这样可以算入『介绍朋友入会的奖励』里吗？」

    「知道了。我会给你新的力量的。」

    「我很荣幸，『面纱』大人。那么，我想要『管家』。」

    「好吧。十天之内，我会将身负异能的管家派遣到你那儿的。」

    「非常感谢您，『面纱』大人。」

    听了面纱少女的话，把我们带来这里的黄发少女点了点头，朝屋子的玄关前进。

    进入屋子前，她回过头，直视著蕾蒂西亚，脸上挂著胜利的笑容。

    「你马上就会t解什么是『贵族的正义』了。只要和我一样，得到力量的话。」

    她说完便走进屋里。

    「回题吧。这是与各位的安全密切相关的话题。

    ──所谓的贵族，是拥有许多重要事物的人。领地、资材、家人……难道各位不想拥有能够保护这一切的力量吗？生活中充满危险，等到真正失去时，就后悔莫及了。」

    「面纱」以平淡的表情说道。

    她的背脊挺得笔直，不看著我们，以清晰的声音不断说下去。

    「聪明的各位，想必已经明白我提出的危机是什么了。就如同这次的『石像鬼』事件，我们随时有可能被看不见的危险袭击。我们想为获选的各位提供能度过这些危机的道具与技能──」

    「你到底想说什么。」

    黑衣男性似乎忍不下去了，大声说道：

    「你为什么把我们带来这里？快点说明！」

    发火的，是在伊尔卡法领主家前举手的贵族男性。

    「真是抱歉，加隆佐伯爵。」

    少女把手按在穿著礼服的胸口，看向那名男性。

    「但是就如我刚才说的。这里距离港都有数十天的路程。想回港都的话，需要我们的协助才行。因此我们不建议您与我们敌对。」

    「吵死了！无礼也要有个限度！」

    男性贵族叫道：

    「想卖东西的话，该派使者到贵族家里推销才对。谁想相信用这种偷袭般的手法卖东西的家伙啊！」

    「已经有不少贵族因为使用我们的商品，在各种方面大为活跃了。假如您希望，我可以举出那些大人的名字。」

    「我是因为克劳蒂亚公主殿下的传唤才举手的，我不要和你讲话！」

    「──你失去资格了。」

    「面纱」一弹手指。

    站在她左右侧的士兵动了起来。

    男性身边的护卫立刻拔剑。但是士兵的速度更快。我们还来不及出手，身穿黑色铠甲的士兵就快如闪电地挑掉护卫手中的剑，并以剑柄打昏了护卫与贵族。

    士兵拿出绳索，绑住失去战斗能力的贵族与护卫，把他们搬进屋里。

    「这里不需要疑心病重的人。必须相信、接受，最后才能发问。无法无条件接受获选事实的你，失去资格。」

    「等一下！你打算对那位大人做什么？」

    蕾蒂西亚叫道。

    「说服完毕后，让他回到原本的场所。」

    少女似乎在面纱下勾起笑容。

    「这里距离港都有数十天的路程，难以自行返回哦。」

    「「「哦──」」」

    我和蕾蒂西亚、卡特拉斯一齐发出怪声。

    「假如您有疑问，就请说吧。我也不喜欢暴力。」

    面纱少女看著蕾蒂西亚，说道。

    「毕竟交易必须双方同意，才能成立。」

    「但是我不擅长谈判。」

    蕾蒂西亚看著我，点了点头。那是「交给你吧」的意思。我也点了点头。

    「所以我想由擅长的人帮我谈。」

    「你好。」

    我向前一步，站到蕾蒂西亚身边。

    「这里只有贵族有发言权。这位先生的立场相当于贵族吗？」

    「面纱」疑惑地看著我。

    「这位是……」

    蕾蒂西亚稍微思考了一下，下定决心似的开口：

    「这位是我最信任的，我的未婚夫！」

    「──喂，蕾蒂西亚──」

    「…………只有在这里，只有在这里才是哦。」

    我知道啦。

    蕾蒂西亚连脖子都红透了。

    「好吧，『蕾蒂亚』。」

    「要、要在这里叫那个名字吗？」

    不是吧，是你说可以叫那个名字的啊，你小时候的乳名。

    「……把我说成未婚夫的是你吧？这样才不会引起对方怀疑啊。」

    「……好、好吧。只能在这里叫哦。」

    尽管蕾蒂西亚面红耳赤，但还是看著我，点了点头。

    拜托，我也觉得很害羞好吗。

    「看来似乎不假。那么我就承认你有发言权吧。」

    「既然如此，我就发问了。」

    这里是对方的主场，不知道有没有陷阱。

    所以要先装成对她的提议有兴趣，再趁机问出真相。

    「我和蕾蒂西亚是为了纪念订婚的事，特地来参加『继任领主发表庆祝会』的。被『石像鬼』攻击，纯粹是偶然。但是我高洁的未婚妻还是为了保护民众而战，之后被转移到这里。」

    我以清晰的口吻说道，以确保面纱少女能听得一清二楚。

    「我知道贵族有许多重要的事物，想拥有保护那些事物的力量。但是这种推销方式很不合理吧？这种方式，和威胁有什么两样呢？」

    「让你们产生怀疑，我很抱歉。」

    少女摇了摇头。

    「但是我们不想让魔王与其手下知道这些『巨大的力量』的存在。特别是港都伊尔卡法，那儿有名为『海龙科尔卡特』的高位魔物。会想防范它们，也是理所当然的，不是吗？」

    「所以才把我们转移到远离港都的场所吗？」

    「是的。」

    「所以才把我们转移到离港都徒步两小时的场所吗？」

    「是…………不、不是的。这里是离港都非常遥远的场所哦。你为什么会这么想呢？」

    确实点头了呢。意外地好骗嘛，谜之少女。

    「空气温暖，湿气也很高，这是南方气候的特色。而且植被的种类与伊尔卡法周围的森林相同。再说，离伊尔卡法徒步约两小时路程的森林里，有村落的废墟。而且听说那村子里，有一栋与这座宅邸差不多外观的建筑物哦。」

    我连续发动证据攻击。

    这是伊莉丝送来的资讯。

    我以「共享意识&#8226;改」把周围的风景传送给她，请她帮忙找出这个场所在哪里。

    「假如这里真的是离伊尔卡法极远的场所，那么可以与我订立『契约』吗？如果你说谎，你所有的道具和技能，就全部归我。」

    「…………」

    啊，说不出话了。

    谜之少女在面纱下咬著嘴唇，浑身发抖。

    「你们也……失去资格了！」

    看不到面纱少女的表情，只看得到她的嘴部动作。

    只见她咬牙切齿，肯定相当生气。

    「我是出于一片好意，才会把道具与技能提供给你们。在怀疑我的时间点，你就失去谈判的资格了。既然如此，只好以力量让你们成为『客人』了！」

    少女说完，站在她身边的士兵们立刻出动。

    对方总共两人。身穿粗犷的黑色铠甲，身高应该有两公尺吧。

    他们手上拿著长剑与圆盾，还准备了绑人用的绳索。

    动作相当流畅，可见这勾当他们早已干得得心应手。以转移魔法把贵族带到无人的场所，强行兜售道具或技能。目的不明，但是──

    「…………可能和『来访者』或『白色公会』有关吧。」

    这种做法，不管怎么看，都很黑心。

    假如这里是那些家伙的巢穴，说不定能查出他们的真相。

    卡特拉斯和芬恩说，这里有「神代器物」的气息。要是又被他们以「转移魔法」召唤到别的地方，也很麻烦。还不如趁现在破坏或掌握「神代器物」。

    是说，「转移魔法」还挺不错的呢。要是有危险，就可以用那个逃走了。

    「我问你们哦，蕾蒂西亚、卡特拉斯。」

    「什么事呢？」、「是，主公。」

    「如果被人不由分说地带到森林里，拿走一、两件道具作为赔礼，应该没有问题吧？」

    「有什么不行的呢？」

    蕾蒂西亚掩著嘴，贼笑道：

    「比起让目无法纪的人拥有特殊道具，还不如让M先生这种懒人──不，是想偷懒的勤快人士拥有，还比较安全呢。」

    「假如有『转移魔法神代器物』，在下认为该由主公持有。」

    「再问一个问题。你们能争取到四十分钟左右的时间吗？」

    「我会尽量做到的。」、「有尝试的价值呢。」

    「那就决定了。」

    前锋是我和蕾蒂西亚，后卫是卡特拉斯。

    我们自然而然地排出阵型。熟知彼此的技能，共享所有资讯，而且援军马上就会到来。假如战况不利，就立刻逃走，或是留下来争取时间。没有任何问题。

    「我不会杀你们的。」

    面纱少女说道。

    「让我与你们订立不能把这里的事说出去的『契约』吧！」

    「「『面纱』大人说的对！」」

    两名士兵挥剑朝我攻来。目标是我吗？因为我戳破了「面纱」的谎话吧。

    既然如此……我拔出魔剑雷姬。

    「雷姬，拜托你了。发动『柔水剑术LV1』！」

    『好！不过是两把长剑，没什么了不起的！』

    咻！

    「──什么？」

    黑铠士兵挥来的剑，被魔剑雷姬缠住、带到一旁。

    「蕾蒂西亚！」

    「我要上了！发动！『旋转盾击』！」

    砰！

    蕾蒂西亚举起（向卡特拉斯借的）盾牌，撞向失去平衡的士兵。

    转动转动转动转动转动────！

    铠甲被盾牌击中的士兵，开始高速旋转。

    士兵的铠甲应该是魔法道具吧，既牢固又坚硬。被穿著那身铠甲的人撞上，肯定很痛。

    穿著那身铠甲的士兵，双手如螺旋桨般旋转──

    咚！

    「呃啊！」

    另一名士兵被无情地打倒在地。旋转中的士兵也因此倒下，继续在地上滚动。两人身体缠在一起，在宅邸周围不停翻滚。

    「哎呀──撞击的部位太刚好了呢──」

    「只以盾牌做一记攻击，居然这么有效──」

    「不不不，说不定是士兵铠甲的特殊效果哦──」

    「咦？咦？咦？」

    面纱少女呆住了。

    士兵原本拿著的绳索散落在地面上。

    我捡起绳索，将其中一端绑成圆圈，交给蕾蒂西亚。

    「用这个揭开那面纱少女的真面目吧。」

    「t解。」

    「无、无礼之徒！竟然让我的士兵出丑！」

    面纱少女叫道。

    「吃我的魔法吧！『冰之──』」

    「我先！发动『抑制品格LV1』！」

    蕾蒂西亚抢在对方发动魔法前，把绳索套在面纱少女身上。

    「抑制品格LV1」（R）

    以「绳索」「抑制」「品格」的技能。

    能剥除礼仪与表面话的技能。

    以绳索套住对方身体来发动技能。

    被使用了这个技能的人，将会暂时忘了礼仪、品格，与表面话。

    因此，可以使对方简单地说出真心话。用在贵族、王族或富商身上，效果特别好。

    这是和「强制礼仪」一起制作的技能。

    理论上，应该能以这个技能揭开对方的真实身分，实际上又是如何呢──？

    「────啊、啊、啊，我──我们──」

    「面纱」的动作停止下来。

    只见她嘴巴开合不已，穿著礼服的身体开始簌簌发抖。

    「这是怎么回事──你们对我做了什么──！」

    「回答我的问题。你是克劳蒂亚公主本人吗？你和『白色公会』有──」

    「吵死了吵死了吵死了──！」

    少女扯下脸上的面纱。

    一张苍白的脸，出现在我们面前。

    上半部戴著面具的，没有血色的脸。

    「谁要一直一直──『无法维持人格。人格复制出现问题』──当『慈爱的公主』啊──『紧急回避魔法』──不要妨碍我！不要妨碍我工作──！『冰之──风暴』！」

    少女说著难以理解的话──发动魔法。

    「M先生！」、「主公！」

    「大家趴下！」

    我们立刻趴在地上。

    「白！拜托你防御了！」

    『知道了！为了爸爸──「防壁」！』

    半透明的「防壁」，随著白的声音，出现在我们上方。

    紧接著，周围刮起暴风雪。

    树木因强风而摇晃不已，锐利的碎冰如雨般落下。但是无法击破「天龙手环」制造的「防壁」。

    我们的视野被白色的风暴遮住好几分钟。

    等到风雪消失时，面具少女「面纱」已经失去踪影。

    ──躲入大门敞开的宅邸里。

第八卷 第7话「由看不见的队伍成员发动的奇袭，以及外挂级的战力差距」

    ──同一时刻，港都伊尔卡法──

    「拜托您们救哥哥了，赛西儿大人、莉妲大人、爱妮大人！」

    这里是港都伊尔卡法的城门。

    并非正门，而是领主家的人私下进出城时用的侧门。

    「我向您保证。我们一定会把M大人带回来的！」

    赛西儿握住泪眼汪汪的伊莉丝的手，说道。

    侧门已经打开了。平常守在这里的卫兵们都退到一旁。马儿也准备好了。这全是伊莉丝透过领主父亲安排的。既然是非常时期，也只能不择手段了。

    骑在马上的爱妮，以及站在她身旁的莉妲，也都冷著脸。

    主人被掳走了。她们必须极为努力，才能保持平静。

    「……竟敢掳走小纳。」

    爱妮伸手摸了摸绑在马身上的「钢制拖把」。

    「找到犯人之后，爱妮不会手下留情的。爱妮很久没有这种狂暴的感觉了。」

    「爱、爱妮，你冷静一点。」

    莉妲抬头看著她，说道。

    「蕾、蕾蒂西亚大人和卡特拉斯妹妹也跟著主人，一一一定，没没没问题的啦。」

    「莉妲小姐，你才该冷静！不要咬缰绳！马先生们已经在发抖了！」

    「大家──久等了──」

    菲莉亚以悠哉的口吻说著，从领主家跑来众人身边。

    她把手中的羊皮纸摊开在赛西儿等人面前。

    「这是城市周围的地图。从地图看来，主儿们的所在之处是──」

    「『──今天也要一面想著哥哥，一面做体操』──？」

    「『赛西儿大人教伊莉丝的丰胸体操，首先要把衣服脱掉──』──这是什么啊？」

    「菲莉亚大人！那是伊莉丝的日记哦！」

    「拿错了──是这个才对──」

    「『──总有一天，我要得到主儿的恩情，制造出正义的古代半妖精军团』……这是菲莉亚小姐的梦日记吧？」

    「咦？咦？咦咦咦？」

    菲莉亚把手伸向挂在腰间的皮袋。尽管想解开绑住袋口的绳子，可是手指却无法顺利活动。仔细一看，她的手正在微微发抖。

    虽然看起来一如往常地悠哉，其实菲莉亚也和其他人一样，因为M的失踪而大受动摇。

    「这、这才是地图。交给爱妮大人你们了。」

    「好的。爱妮一定会把小纳带回来的。」

    爱妮握紧缰绳。

    「竟然让我们这么担心──等找到人时，我绝对要好好惩罚他！」

    莉妲以凌厉的目光瞪著门外的道路。

    「要是哥哥有什么万一，伊莉丝就毁了港都。」

    「是，我也会以古代语魔法，把敌人和森林一起烧成灰烬！」

    伊莉丝和赛西儿举手说道。

    「敌人惹到绝对不能惹的人了呢──」

    菲莉亚摸著马儿们的背脊。

    赛西儿在菲莉亚的协助之下，骑上马背。拥有「动物共情」技能的她，在马儿耳边说了几句话后，马儿们不再发抖，而且彷佛传染了赛西儿的怒意似的，开始粗鲁地喘气。

    「那么，我们走了！」

    「大家要小心哦──！」

    菲莉亚看著逐渐远去的三人背影，挥手叫道。

    伊莉丝以「共享意识&#8226;改」写起讯息。讯息的内容是攻略途中障碍物的方法与地图画面。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：赛西儿大人）

    内容：宅邸的四周是森林，其中应该潜伏著魔物。再加上周围似乎设有会迷惑人心的结界，而且还有死者的亡魂到处徘徊，请大家小心。

    伊莉丝想到的攻略方法是──』

    十几分钟后。

    赛西儿通知伊莉丝，她们已经见到森林，准备开始进行攻略。

    并随讯息附上赛西儿见到的景象──

    被赛西儿以「真&#8226;圣杖诺耶露特」施展「超扩大版　古代语魔法『光』」亮晕的魔物，被莉妲的拳头，以及爱妮的「魔物一扫」，全数飞天的场面。

    「大家要花多久时间才会到主儿那里呢？」

    「不用猜也知道哦。」

    回到领主家的伊莉丝握住菲莉亚的手，露出所向无敌的笑容：

    「『外挂级角色』的奴隶们发挥最大的实力，前往主人身边。当然是以最快的速度到达哦，菲莉亚大人。」

    ──同一时刻，森林中的宅邸──

    「那、那是怎么回事？那到底是怎么回事啊！」

    少女按著面具，反手关上宅邸的大门。

    她锁上门，发动原本就设置在门上的「紧闭」魔法。

    这宅邸是为了交易而特别准备的，有许多对付入侵者用的陷阱。

    「要是有人进入，格杀勿论。听到了没有？」

    「……咦？」、「『面纱』大人？发生什么事了？」

    「你们少唆──────！」

    「面纱」对士兵们大吼。无法控制自己的情绪。

    「面纱」是「她」用来发泄压力的姿态。

    可是──这样太奇怪了。到目前为止，感情从来没有如此失控过。

    「一定要做出对策。不够。还不够。要做出更多对策才行……」

    「面纱」命令士兵把挂在墙上的斧头，以及与士兵身高相当的盾牌──「巨盾」装备在身上。

    「还有……必须准备防御用的魔物才行。」

    「面纱」把总数八个的陶壶排列在走廊上。其中六个壶里装的是钱币，另外两个壶里则是魔物。

    假如因为贪心而打破所有陶壶，就会被魔物攻击。

    「面纱」进入宅邸最深处的房间，把手放在外侧的门把上。

    她发动「技能」，门把上结了一层薄冰。她小心地关起房门，不让自己碰到门把。

    这是她的杀手锏之一。摸到门把的人，将会无法战斗。

    「为什么会有那么不合常理的家伙？光是用绳索套住我，就把我的本性──」

    少女摸著盖住自己半张脸的面具。

    这面具是她之所以能成为「她」的替身道具。可以把「她」的记忆与感情转移到「面纱」身上。可是如今，原本的自己与「她」的本性，在心中纷至沓来。

    过著充满压力的生活的公主，以及──

    被贵族弃，被公主收留的「面纱」本身的感情。

    「结果如何呢？『面纱』大人。」

    拉兰贝尔男爵千金正在房间里等她。

    脸上挂著无忧无虑的笑容，一点儿也体察不到她的心情。

    笑得很轻薄，很无脑。完全没想过失败的可能性。

    那悠哉的态度，使她大为光火。

    「交易中止。」

    「……发生什么事了吗？」

    「没听到吗！我说交易中止，就是中止！」

    「面纱」朝拉兰贝尔怒吼。

    「对、对不起！」

    拉兰贝尔连忙从「面纱」身旁退下。

    「但、但是，我是克劳蒂亚殿下的『学伴』，至少要让我知道发生……」

    「啊──？」

    「面纱」斜眼瞪著拉兰贝尔。

    「只知道巴结我的本体（克劳蒂亚）的无能小女孩，在傲慢什么！」

    「噫？」

    「什么『学伴』啊！你只看过克劳蒂亚『慈爱』的那面而已！」

    「等一下！请等一下！『面纱』大人！」

    拉兰贝尔趴跪在地上叫道。

    「您身上栖宿著克劳蒂亚殿下的人格不是吗？那面具就是为此存在的。」

    「那又怎样！」

    「请您冷静一点。具体呈现『贵族的正义』的您，不该这么粗暴！王是所有人景仰的存在，怒气应该发泄在平民身上才对。我是陪在您身边，帮助您，与您一齐登上高处──」

    「每次都只会说这些！谁要成为你理想中的存在啊！你真的是让人看了就烦耶！」

    「请、请等一下！」

    拉兰贝尔额头碰地。

    「怒气该发泄在下等人身上才对！平民必须接受上位者的怒气，才能明白自己是受支配的一方……但我是您的『学伴』，是接近王族的上位者……」

    「克劳蒂亚才没把你当成同伴。」

    「面纱」无情地道。

    「你只不过是『不需要特地下命令就会做事的奴隶』而已。只要让你以为自己很特别，你就会照我们的想法行动了。只是这种存在而已！」

    「面纱」用力踢著墙壁。

    「我和你不一样。我知道克劳蒂亚公主的一切。你是有什么万一时，随时可以割舍的道具，还不明白吗！」

    「那……那么，受人景仰的王者呢？光荣的『贵族的正义』呢？」

    拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚男爵千金浑身发抖。

    「我的做法与理想不同吗？蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲才是正确的吗？怎么可能！骗人！骗人！不可能！」

    「等之后有空再发慌！无能的东西！」

    「噫！」

    拉兰贝尔抱住自己的头。

    看不惯那模样，「面纱」大力跺著地板。

    （能理解克劳蒂亚的，只有我这个分身而已──）

    只要戴上面具，「面纱」就能成为克劳蒂亚公主。可以完美地复制克劳蒂亚的性格、动作，以及说话方式。「面纱」的体格与克劳蒂亚相似，头发也染成与克劳蒂亚一样的灰色。之所以这么做，全是为了成为克劳蒂亚的替身。

    （身为王族，必须二十四小时扮演慈爱的公主，克劳蒂亚因此痛苦不已。我是她的影子。以与她相似的模样，帮她消遣贵族，贬损贵族的代理人！）

    所以，她不能公开露面。

    其实她很想站在克劳蒂亚公主身边，但是现实不允许。

    「……为什么你这种货色能当克劳蒂亚公主的『学伴』啊？我才是最懂克劳蒂亚公主的人。是我的话，绝对能做好一切！」

    「面纱」骂完拉兰贝尔，走到房间中央。

    该做的事很明确──杀了蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲与她的同伴。

    他们想知道「面纱」的真面目。所以一定会进入宅邸。

    「『转移术式』……还要一段时间吗？」

    房间的地板上画有魔法阵。魔法阵的中央放著镶有水晶的护符。

    那是「神代器物」，能连结这边的魔法阵与远方的魔法阵。

    能连结的场所，最多两个。其中一个魔法阵设定在港都伊尔卡法，但是那边已经在转移加隆佐伯爵与蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲时使用过了，需要花时间重新补充魔力，才能再次使用。

    「另一个场所是……除非最后关头，否则不能打开的转移之门。是真正的紧急状况时才能使用的……」

    那才是她真正的，也是最后的杀手锏。

    「拉兰贝尔，你的玩具还能用吗？」

    「可以！可以用！」

    拉兰贝尔男爵千金紧抱著房间角落的「石像鬼」，说道。

    这是特别订制的版本，与攻击伊尔卡法的不同，有四条手臂。每只手上都拿著不同的特制武器。只要拉兰贝尔下令，就能立刻开始活动。

    「作为陷阱，是够用了。还有……」

    「面纱」检查自己的技能，握紧拳头。

    手指上结了许多小碎冰。

    ──你们就祈祷，没有让我使用这个技能的机会吧。

    她的任务是提供魔法武器及技能，与追求力量的贵族进行「交易」。到目前为止，一直进行得很顺利。

    贵族有许多重要的事物，而且对于其他贵族，有很强的竞争心。因此，不论她怎么喊价，都会买帐，从来没有失败过。

    对这「交易」有意见的人，早就「一个也不剩了」。但是……

    「拉兰贝尔！在门口监视敌情！这种事不用我说，也该主动去做！」

    「噫！」

    「还有不要在那边鬼叫！要是因此没听到他们的脚步声，全是你的错！」

    「───」

    拉兰贝尔按住自己的嘴。

    「面纱」竖起耳朵。老房子的隔音普通，就算是细微的声音，也能听得很清楚。

    这房间位在宅邸的最后方。前方的门是唯一的出入口。后方则是厚实的砖墙。

    「放马过来吧。谜般的敌人。我要先把你们好好折磨一番，再杀了你们！」

    「那我就不客气了──『建筑物强打』。」

    轰隆。

    「面纱」身后的墙壁，出现一个大洞。

    墙的另一边，是她畏惧不已的敌人。

    蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲与她的未婚夫，以及随从的战士。

    ──M的角度──

    『你们的对话，我已经全听到了。』

    虽然我想这么说，但还是算了。对方八成不懂这个哏。（注：漫画《MMR神秘调查班》中，主角的知名台词。）

    「说得那么大声，一听就知道你们在哪间房间了……」

    「我的『抑制品格LV1』就是这么用的嘛。」

    蕾蒂西亚在我身后苦笑。

    「可以使对方简单地说出真心话……也就是说，让对方无法停止说话吗？」

    卡特拉斯恍然大悟似的击掌：

    「理性失去抑制作用的话，真心话就会停不下来。主公从一开始就是这么考虑的吗？」

    「我也不敢肯定就是了。」

    所以我们在会在宅邸外头绕来绕去，寻找发出声音的场所。

    找到之后，以我的「建筑物强打」打破隔壁房间的外墙。

    只要配合「面纱」大吼大叫的时间点，就能不被察觉地打破外墙了。

    接著，我们躲在旁边的房间里，观察她们的情况。

    就常识而言，当然不会想正面攻入拥有外挂级道具的敌人的家里，对吧？

    「好了。就让我们听听你们……」

    我看著「面纱」与拉兰贝尔男爵千金，说道。

    「擅自把我们转移到这种地方，拒绝交易的话就『杀了』我们的理由吧。」

    魔剑雷姬已经握在我手上了。蕾蒂西亚和卡特拉斯也都进入备战状态。

    房间里有「面纱」和拉兰贝尔男爵千金，以及两只「石像鬼」。所有的事，果然全是这些家伙搞出来的。魔物之所以能出现在城里，八成也是靠转移魔法送进去的吧。

    『不论如何，都敌不过升级后的主公呢。』

    雷姬以魔剑的姿态，在我耳边小声说著。

    「我没有变得那么外挂级啦。」

    『呵呵，那就让吾看看主公的实力吧。』

    其实在刚才的战斗中，我的「柔水剑术」升级到LV2了。

    还有，在城里打飞「石像鬼」时，「延迟斗技」好像也升级了。

    虽然战况应该对我们有利，但问题在「面纱」。除了冰魔法之外，她说不定还有其他我们不知道的技能，必须小心对应。

    「拉兰贝尔男爵千金……你还想抵抗吗？」

    蕾蒂西亚握著剑，向前踏出一步。

    「你应该明白了吧，在你旁边的那个人，不论是克劳蒂亚公主本人，或是她的心腹，都是和你的理想大相径庭的人物。」

    「是你的技能让『面纱』大人变这么奇怪的！」

    拉兰贝尔男爵千金指著蕾蒂西亚叫道：

    「『面纱』大人和克劳蒂亚公主才不会看不起我呢！只要打倒你，她们就会变回原本温柔的样子了！」

    「拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚！」

    「去吧！『石像鬼』！把否定我『贵族的正义』的人全都杀了！」

    拉兰贝尔男爵千金一面擦著眼泪，一面叫道。

    「很遗憾必须以这种形式道别。再见了！蕾蒂西亚大人！」

    「你还真是多礼呢──发动『强制礼仪』──我是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲！」

    蕾蒂西亚猛地深深一鞠躬，额头几乎碰到自己大腿。

    「面纱」、「石像鬼」，以及拉兰贝尔男爵千金见状，也跟著用力弯腰──

    咚！

    拉兰贝尔男爵千金的头，重重撞上她前方的「石像鬼」的后背。

    「──呜啊！」

    只见她两眼一翻，晕了过去。

    被施展了「强制礼仪」的对象，必须做出与蕾蒂西亚同等程度的回礼才行。拉兰贝尔男爵千金和「石像鬼」们，刚好排成笔直的一行，效果立刻发挥。

    而且，在没有拉开距离的情况下猛然鞠躬，当然会狠狠地互相撞在一起。

    比起石制的「石像鬼」，肉身的拉兰贝尔男爵千金行礼的动作更快，所以才会出现这样的悲剧。

    「对不起，M先生，我魔力用完了……」

    蕾蒂西亚跌坐在地上。

    她看著昏倒的拉兰贝尔男爵千金，神情落寞地道：

    「被认识的人说『杀了你』。还真是难受呢。」

    「蕾蒂西亚……」

    「之后我会再和拉兰贝尔男爵千金好好谈谈的。你们先对付『面纱』吧。」

    「谢了，蕾蒂西亚。」

    我举起魔剑雷姬。

    「你好好休息，接下来交给我们。」

    「是！主公！」

    我和卡特拉斯握著武器，向前踏步。

    两只「石像鬼」都还能活动。它们围绕在昏倒的拉兰贝尔男爵千金身边，一面『叽叽叽？』、『嘎嘎嘎嘎！』地叫著，一面敲打彼此，彷佛在推卸责任似的。

    「打倒你们主人的是他们吧！快点宰了他们！」

    「面纱」指著我们叫道。

    喀喀，随著石头摩擦的声音，两只「石像鬼」转身向著我们。

    「雷姬，可以使用LV2的技能吗？」

    『主公挥空了几次？』

    「十六次吧。」

    『没问题。试试看吧！』

    「好！」

    我握紧魔剑雷姬，向前走出。

    「卡特拉斯压制『面纱』！我来对付这两个家伙！」

    「好的！」

    我向前跑，卡特拉斯跟在我身后。

    有四只手臂的「石像鬼」朝我们冲来。

    我把剑围之类的交给雷姬计算──

    『就是现在！上！』

    「发动！『延迟斗技LV2』！二分之一！」

    我发动升级后的「延迟斗技」。

    巨大化的魔剑雷姬，深深砍入第一只「石像鬼」的身体里。

    『咕嘎嘎啊啊啊！』

    挥空十六次份的一半──挥空八次份的威力。相当够了。雷姬的黑色剑刃将「石像鬼」一分为二。上下半身分家的「石像鬼」，就此倒下。

    『主公！另一只从左边过来了！汝直接转身就好！』

    「谢谢你了！我的爱剑！」

    『这名字太棒了主公────！吾好高兴啊！』

    我的身体顺著剑势旋转半圈，另一只「石像鬼」来到我面前。

    「发动！『延迟斗技LV2』！剩下的二分之一！」

    咚！

    魔剑雷姬由下往上斜砍，在「石像鬼」的右腿、腰部、左肩上留下深深的切口。

    被砍断手脚的「石像鬼」倒在地上，一动也不动了。

    「雷姬，你还好吗？」

    『当然！威力可以分开，负担反而没那么重呢！』

    雷姬展现自己的活力似的抖动著剑身。

    『再说，这样一来，主公发动攻击后就不会有破绽了，吾也可以安心。』

    剑身再次抖动，彷佛在笑。

    LV2的「延迟斗技」的能力是──

    「延迟斗技」LV2

    挥空时的攻击力会以「威力零」的方式累积下来。

    解放技能时，挥空次数的攻击力会直接加入攻击之中，扩大攻击范围。

    升级到LV2之后，攻击的威力可以分两次解放。

    （例如挥空二十次时，可以改成使用两次「十次份的攻击力＋攻击范围」。）

    「换你了，卡特拉斯，压制那家伙吧。」

    「是！」

    我身体一歪，卡特拉斯向前窜出。

    「──很遗憾。」

    「面纱」说道。

    她坐在地上，摸了摸魔法阵中央的护符后，起身。

    「转移之门已经打开了！你们逃不掉了！」

    地板上的魔法阵开始发光。

    那护符果然是转移用的「神代器物」。

    「『伟大的力量啊！来这里吧！您的仆人在乞求您的救助。请帮我讨伐敌人！』」

    刚才我们在隔壁偷听时，她说了什么？

    除非到了最后关头，否则不能打开通往另一个场所的转移之门。那是最后的──也就是说，她想叫出头目吗？

    「卡特拉斯，你从左边，我从右边！」

    「是！」

    我们兵分两路，从左右包抄。「面纱」看了看我们，转向我这边。

    似乎决定先攻击我。「和我想的一样」。

    「来不及了！你们这些废物！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    随著「面纱」的叫声，魔法阵的光更强了。

    「为了预防这种事发生，我事先准备的最后杀手锏要来了！你们全都死定了！」

    「面纱」挥动手臂：

    「去吧！『冰冻之刃』！」

    气温倏地降低。

    房间中充满冷气，「面纱」头顶上方出现「冰剑」。总数三，长好几公尺的「冰剑」朝我疾飞而来。

    「发动！『柔水剑术』──LV2！」

    我使出另一个刚升级的技能。

    对准飞来的「冰剑」，把魔剑雷姬──向上挥！

    咻！

    黑色的剑身，缠住三把「冰剑」。

    LV1的「柔水剑术」，是带开敌人的刀剑。

    但升级后，则有不同的效果。

    咻咻！

    黑色的剑身在空中划了个圈，三把「冰剑」调转方向──朝著「面纱」飞去。

    「────什、什么──！」

    「面纱」尖叫著，在地面打滚。

    嗯。会吓到是应该的。因为自己发射的「冰剑」，朝自己飞来了嘛。

    「冰剑」从「面纱」头上擦过。看来，想反过来击中对方，果然还是太勉强了。

    不过，这样就够了。「面纱」不再对我们发动攻击。

    「帮你开好路了！卡特拉斯！叫出芬恩！」

    「这是主公的命令！现身吧！在下体内的……『奴家（芬恩）』！」

    『遵命───！』

    芬恩从卡特拉斯的胸甲现身。

    她是我们的杀手锏。

    让敌人的注意力放在我和蕾蒂西亚身上，使敌人无暇顾及卡特拉斯。

    卡特拉斯趁机接近魔法阵，叫出芬恩。

    雷姬、白、芬恩，虽然看不见，但是都在这里。随时都能帮我们出力。

    在无法察觉彼此战力差距的时间点，对方就已经输了。

    「『击灭主公的敌人──────！』」

    卡特拉斯抓住芬恩的手臂，把自己的分身朝魔法阵扔去。

    芬恩的身体划过虚空，碰触到放在魔法阵中央的护符。

    『发动「即时神代器物掌握」！』

    芬恩的声音，回荡在房间里。

    『愚蠢之──徒──啊────』

    生著又尖又长的钩爪的黑色手臂，随著声音，从魔法阵出现。

    「蠢货！不管你们想做什么都太迟了！这是『那位大人』赐给我的最强使魔──！」

    「原来如此，是恶魔型的使魔啊。既然已经知道长什么样子，就可以了。关门吧，芬恩。」

    『遵命。』

    『竟想与吾主为敌…………………………呃────等一？』

    魔法阵的光芒消失。

    原本快要出现的恶魔风手臂，咻！地被吸进魔法阵里。

    然后，就没有了。

    「咦？咦？咦咦咦咦咦咦？」

    「这样就安静了。」、「全都结束了呢。」

    我和卡特拉斯、芬恩把跌坐在地上的「面纱」团团包围。

    转移用的护符已经被「即时神代器物掌握」控制住了，等于我们的所有物了。

    「总算可以好好说话了呢，『面纱』。」

    我问道。

    「你们的目的是什么？背后的主使者是谁？你们和王家有什么关系？既然你二话不说就想杀了我们，至少要让我们问清楚这几个问题哦？」

第八卷 第8话「『外挂级技能』对上『封印外挂级技能』对上『反封外挂级技能』」

    「好吧……就告诉你们，你们非死不可的原因吧！」

    「面纱」从礼服底下抽出短剑，叫道。

    虽然我们觉得已经把她逼到绝境了，但是她似乎不如此认为。

    「作为你们黄泉路上的饯别──」

    「那种话可以省略。我们想快点回家睡觉，你就长话短说吧。」

    「──！」

    因恐惧与怒气而涨红脸的「面纱」开始说明。

    她说得非常快，不容易听清楚，整理过后──

    &#8226;「面纱」的任务是向贵族兜售「魔法道具」和「外挂级技能」。

    &#8226;目的是强化王家与贵族的力量。这国家的贵族，都是与第一代国王一起建国的开国元老的子

    孙，因此都很向往成为英雄。只要稍微刺激一下，就会自动与魔物作战。

    &#8226;这里是她的根据地。她以这里的管理人身分，负责与贵族做交易。

    &#8226;她是从「某位大人」那儿得到技能后，才开始进行这个工作的。

    ──大概就是这样吧。

    「这问题很重要。你不是克劳蒂亚公主本人吧？」

    这件事不可能与克劳蒂亚公主完全无关。

    说要找贵族谈谈的是克劳蒂亚公主，而且拉兰贝尔男爵千金是公主的「学伴」。

    「──那是──『发动人格移植道具的保护措施』──我订立『契约』──『禁止将原始人格的资讯泄露给第三者』──的关系。」

    「原来如此。也就是说那面具可以复制克劳蒂亚公主的人格和记忆，戴上面具的人就会变成『拷贝版的克劳蒂亚公主』是吧？」

    「──呜！」

    「面纱」说不出话。看来是猜中了。

    虽然有禁止泄露机密的系统，但是发出警告音时，就等于没有秘密了。

    「……没有人能t解克劳蒂亚的痛苦。谁能一天二十四小时都在当『慈爱的公主』啊？我是为了拯救她的精神，才成为『面纱』的……」

    「利用部下来发泄压力喔？」

    这只是黑心上司吧？

    而且，还利用自己的拷贝版──替身来发泄。

    「不是的！克劳蒂亚公主殿下不但收留了被贵族用完就丢的我，还把这么重大的任务交给我做！难受也只有现在……之后，那位大人也会戴上『面纱』的面具，和我共享痛楚……」

    「你的本名是什么？不可能是『面纱』吧？」

    「…………呜。」

    「订立了不能说的『契约』吗？」

    也就是说，克劳蒂亚公主是为了玩弄贵族，才创造出「面纱」。让「面纱」装成克劳蒂亚公主的样子，整完贵族之后，再让公主本人体验她做的那些事。以这种方式享受成为「VR（虚拟实境）暴君」的乐趣。

    「……不管是公主，还是制作出那面具的人，个性都很恶劣呢。」

    「不准说她恶劣！克劳蒂亚公主是为了做出好成绩才──那位大人──力量──」

    「面纱」说到一半，捂住自己的嘴。

    多亏了蕾蒂西亚的「抑制品格」，才能让她变得这么大嘴巴。那个技能具有抑制对方的品格──在他人面前该保有的态度与理性──的效果。

    因此她才会说出这么多事，但是她似乎不打算说更多了。

    「也就是说，你是为了帮克劳蒂亚公主宣泄压力，才做出这种事的？」

    蕾蒂西亚突然叫道。

    「不由分说地掳走贵族，强迫推销可疑的商品，拒绝购买的话就杀无赦，这种事……」

    「只要克劳蒂亚公主能做出好成绩，就没有问题。」

    「面纱」皮笑肉不笑地扬起嘴角。

    「你们怎么能懂，二十四小时扮演『慈爱的公主』的痛苦？不能在他人面前大声说话，不能显露负面感情。一直过著那种生活，当然会想变成其他人了。」

    「所以你才会成为克劳蒂亚公主的替身？」

    「没错。克劳蒂亚公主是我的一切。只要能让她开心，我怎么样都不是问题。而且玩弄贵族，让人很愉快呢。」

    「面纱」看著蕾蒂西亚，咯咯笑了起来。

    「那些家伙全都想成为英雄。要不想取得魔剑，要不想和王子结婚，贪婪得不得了。所以，只要说『给你们力量』，就算是来路不明的我说的话，也都会相信。你觉得那些贵族值得尊敬吗？」

    「怎么可能呢？」

    蕾蒂西亚耸肩说道。

    「正因为其他贵族都是那个样子，所以我才会想成为保卫人民的『正义的贵族』哦。」

    「说什么梦话！」

    「嗯，你要那样说我也无所谓。反正我这么做，只是为了自我满足。」

    蕾蒂西亚说完，柔和地微笑起来。

    「贵族与奴隶没什么不同哦。我的『学伴』，蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲。」

    「面纱」的语气忽然变了。

    彷佛克劳蒂亚公主本人在场似的，以极为优雅的动作，行了一个王族感觉的礼，说道。

    「这是克劳蒂亚的真心话。是这个面具告诉我的。」

    「如果是这样，我只能说『醒醒吧』而已。」

    「唆！我要剥下你的假面皮！」

    「面纱」举起短剑──刺向自己手掌。

    红艳的鲜血从她掌心喷出。

    「这就是──那位大人赐给我的，保护克劳蒂亚公主的力量！不论你们有多强的技能，都别想赢过──」

    「面纱」话还没说完，身体突然飞了起来。

    卡特拉斯的「盾」，猛地从后方撞上她，使她的身体向后弯成ㄑ字形。

    「很抱歉从后方攻击！发动──『豪&#8226;中断盾击』！」

    「豪&#8226;中断盾击」

    以沉重的盾牌，给予敌人巨大的冲击。

    被这技能击中的敌人的回合，会被撞飞（取消），在一定时间内无法战斗。

    例如咏唱会被中断，或者无法挥动举到一半的武器。

    作战成功了。

    我和蕾蒂西亚的功能是吸引「面纱」的注意力。

    卡特拉斯则趁机从后方接近她，以「豪&#8226;中断盾击」使她失去战斗能力。

    「呃啊！」

    「面纱」在地上打滚。

    「冰剑」从她掌中飞射而出。咏唱已经结束，来不及停止攻击。

    但是，准头偏了。而且还擦过自己手心，所以剑上才会沾染红色的液体。

    不过没问题。那些「冰剑」飞得有气无力，可以轻松闪开──

    「……可、可恶。到底发生了什么事？那个戴面纱的女人是什么东西！」

    蕾蒂西亚身后突然传来说话声。

    是一开始被打晕的贵族男性。他正好醒来，慢慢起身。

    假如蕾蒂西亚闪过「冰剑」──那贵族男性将会被直接刺中的！

    「喝！」

    铮────！

    蕾蒂西亚以「短剑」弹开「冰剑」。

    「冰剑」化为碎冰，落在蕾蒂西亚身上。

    「……这是……怎么回事……？」

    蕾蒂西亚双腿一软，跪在地上。

    她的剑与手臂，被红色的薄冰覆盖。

    「中招了吧！这就是我的绝招『能力封印冻结』！」

    「面纱」叫道：

    「碰到从我手中发出的冰或血的人，体内的技能会被封印，记忆和感情也会被冻结！你就像不答应和我做生意的贵族们一样，变成什么事都不会做的废人吧！」

    「能污染技能的技能？」

    我太大意了。

    「雾之谷」的「来访者」使用的是火系的污染技能「能力寄生魔炎」。我原本以为所有污染技能用的技能全是火系，没想到还有冰系的污染用技能……

    「你也有技能污染系的技能……？」

    「火两对冰两对。我们『第八世代勇者』是最强的！而且除此之外，还有其他的技能污染系技能。你们就死在有这技能的『清洁员』手下吧！给我死光吧！」

    「面纱」放声大笑，就像她已经胜利似的。

    「你实在太让人火大了！什么正义的贵族啊！就连那种感情，也全部忘光吧！」

    「给我闭嘴！」

    回过神时，我已经揪住「面纱」的衣领，把她摔出去了。

    「…………噫、噫！啊、啊啊啊！」

    「……干嘛啦？」

    为什么露出那么害怕的表情？

    ……我的表情有那么恐怖吗……？

    「卡特拉斯，你把『面纱』绑起来，顺便蒙住她眼睛。虽然对这位男性有点不好意思，不过他也要一并处理。」

    「是、是！」

    卡特拉斯僵著身体，点头说道。

    接下来的事，我不想让任何外人看到。

    「你振作一点，蕾蒂西亚。」

    「……我、我没事……」

    蕾蒂西亚看著我，脸色很苍白。

    「面纱」的冰，依然附著在她手上。

    而且还出现一条冰线，直达胸口。

    「你可以明白自己技能的状态吗？」

    「……『旋转盾击』好像已经不能用了。而且也拿不出来……还有，我好冷……」

    「好冷？」

    「就像……整颗心，都结冰了似的。」

    「我知道了。我会想办法的。」

    我握住蕾蒂西亚没有被冰冻的另一只手。

    「所以，一次就好，我希望你能和我缔结主仆契约。」

    「主仆契约……要我，成为你的奴隶吗？」

    蕾蒂西亚直视著我，点了点头。

    「我知道你不会做没有意义的事。你是想藉由主仆契约，介入我的技能，解除『面纱』的技能的效果吧？」

    「主仆契约的条件是『相马&#8226;M将为蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲去除技能上的污染。代价是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲将成为相马&#8226;M的奴隶。解除契约的条件是让相马&#8226;M得到去除污染的相关资讯。』」

    「咦？」

    「也就是说，你是为了去除技能上的污染，成为我的奴隶。但是只要你提供与去除技能上的污染有关的资讯作为报酬，就能解除契约，不再是我的奴隶。换句话说，你成为我奴隶的期间，只有去除污染前的这段时间而已。」

    契约的代价是，去除技能上的污染。

    契约的报酬是，与去除技能上的污染有关的资讯。

    代价相当于报酬，这样一来，只需要暂时成为我的奴隶就好。

    「……我知道了。」

    「可以吗？」

    「既然是你，应该有胜算吧？」

    蕾蒂西亚握著我的手，贼笑起来。

    一点也不悲观呢。这就是蕾蒂西亚的优点。

    之前我说过，希望她能成为这个国家的大人物。其实我有一半是真心的。假如蕾蒂西亚能成为国家的重要人物，这个世界一定能变得更友善。

    所以，我绝对不会让她成为技能污染系的技能的牺牲者。绝不。

    「我当然有胜算了。交给我吧。」

    「那就拜托你了。」

    蕾蒂西亚说著，拿出「契约用大徽章」。

    我们说出刚才决定的契约条件，互相撞击对方的徽章。

    「「『契约』。」」

    咻。皮制项圈，出现在蕾蒂西亚的颈子上。

    「……总觉得好奇怪啊。」

    「会难以冷静吗？」

    「应该说……有点痒痒的。」

    「痒痒的？」

    「从你那边流入什么热热的东西的感觉。那些东西旋绕在我胸口……虽然不会觉得讨厌就是了。」

    「要是会不舒服，就说出来哦。我会小力一点的。」

    「知、知道了……」

    我把手绕到蕾蒂西亚背后，解开皮制铠甲的系带。

    蕾蒂西亚发出「嗯嗯」的低吟，但是并不抵抗。铠甲底下是单薄的便服。我把手放在她胸口。也许是被污染的缘故吧，她的身体有点发冷，必须尽快去除污染才行。

    「……我是第一次被好朋友碰胸部呢。」

    「……我也是第一次摸好朋友的胸部啊。」

    「…………」

    「…………」

    ……好尴尬。

    蕾蒂西亚直视著我。反倒是我，和平常不同，难以冷静。蕾蒂西亚当我的奴隶，只有这几分钟而已。我如此告诉自己，叫出蕾蒂西亚的技能。

    「旋转盾击LV1」

    以「盾牌」「冰」──「搅拌」「冰」──「敌人」的「冰」──技能。

    「概念」之间沾黏著许多碎冰。就是这些冰，阻碍了魔力与思考的传达吗？

    既然如此，就有办法对付。

    「旋转盾击」是由我「重组」的技能，所以我很清楚它的构造。已经「重组」过的技能，不能「重组」第二次，但是应该可以摇动「概念」才对。

    我不碰到「冰」地，把「魔力之丝」缠在技能的「概念」上。

    「会有点刺激哦，蕾蒂西亚。」

    「我、我才无所谓呢。你以为我是嗯──────！」

    颤动。

    流入的魔力使得蕾蒂西亚的背部猛地一跳。

    （插图007）

    「好、好热……这是怎么回事……」

    「我正在把魔力传到你那边，这样一来，应该可以融化那些冰……」

    「旋转盾击LV1」

    以「盾牌」「冰」「搅拌」「冰」「敌人」的「冰」技能。

    很好，黏在「概念」上的冰线已经融掉了。

    接著就是稍微摇动「概念」──

    「旋转盾击LV1」

    以「盾牌」　　「冰」　　「搅拌」　　「冰」　　「敌人」的　　「冰」　　技能。

    「嗯────────！」

    ……砰。

    蕾蒂西亚双腿向上伸直──脚趾紧紧地勾起──放松，无力地落在地板上。

    「还好吗？要不要再慢一点……？」

    「我、我缩过惹，没问题，啦！」

    蕾蒂西亚眼中噙著泪水，看著我：

    「总之！你快点弄完……不然……我……」

    「？」

    「没事！」

    蕾蒂西亚以怨恨的眼神看著我。

    我也赞成速战速决。而且我已经知道要怎么对应了。

    在结合的情况下灌入我的魔力时，和我有主仆契约的人都会觉得很热。我就是用那热度来融化冰线的。接下来，只要摇动「概念」，冰就会因为失去支撑而松开。所以──

    「这样就可以结束──了。」

    「呀……啊，嗯──────！」

    蕾蒂西亚的身体先是颤抖，再来是紧绷。

    我把魔力灌入「旋转盾击」中，摇动「概念」。

    而且还从技能的旁边咚咚地敲击概念──

    「旋转盾击LV1」

    以「盾牌」　　 「搅拌」　　 「敌人」的 技能。

    ↓↓↓　　　↓↓↓　　　　↓↓↓

    →「冰」　　→「冰」　　　→「冰」

    「冰掉下去了！就是现在！」

    「不，等一……M先生！现在碰我的话────会不行的──！」

    砰，砰砰。

    我在灌入魔力的同时，也不断拍打蕾蒂西亚的背部。

    「嗯────────！」

    蕾蒂西亚头向后仰，呻吟了起来。

    冰块从她胸口正中央飞出。

    由于那冰块是以魔力制作的，所以很轻。只见那冰块飞得老远──

    撞上了制作出冰块的本人──「面纱」的身体。

    「「「啊。」」」

    「呀──────────！」

    惨叫。

    能够污染技能，甚至能破坏记忆与感情的冰块，不由分说地钻入「面纱」体内。

    接下来会怎么样呢……从外表是看不出所以然的。

    「…………啊，啊啊……啊啊啊。好冷……啊，啊！」

    只见「面纱」以朦胧的眼神看著我们，接著失去意识。

    ……怎么办。

    ……不，也不能怎么办。

    「之后的事，就交给伊尔卡法的正规军处理吧。」

    「就是啊。」

    「说得也是呢。」

    「面纱」和拉兰贝尔男爵千金是把「石像鬼」放进伊尔卡法的主谋。

    光是这样，就足以构成伊尔卡法正规军逮捕她们的理由了。

    「话说回来，主公，那个要怎么处理呢？」

    卡特拉斯指著房间中央的魔法阵。

    碎冰正在地板上蠢动不已。

    「芬恩，那个魔法阵还和那奇怪的魔神般的生物的所在之处连结在一起吗？」

    『还连结著，主公。』

    穿著睡衣的芬恩，出现在卡特拉斯头部上方。

    『奴家照您的指示，只是暂停传送而已。』

    「你知道另一头的状况吗？」

    『知道。这玩意儿不但有传送功能，还能确认传送地点是否安全。』

    芬恩拿起镶了水晶的护符。

    『那魔神般的生物……位在商业都市美特卡尔的方向。在密闭的空间里。』

    「周围有人吗？」

    『没有。』

    「所以应该不会对任何人造成困扰吧？」

    『应该不会吧。』

    我和芬恩对望一眼，奸笑起来。

    总算有点痛快了。

    对方是想污染我好友的家伙的同伙，让对方吃点苦头，也是应该的。

    「芬恩，你重新打开通路，等『魔神』一出来，就立刻解除。」

    『遵命。』

    『主公，吾也有话要说。』

    砰。玩偶大小的雷姬突然出现在我背上。

    『其实，这门的另一头有「强酸史莱姆」哦。』

    「强酸史莱姆？」

    「『强酸史莱姆』

    身上带有强酸的红色史莱姆。喜欢以强酸腐蚀金属后食用。

    直接碰触的话，会被强酸腐蚀皮与肉，相当危险。

    有时会被塞进宝箱或陶壶里，作为陷阱使用。」

    『它们对吾的「支配溶液生物」有反应，所以吾事先把它们叫到门外待机。吾原本打算让它们从背后偷袭「面纱」的，但是没能派上用场。』

    「这里为什么会有那种生物啊？」

    『它们原本被塞在门外的陶壶里。』

    「被当成陷阱吗？」

    『应该是吧。』

    假如我们打破陶壶，就会被强酸史莱姆攻击。

    「除了强酸史莱姆之外，门外还有什么？」

    『两名士兵因为碰到门把，手脚结冰，正在抽筋。他们倒下去时，刚好打破陶壶。』

    「……准备得真周全啊。」

    碰到门把的话，就会被「面纱」的「污染技能用的技能」污染。

    破墙而入果然是正确的。

    「也罢。如果它们愿意帮忙的话，就让它们进来吧。」

    『嗯。它们被强行塞进陶壶里，正火冒三丈，想大闹特闹一番呢。』

    不一会儿，两只鲜红的史莱姆就从门缝钻入房间。它们依照雷姬的指示，待在魔法阵上。这样一来，就准备完毕了。

    「好，芬恩，拜托你了。」

    『遵命。「展开转移术式」！』

    芬恩浮在空中，拎著睡衣的下o，行了一礼。

    魔法阵开始发光。

    伴随著轻微的震动，某种巨大的物体从魔法阵中出现。

    『愚蠢之──徒──啊。』

    生著又尖又长的钩爪的黑色手臂，从魔法阵出现。

    啪答。

    可以污染技能的碎冰，黏在黑色手臂上。

    『竟想与吾主为……敌。啊──────！』

    在魔法阵上待机的两只「强酸史莱姆」，转移到另一头去了。

    『啊？你们想做什么？为什么这里有史莱姆？住、住手啊！不要破坏这里──！啊！不行！要是弄坏那道具的话──！』

    「可以了，芬恩。」

    『「解除转移术式」。从护符中删除转移地点！』

    咻！

    黑色手臂被吸进魔法阵里。魔法阵不再发光。

    然后，就没有了。

    「你下手还真是毫不留情呢。」

    我回过头，蕾蒂西亚正傻眼地看著我。

    「这种程度是应该的。因为他们想破坏我的好朋友（蕾蒂西亚）的技能和记忆嘛。」

    「…………哼。」

    蕾蒂西亚鼓著脸颊，把头撇向一旁。

    细白的颈子上已经没有项圈了。

    因为我实现了「得到去除污染的相关资讯」的愿望，所以契约已经解除了。

    「那个，M先生。」

    蕾蒂西亚摸著原本系有项圈的部位，看著我：

    「刚才的事，可以别让爱妮她们知道吗？」

    「嗯，好。」

    「你也答应得太乾脆了吧？」

    「因为你是贵族啊，不想被人知道自己当过谁的奴隶，也是当然的嘛。」

    「你、你可别误会哦。我才不在乎紧急时成为好朋友的奴隶呢！我在意的是……自己差一点就……」

    蕾蒂西亚按著胸口，抬眼仰视著我──

    「没、没什么！总之这件事不可以说出去！知道了吧！」

    「知道了。这是我和『蕾蒂亚』之间的秘密。」

    我说道。蕾蒂西亚的脸一下子红了起来。

    「啊，不对，是我和蕾蒂西亚和卡特拉斯和芬恩，还有雷姬之间的秘密。」

    「知道的人意外地多呢──！」

    蕾蒂西亚抱头叫道。

    我看著卡特拉斯和芬恩，以及不知何时出现的雷姬，「大家要保密哦。」我把手指抵在嘴唇上说道。她们也都把手指抵在嘴唇上，「在下会保密的。」、『奴家不会说出去的哦。』、『这是秘密──』不知为何，她们的眼神都很温柔呢。

    「事情已经解决了，我们都很好。」我把讯息传给赛西儿和伊莉丝。大家应该都很担心我们吧。看到讯息后，应该会比较放心。

    接著就是……

    「趁其他人抵达之前，来寻宝吧。」

    我说道。

    「「「「赞成──！」」」」蕾蒂西亚、卡特拉斯、芬恩、雷姬也都举手说道。

    来找找看，这房子里是否有与「白色公会」相关的线索吧。

第八卷 第9话「深夜的通铺派对，『神代器物』的使用方式」

    「「「……总算找完了──！」」」

    我和蕾蒂西亚、卡特拉斯坐在地板上，说道。

    寻宝完毕。

    这屋子里的「神代器物」，只有那个转移用护符而已。

    其他还有：施了魔法的盾牌、弓与箭各一，以及数十枚金币。

    最后是写在羊皮纸上的教战守则──如何以「石像鬼」袭击港都伊尔卡法、如何进行救援、推测将会有多少平民感谢克劳蒂亚公主等等的内容。除此之外，还列出了预定兜售魔法道具的贵族名单，以及如何利用「学伴」蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲。

    「照这个教战守则上的说法，你之所以帮助市民，是基于克劳蒂亚公主的指示才做的呢。」

    还真了不起。负面意义上的。

    「把你个人执行的『正义』抢去当成自己的功劳耶……」

    「真是输给她们。」

    蕾蒂西亚耸了耸肩。

    「话说回来主公，这个『王家贡献点数』是什么啊？」

    「呃……增加王家的力量，或是把有权有势的贵族收为手下时，能得到的点数。累积的点数愈高，王位继承权的排名也会因此提升。」

    「也就是说，克劳蒂亚公主是为了收集点数，才和『白色公会』联手的吗？」

    「我想应该是。那个魔神、魔法道具还有『神代器物』，应该都是那公会给的吧。」

    「真失望。」

    卡特拉斯长叹了一口气。

    「在下本来还有点憧憬『慈爱的公主』的说……」

    「不想见她了？」

    「不不，在下愈来愈想知道她长什么模样了呢。」

    呵呵，卡特拉斯抖动肩膀，笑道。

    看来她很生气。

    本来以为「慈爱的公主」和其他王族、贵族不同，因此更加失望，也是很合理的。

    「我也有同感。我想知道与我尊敬的公主相比，她到底差劲到什么程度呢。」

    「哦哦，蕾蒂西亚大人有尊敬的公主啊？」

    卡特拉斯惊讶地说道。

    没会意过来呢。蕾蒂西亚愉快地笑了起来。

    「总之，把『面纱』的那些魔法道具作为证物，交给领主。至于这护符和面具……」

    护符已经被芬恩掌控了，其他人无法使用。至于面具，似乎是很危险的道具，先由我检查过后再交出去比较安全。

    对了，还有与魔法阵的转移地点有关的资讯。

    根据芬恩的说法，魔法阵与地城的某个房间相连。地城的位置在港都伊尔卡法与商业都市美特卡尔的中间。等回去之后，再仔细调查吧。

    我们缚住「面纱」和拉兰贝尔男爵千金，蒙住她们的眼睛，塞住耳朵。至于贵族男性与他的随从，由于一直吵闹，所以也顺便绑起来了。敌方士兵也比照办理，一起放在房间外面。

    接著，就是等同伴过来了。

    「汪呜────呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    就在我这么想时──远远地听到野兽的号叫声。

    房间的墙上有个大洞，可以看到隔壁房间。隔壁房间的外墙上也有个大洞，可以看到外头的森林。

    月光洒在枝叶上。一头金色的野兽，在远方的林木之间若隐若现。

    那野兽朝著这儿直线前进。速度之快，似乎可以听到破风之声。只见那野兽直接闯入屋子里，向上一跳──

    在半空中解除技能，变成莉妲──扑到我身上。呃？

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「莉妲？」

    莉妲用力抱紧我。

    以濡湿的脸蹭著我，按在我身上，以哭音说道：

    「我不要！我不要M不见！我不要M在我不知道的地方遇上危险的事！我不要我不要！我不要M不见！我不要──────！」

    「呃，等一下，莉妲……」

    「我好怕……非常非常，害怕。要是M……要是主人……在我不知道的地方……出了什么事…………好害怕…………不知道该怎么办……M…………M！」

    滴滴答答滴滴答答。

    泪珠从樱花色的眼中滚落。

    「对不起啊。害你担心了，莉妲。」

    「…………不是……M……没有错……」

    莉妲以白皙的手揉著眼睛。

    「…………是我自己……要担心的……讨厌…………眼泪，停不下来……明明已经找到M了……不想被M看到我这个样…………呜、呜哇…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉妲开始放声大哭。

    就像小孩似的，哇哇哭著。

    （插图008）

    兽耳和尾巴、手脚都沾了不少泥土和草屑。莉妲以「完全兽化」变成狼，笔直地突破了森林。

    就算森林中有结界或鬼魂，对莉妲也没有用。结界能以「破坏结界」打破，至于不死魔物，则能以身上的「神圣力」全部净化。

    不过……还是让她担心了。

    「真的很对不起。还有，谢谢你。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！汪，汪呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    根本没在听我说话嘛，莉妲。

    而且也没发现自己身上一丝不挂。

    蕾蒂西亚以温柔的表情，把自己的上衣披在她身上。

    其实应该由我帮她披衣服才对，但是我的双手被环抱住，无法活动。因为莉妲以「绝对不要再离开我」的气势，用力抱著我。

    「放心，我哪里都不会去哦。」

    「…………呜呜。」

    「所以不用那么紧张，乖。」

    我摸了摸莉妲的头，顺了顺她的后背。

    反正敌人已经收拾完毕，要花多少时间安抚莉妲，都不成问题。

    又过了一阵子，莉妲耳朵一颤。

    「……抱歉在您面前出丑了，主人。」

    莉妲依依不舍地放开我，低头说道。

    「在、在主人的重要时刻，无法陪在主人身边。身为奴隶，我感到万分懊悔……」

    「……你干嘛突然这么客气啊？」

    「因为赛西儿妹妹和爱妮，马上就会到了嘛！」

    莉妲鼓著腮帮子，看著我：

    「身为前锋，我有保护大家的骄傲哦！怎么可以哭得像小孩子一样呢！要是被别人看到就太丢脸了！」

    「……可是这里有蕾蒂西亚、卡特拉斯、芬恩和雷姬哦。」

    「…………咦？」

    莉妲瞪大眼睛。

    她先是看著蕾蒂西亚，接著看向卡特拉斯，之后是以「灿烂的笑容」对她挥手的芬恩与雷姬──

    「汪呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    她伸手遮住羞红的脸。

    「在、在场的人意外地多呢！而、而且我还，全裸？哇啊啊啊啊！」

    「莉妲大人和蕾蒂西亚大人的反应一样呢！两位的感情真好！」

    「这种感情好我不会觉得高兴哦卡特拉斯小姐──！」

    如此这般的，莉妲穿好了衣服。

    等赛西儿和爱妮骑马赶到后，我们开始做撤退的准备。

    伊莉丝传来讯息，通知我们伊尔卡法领主家的正规军已经出发了。由于她也顺便告诉我们士兵的行进路线，所以可以简单地避开士兵。

    我们一一检查每个场所，确定有没有异状。

    检查结束，我们离开神秘组织的宅邸。

    「欢迎回家──！我们已经做好休息的准备了哦──！」

    回到家时，菲莉亚正抱著枕头等待我们。

    客厅中的家具全被撤除，地板上铺满床单与薄毯。

    而且还有每个人用的枕头，完美地做好打通铺的准备。

    床单上画著魔法阵，其中有「石像鬼」、「魔神」、「鬼魂」的图案。

    「这是菲莉亚的『对魔结界』吗？」

    「是的！为了让大家安心睡觉，就算魔物来袭也不怕哦！」

    菲莉亚得意地挺胸说道。

    赛西儿和莉妲、爱妮发出佩服的「哦哦──」声。

    蕾蒂西亚则不解地歪著头。

    菲莉亚的外挂级技能「对魔结界」的效果是：只要趴在画了某种魔物的魔法阵上，就能张开针对该种类魔物的结界。也就是说，躺在这客厅里打滚时，就算敌人来袭，也非常安全。

    听完我的解释后，蕾蒂西亚也「哦哦──」地赞叹了起来。

    「菲莉亚真厉害……居然想得到这种事。」

    「是主儿给了我提示的哦。」

    「我？」

    「赛西儿大人告诉我，主儿想在『野餐垫』上和大家一起滚来滚去。就算在屋子里，也可以『野餐』。我非常努力地思考，要怎么做才能在实现主儿的愿望的同时，又能防御敌人……想到后来，最后就变成这样了。」

    菲莉亚忸忸怩怩地玩著自己手指。

    「大家不是都还没好好休息吗？所以我想让大家安安稳稳地睡上一觉。而且伊莉丝大人也有帮忙出点子哦。」

    「伊莉丝也？」

    「是的。她眼睛闪闪发亮地说：『以野餐和结界当藉口，和哥哥睡在一起，滚来滚去吧！』──」

    菲莉亚双手一拍，说道。

    「等一下菲莉亚大人──！你为什么要说出来──！」

    啊，伊莉丝来了。

    才刚从玄关那儿听到脚步声，伊莉丝就如字面意义般地滚入客厅。

    伊莉丝直接滚到菲莉亚身边，像小猫们玩闹似的，抡起小拳头敲打起菲莉亚的腹部。「对不起啦──」菲莉亚嘴上这么说，但完全不感到疼痛般地呵呵笑著。

    「总、总之！哥哥和大家都没事，真是太好了。」

    也许是发现大家的视线吧，伊莉丝咳了一声，说道。

    她以领主女儿的身分，在我们眼前行了一个相当正式的礼。

    「因为伊莉丝能以『共享意识&#8226;改』与哥哥通讯，所以才能极为勉强地，保持冷静……」

    「嗯，对不起，害你担心了。」

    「其实菲莉亚大人也是。虽然表面上看起来很悠哉，和平常没什么两样，但是一下子打翻茶，一下子撞到书柜，很伤脑筋哦。」

    「是啊，撞上了伊莉丝大人的书──」

    伊莉丝困扰地耸著肩膀，菲莉亚点头附和。

    「不只如此，菲莉亚大人想捡起书时，又绊到脚摔倒──」

    「夹在书里的信掉了出来──」

    「甚至没发现父亲大人敲门……」

    「不小心把捡起来的信──伊莉丝大人写给主儿的情书的内容念了出来──」

    「但菲莉亚大人还是很厉害哦。她巧妙地说服了父亲大人，让伊莉丝的提议能顺利进行。之所以能暂时打开城门，并且让守门的卫兵退下，都是菲莉亚大人的功劳哦！」

    「是！我告诉领主大人，伊莉丝大人和『海龙勇者』做了同衾的约定，如果『海龙勇者』无法进城，会很伤脑筋。领主大人二话不说就同意开门了！」

    「什、什么──！您居然瞒著伊莉丝，偷偷对父亲大人那么说────？」

    「G嘿嘿──」

    「不是G嘿嘿吧！」

    捶打捶打捶打捶打！

    伊莉丝以小小的拳头不断敲打菲莉亚的腹部，摇著菲莉亚的肩膀。

    感情真好啊──

    总算有回到家的感觉了。

    「那么今晚就在屋里野餐吧。大家一起喝茶，好好休息吧。」

    我向大家宣布道。

    直到睡著为止，我们一直在客厅里滚来滚去。

    「──如此这般的，伊莉丝准备好马匹，打开城门。」

    「──真的是一转眼就解决敌人了哦。M大人。」

    在铺于客厅的毯子上。

    我们吃著点心，喝著茶。等身体变温暖后，盖上被子，悠闲地躺著。

    爱妮晒的被子又轻又软，而且有股很温柔的味道。

    我们把被子卷在身上，想笑就笑，想到什么就说什么。时而打滚，时而伸展身体。

    与其说是野餐，更像校外教学的夜晚。

    躺在我旁边的赛西儿和伊莉丝，两人身上穿著睡衣，额头碰额头地聊天。

    一旁传来鼻息声，仔细一看，不知不觉间，菲莉亚和卡特拉斯已经靠在一起睡著了。

    莉妲和爱妮、蕾蒂西亚正聚在一起说话。

    是说，莉妲为什么要一直闻蕾蒂西亚的颈部与胸口，爱妮又为什么要「呵呵呵──原来如此原来如此──」地笑呢？至于蕾蒂西亚，则是在毯子上手脚乱挥。

    雷姬变成人偶大小的尺寸，从客厅的这头滚到另一头。滚过睡著的菲莉亚，掉进菲莉亚和卡特拉斯之间的凹洞。真是自由奔放啊。

    「──伊尔卡法的正规军，应该正在把犯人押回来的路上吧。」

    我把下巴搁在枕头上，听著伊莉丝说话。

    拉兰贝尔男爵千金，似乎会被关在领主家的大牢里。

    有充分的证据显示是她把「石像鬼」送进城里的。要如何惩罚她和「面纱」，就交由伊尔卡法领主家判断了。

    「还有就是，要怎么使用被我们拿到的『神代器物』。」

    据芬恩的说法，「转移用护符」可以连结三个场所。

    先启动「护符」，再在地上画魔法阵的话，该处就会成为传送点。最长转移距离，大约是从港都伊尔卡法到商业都市美特卡尔。

    「很方便的道具呢。」

    「哥哥，您已经在思考该怎么使用那护符了对吧？」

    「……是啊。」

    赛西儿和伊莉丝盯著我的脸。

    「你们想怎么用呢？」

    「这个嘛……因为可以瞬间移动到远方……」

    「就算带著行李，也没问题对吧？」

    赛西儿和伊莉丝竖起拇指。

    「为了M大人，可以更有效率地攻略地城！」

    「把伊尔卡法的海产送到商业都市美特卡尔贩卖，如何？」

    这些使用方法我也想过。

    不过，我真正想做的，是更无所谓的事。

    「不然，M大人想怎么使用护符呢？」

    「请告诉我们，哥哥。」

    赛西儿和伊莉丝把脸凑到我面前。

    不知何时，莉妲和爱妮、蕾蒂西亚也都停止聊天，朝我们这边看来。

    为什么你们的眼神都充满期待？我想的事一点也不厉害哦？

    「我想到的是『再去一次员工旅游』。」

    我想了一下，说道：

    「蕾蒂西亚没去过休闲养生地米修里拉对吧？所以，我希望有人去那边设置魔法阵。这样一来，我们可以做当天来回的海水浴，也可以去找圣女大人。我觉得转移道具最好的使用法，就是用在『员工福利』上。」

    「「「「主人太棒了！」」」」

    赛西儿、莉妲、爱妮、伊莉丝笑容满面地道。

    蕾蒂西亚则是竖起拇指。

    「对了，这样一来，蕾蒂西亚就不会闹别扭了。」

    「蕾蒂西亚大人会闹别扭吗？不然，请和伊莉丝还有大家一起去旅游吧！」

    「才没有！我才没有闹别扭呢！」

    看来大家也很赞成。

    「对了，关于这次的事，伊莉丝的父亲说，想酬谢哥哥。」

    「这样好吗？我不是基于领主的委托才行动的哦？」

    「您在说什么啊，哥哥。」

    伊莉丝翻身，抱住我的手臂。

    她的腹部贴在我手上，感觉软绵绵的。伊莉丝紧抱著我，在近距离笑道：

    「保护城市的是哥哥呀。而且都是多亏了哥哥，领主家才能知道敌人的事。想酬谢哥哥也是当然的呀。」

    「是吗？那就当成旅游资金好了。」

    「一定会有剩哦？父亲说，会把哥哥们在那屋子里发现的道具的金额一起算进去，所以应该会超过一万艾尔厦哦。」

    「──咦？」

    赛西儿的身体一震。

    她躺在与伊莉丝相反的方向，抱著我另一只手。由于刚才一直在说话，所以没有注意到，不过她的胸部正抵著我的上臂。

    「……M大人。」

    不过，赛西儿把我的手抱得更紧了。

    她以水汪汪的眼睛凝视著我。我大概知道她想说什么。

    我和赛西儿有过「约定」。等存到一万艾尔厦时，就会帮她实现愿望。

    ──总觉得，有点热呢。

    好妙啊，只有被赛西儿碰到的部分，不可思议地变得很热。

    大家都在看我们……应该说，不知不觉间，大家都往我们两人看过来了。

    「唉呀唉呀，为什么哥哥和赛西儿大人要深情对望呢？」

    「M和赛西儿妹妹，好像很t解对方在想什么哦？」

    「看得我心脏怦怦跳了。两位似乎心有灵犀呢。」

    「爱、爱妮不知道哦。爱妮是大家的姊姊，所以要装成不知道小纳和赛西儿妹妹的秘密哦。虽然会从旁协助哦。」

    伊莉丝和莉妲兴味盎然，蕾蒂西亚疑惑不解，至于爱妮……她八成已经知道了，但是装成不知道。不愧是队伍中的大姊姊。

    「好，直到睡著为止，大家来猜原因吧！」

    「既然如此，首先要一直看著哥哥，这样说不定就能猜到了。」

    「我也可以猜吗？不过我讨厌被排挤在外，所以我一定要猜就是了。」

    「大家别这样！赛西儿妹妹的脸已经全红了！很危险哦！」

    「……噗咻。」

    所有人的视线全集中在我们身上──

    赛西儿头上冒烟，失去意识──

    在那之后，「谁要去米修里拉设置魔法阵呢？」我和爱妮努力转移话题。又过了五分钟，伊莉丝也变得满脸通红。八成是……发现原因了。虽然说她也以暖呼呼的身体压著我，很快就睡著了。

    最后还醒著的，只剩我和爱妮。

    我们有一搭没一搭地聊著明天的早餐、房间的家具配置之类的话题。

    聊到最后，我们也想睡了──

    「晚安，爱妮。」

    「晚安，小纳。」

    我们熄了房间的灯，闭上眼睛。

    在我即将失去意识之前──

    「──要帮赛西儿妹妹完成心愿哦。」

    因为听到这句话，所以我搂住赛西儿的肩膀──进入梦乡。

第八卷 第10话「得到两种加护的城市，以及城市的保护方式（附资讯战）」

    ──隔天，王家的别墅──

    「差不多可以去看看人民的反应了。」

    克劳蒂亚&#8226;利格那达尔拿著茶杯，说道。

    王家的别墅里，有日照良好的阳台。在周围有美丽花圃的阳台上悠然地享用早餐，是克劳蒂亚的习惯。

    即使正在吃早餐，克劳蒂亚也依然盯著桌上的羊皮纸。

    羊皮纸上写著展现「慈爱」后的预定。拯救人民后，直接与人民对话，民众将会对克劳蒂亚留下深刻的印象。最好的见面时间点是事件发生的隔天。事件当天的话，民众还没脱离惊惶的情绪，无暇注意其他的事；等隔一个晚上冷静下来之后，才容易对克劳蒂亚的「慈爱」留下印象。

    「有空的人去市街上散布消息，说『慈爱的公主』克劳蒂亚将去聆听人民的声音。假如写信给克劳蒂亚，将有机会被公主亲自阅读。」

    「遵命。」

    一旁的侍女应声，但是没有动作。

    克劳蒂亚放下茶杯，看向侍女：

    「怎么了？」

    「拉兰贝尔大人还没有连络，令人有点在意。因为已经超过约好的时间了。」

    「那是值得变更我行程的重大问题吗？」

    「不、不是！」

    「不能放过聆听人民心声的机会，难道你不懂吗？」

    「非、非常对不起！」

    侍女深深一鞠躬，飞也似的离开阳台。

    「……咦？」

    褐色的水滴落在桌面上。

    克劳蒂亚看向手边，发现自己的手正在发抖。拿著茶杯的手太过用力，难怪侍女会害怕。

    「……『慈爱的公主』不能露出负面感情。」

    克劳蒂亚说给自己听似的低语著。

    虽然对拉兰贝尔还没联络的事有点在意，但是没问题。

    不管是多强的勇者，都敌不过「面纱」的「封印技能的技能」。

    再说那里设有「转移魔法阵」，随时都能逃走。

    就算「面纱」失败，自己也不会受伤。不管贵族说什么，只要否认到底就行了。

    因为，不论贵族或平民，冒用王家的名号狐假虎威，是常有的事。

    「……而且，不可能真的变成那样就是了。」

    「面纱」是克劳蒂亚&#8226;利格那达尔的完美拷贝，不可能会失败。

    再过不久，「面纱」就会带著面具回来。只要戴上那面具，克劳蒂亚就能看到、感受到「面纱」经历的事。可以成为和自己拥有相同人格的另一个自己。这样一来，就可以消除压力了。

    「捡到她，真的是捡到宝。现在就丢掉──太可惜了。」

    虽然说等到克劳蒂亚做出成绩，成为王位继承人后，她会变成妨碍就是。

    不过，那还是很久之后的事。还是先来享受眼前的成果吧。

    「去做上街的准备。」

    克劳蒂亚对站在房间里的侍女吩咐道。

    （必须好好整理头发才行。民众是隔著车窗看我，为了让他们留下深刻的印象，要多戴一点会反光的首饰。在车厢里施展「照明」魔法也不失是个好主意……）

    一从阳台走入房间，克劳蒂亚就乾脆地脱下居家服。

    尽管身上只剩下内衣，但是克劳蒂亚脸上充满了慈爱的微笑。

    侍女们发出陶醉的叹息，上前为她更衣。克劳蒂亚满意地点头。

    「抱歉还要劳烦你们。你们一直做得很好哦。」

    「「「能得到这样的称赞，我们真是受宠若惊，克劳蒂亚公主殿下！」」」

    正是因此，她才无法不当「慈爱的公主」。

    被人民感谢，被贵族感谢，自己将会变得愈来愈伟大吧。

    等到做出更多成绩，得到父王的认同时，她的愿望就能实现了。

    建立全体国民一致崇敬「慈爱的克劳蒂亚公主」，感谢她的慈爱的国家。不接受她的慈爱的人，将会成为异端，接受矫正──建立这样的国家。

    ──M的角度──

    「可以听听我的话吗？领主大人。」

    我透过伊莉丝，与伊尔卡法领主直接见面。

    地点在领主家的会客室。

    会客室左右的房间也被净空，走廊上有菲莉亚待机。

    「首先我要说的是，与袭击城市的『石像鬼』，以及操纵那些『石像鬼』的主谋有关的事。」

    我说道。

    领主以紧张的表情听我说话。

    正规军已经开始调查被「面纱」她们作为据点的废村了。

    我把我们昨天知道的事，告诉领主。

    ──「面纱」一直做著向贵族兜售外挂级道具与技能的勾当。

    ──因此才把「石像鬼」送进城里，使民众受到生命威胁。

    ──「慈爱的公主」克劳蒂亚，很有可能与「面纱」她们有关联。

    ──把「面纱」的面具加以分析的话，说不定能明白公主是否真的与她们有关。

    「…………居、居、居然有这种事……」

    领主的声音发颤。

    这也难怪，本来以为找到新的继承人，总算可以安稳过日子了，却又被卷入与王家有关的麻烦事里。

    「您打算怎么处理被捕的『面纱』和拉兰贝尔男爵千金呢？」

    「男爵千金已经承认自己是『石像鬼』的操纵者了。但是与王家的关系……那个……」

    「没有承认，是吗？」

    「是的。还有，她坚称『石像鬼』的事是意外。她是为了保护自己，才操纵『石像鬼』的，没想到它们却失控了。男爵家将会补偿伊尔卡法家蒙受的损失，所以要我们放了她。」

    哦──想以「意外」来蒙混过去啊？

    至于「面纱」，已经完全失去记忆了。「能污染技能的冰系技能」会麻痹思考，碰到那种冰，就连记忆也会全部丧失。

    不过，就算有记忆，她也不会老实招出一切就是了。

    「……为什么只有我的城市老是碰上这种事……」

    领主抱著头。

    「本来想说有了新继承人，总算可以安定下来了……」

    「我有个提议。」

    我摸了摸右腕的「天龙手环」。

    「……白，就照之前说的，可以借用你的名字吗？」

    『可以哦──』

    我把手环凑到嘴边，不让领主听到地与白交谈。

    昨天，我已经和白以及伊莉丝商量好了，不过保险起见，还是再问一次。

    接下来，是谈判。

    「我已经和伊莉丝大人谈过了，我们想让这城市成为海龙与──」

    ──海龙圣地──

    「……伊莉丝已经和海龙科尔卡特谈完了，海龙愿意让我们借用它的名字。」

    伊莉丝走出圣地的洞窟，说道。

    「最后就由伊莉丝来表演吧。」

    伊莉丝起身，把双手伸向天空。

    「是说，哥哥想要什么样的感觉呢？」

    「从陆地上可以模模糊糊地看到，就可以了。」

    「然后，从地面飞向空中消失。」

    赛西儿和莉妲回道。

    「知道了！」

    伊莉丝摆出菲莉亚亲自传授的「帅气姿势」，充满干劲地吐气。

    回忆起来吧，在白的梦境中见到的，超越者级的存在（惊人的存在）的身影。

    勾勒出正确的外形，再加以模糊。然后，就像是从这个圣地飞走似的──

    「发动！『幻影舞台LV1』！」

    巨大的龙形幻影，出现在海龙圣地。

    ──同一时刻，港都伊尔卡法的市场──

    「是克劳蒂亚公主殿下！」

    「王家的公主在马车里──！」

    「石像鬼」来袭的隔天早上，人们战战兢兢地前往市场。

    带有王家纹章的马车，打横通过大道似的，出现在众人面前。

    「──没想到会有这种灾厄侵袭伊尔卡法。」

    从马车传来的「慈爱的克劳蒂亚公主」的声音，使人们安静下来。

    「我绝不容许这种粗暴的事发生。虽然港都伊尔卡法有海龙的加护，但显然防护得不够用心。而且领主家应该也有责任吧。」

    「慈爱的公主」克劳蒂亚说道。

    公主说话时，穿著铠甲的士兵把市场的老板叫来，「把这些用在复兴市场上吧！」把装了金币的皮袋交给市场老板，并如此大声说道。市场中的人全都拍手喝采。

    克劳蒂亚公主高声说道──

    「像这种时候，假如在场的贵族有保护人民的力量──我不由得这么想。没错。保护人民，是国王与贵族的工作。我将代表王族，把慈爱──」

    「伊尔卡法好像得到天龙的加护了！」

    「──G？」

    马车中传来傻怔的声音。

    但是没有人注意到。在场的人，全都朝著大叫的正规士兵看去。

    「刚才，『天龙布兰萨尔卡』的身影出现在港口！」

    「你也看到了吗？我也有看到哦！纯白的天龙朝天空飞走了呢！」

    「听说天龙的代理人攻入操纵『石像鬼』的家伙的大本营，是真的吗？」

    「对了，听说天龙之前也有出现在『休闲养生地米修里拉』呢。」

    「这么说来，我们伊尔卡法，也因为龙的关系，得到天龙的加护了──？」

    「「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」」

    然后──

    「其实这是秘密……听说天龙的代理人，在森林的宅邸中拿到重要道具──」

    这句话响起的瞬间，公主的马车猛地加快速度，转眼之间，离开市场。

    ──数十分钟后，在港都伊尔卡法王家的别墅──

    「『面纱』还没有联络吗？拉兰贝尔也没有消息？」

    咚！

    克劳蒂亚扔出去的茶杯，擦过管家的额头。

    「没、没有拉兰贝尔男爵千金的消息。至于『面纱』，必须透过拉兰贝尔男爵千金，才有办法和她接触。」

    「那种事我也知道！」

    克劳蒂亚按著穿礼服的胸口。

    虽然知道这种样子一点也不像「慈爱的公主」，但是她无法控制自己。

    「面纱」是自己的拷贝──之所以制作出她，是为了兼具兴趣与实用性。

    起因，是某个组织给她的，让她可以稍微忘记自己的公主身分的面具。

    那面具能把自己的人格暂时移植到他人身上，让「面纱」戴上面具，克劳蒂亚就能尽情发泄平常被压抑的感情。接著，只要等「面纱」把面具还回来，克劳蒂亚就能体验「面纱」经历过的一切。

    （……谁要一直一直一直一直当『慈爱的公主』啊！）

    克劳蒂亚在心里啐道。

    之所以选择港都伊尔卡法为游乐场，是为了嘲笑海龙。

    嘲笑不能对陆上事物出手的，海中的守护神。她一直很期待这座城市被弄得一团乱的样子，但是──

    （──居然连天龙都出现了。）

    「克劳蒂亚殿下？」

    「没事。刚才那么大声，是我不对。」

    「您的脸色很不好。恕小人僭越，还是取消参加宴会的行程，直接回王都──」

    「……不行。」

    克劳蒂亚摇头。

    现在离开这座城市，等于落荒而逃。王族不能做出那么难看的事。再说，也没那么做的必要。

    市场里的人说，『天龙的代理人，在宅邸中拿到重要道具』。

    「──假如那道具是指『面纱』的面具──他们一定会加以调查。」

    克劳蒂亚公主笑了起来。

    那面具不只能把人格移植到他人身上。

    为了预防万一，还内建了陷阱。

    （戴上那面具的人，会感受到我的慈爱──）

    ──不得不扮演「慈爱的公主」的，可怜的克劳蒂亚公主。

    ──被禁锢在名为王家的牢笼里，甚至连表现真正的感情都不被允许。

    ──能理解克劳蒂亚公主的，只有戴著面具的自己而已。

    戴上「慈爱的面具」的人，会产生这种感情。

    「……所以，我很安全。我很安全。」

    克劳蒂亚公主说服自己似的喃喃自语。

    想调查那面具，精神就会被污染。虽然不知道「天龙的代理人」有多强，但是他们不可能识破那陷阱。自己很安全。想从那「慈爱的面具」中知道一切，是不可能的。

    （我的前途──才不会葬送在这种地方──！）

    克劳蒂亚脑中重覆著同样的话。

    （我是「慈爱的克劳蒂亚公主」──得到父王承认，总有一天要坐上王位的人。谁要输给「天龙的代理人」那种货色啊！）

    克劳蒂亚公主做著深呼吸，最后抬起头：

    「我要参加宴会。已经决定好了。」

    说完，克劳蒂亚招手，把男性管家叫到身边。

    她以不让其他人听到的音量，向管家问道：

    「你好像派士兵去探查那宅邸的情况了，结果呢？」

    「……宅邸周围有伊尔卡法的正规军，只能远远地观望。」

    管家跪在地上，报告道：

    「据说外墙破了一个大洞。有人趁机从破洞偷看里面的情况，看到了转移用的房间。」

    「……情况如何？」

    「『转移魔法阵』还在。」

    「哦哦！」

    克劳蒂亚公主的脸色亮了起来。

    接著「呼！」地松了口气。

    「『面纱』和拉兰贝尔一定是利用魔法阵逃走了。如果『转移护符』被人夺走，对方一定会把魔法阵消除，没必要留下魔法阵，对吧？」

    「殿下真是明察秋毫。」

    「啊啊……伟大的父王啊，您的女儿……还没有输。」

    克劳蒂亚公主祈祷似的交握双手，闭上眼睛。

    「『继任领主发表庆祝会』呢？」

    「要我说几次？当然是要出席了。」

    克劳蒂亚公主扬起嘴角。

    「对方说不定会在一无所知的情况下戴上面具。那样一来，他们就非崇拜我不可了。真是可怜哪。」

    「我明白了。」

    管家行了一礼，离开房间。

    克劳蒂亚公主捂著嘴，不停笑著。

    我没事。我很安全。我没有输。我──是慈爱的公主。

    一次，两次，无数次地，在心里重复这些话。

第八卷 第11话「继任领主发表庆祝会与『慈爱的公主』的问候」

    「啊──真是的！都是因为公主的关系，才会拖到『继任领主发表庆祝会』的准备工作啦。」

    伊莉丝鼓著腮帮子。

    「要赶上原本的进度，可不是简单的事哦！虽然还是可以赶上进度就是了。因为哥哥精彩地解决了麻烦人物，伊莉丝不能让哥哥做白工，所以一定会赶上进度。可是可是──！」

    「这不是你一个人的工作哦。」

    我摸著伊莉丝的头。

    「这宴会是港都伊尔卡法领主家主办的，所以要尽可能交给其他人做。不要勉强自己哦。」

    「伊莉丝知道。可是，在这之前──」

    伊莉丝张开双手。

    她正侧坐在我腿上。

    「让伊莉丝补充一下『哥哥能量』吧！」

    伊莉丝说著，用力抱住我。

    这里是我们家二楼，我的房间。

    刚才，伊莉丝气喘吁吁地敲著我房间的门，一看到我，就在我耳边说「可以让伊莉丝撒娇一下吗？」

    这也是没办法的事。自从「石像鬼」入侵城里后，伊莉丝就一直担心我们的情况。

    「……伊莉丝当然不会勉强自己。」

    伊莉丝以脸颊蹭著我胸口。

    「伊莉丝有好好休息，也对父亲说『如果真的来不及，就延后几天吧。庆祝期间拉长的话，市民也可以多赚一些钱呢』这样。」

    「原来如此。」

    「不过，这几天伊莉丝一直很担心哥哥哦──其实伊莉丝只是以这件事为藉口，来找哥哥撒娇的。」

    「真希望事情就此解决呢。」

    「伊莉丝觉得，事情已经解决了哦。」

    「但还是要重新确认才行。不然会没办法放心地悠哉过日子。」

    「其实伊莉丝正在期待另一件事哦。」

    「那件事是秘密哦。」

    「嗯。是秘密。」

    嘘──伊莉丝把手指按在我的嘴唇上。

    感觉痒痒的。所以我也把手指放在伊莉丝嘴唇上。

    「哥哥正在计画很多事对吧？」

    「是啊。不过在做那件事之前，要先分析那面具才行。」

    「哥哥要小心一点哦。」

    「没问题的。就是为了这件事，才请你拿『技能水晶』过来的啊。」

    「『速记LV1』对吧？会有什么结果呢？」

    「现在还不知道。等分析完毕，会告诉你的。」

    「嗯。伊莉丝会好好期待的。」

    （插图009）

    接著，我们再次把手指抵在对方嘴唇上，再抵在自己嘴上。

    也许是觉得满足了吧，坐在我腿上喝著茶的伊莉丝──回领主家去了。

    之后的几天，我们都忙著准备「继任领主发表庆祝会」的事。

    赛西儿和莉妲决定好有万一时的作战暗号──

    为了潜入宴会会场，爱妮和卡特拉斯学习起领主家的礼节──

    我和菲莉亚、伊莉丝进行著「秘密」计画──

    有空时，就分析那面具──

    蕾蒂西亚说著：「我讨厌被排挤在外！」在所有队伍成员之间来来去去──

    如此这般的，总算来到「继任领主发表庆祝会」的当天。

    「好多人啊。」

    「这已经是只邀请与港都有关的贵族和商人来的情况了哦。」

    「真不愧是海洋商业都市。」

    我和卡特拉斯、蕾蒂西亚、爱妮站在大厅的角落。

    我穿著从领主家借的侍者服，爱妮和卡特拉斯则穿著侍女服。顺带一提，为了防止身分曝光，卡特拉斯还戴上了金色的假发。

    领主坐在比周围高一段的场所，旁边是即将成为继任领主的少年，洛耶路德。

    伊莉丝和菲莉亚应该在旁边的房间观察大厅的情况。

    「……小纳，你脸色好像不太好耶？」

    回过神时，爱妮正端详著我的脸。

    「嗯……头有点重重的。因为从昨天起，我一直在分析那个『面具』。」

    「不要太逞强哦。」

    「没问题啦。没问题……」

    之所以脑袋放空，八成是因为睡眠不足的缘故。不过不能因此让大家担心。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：开始了哦。』

    就在我这么想时，伊莉丝传了讯息过来。

    在房间角落待机的乐团，开始大声演奏音乐。设置在会场各处的魔法灯改变色彩，把大厅映照得灿烂辉煌。

    大门开启，一名穿著樱色礼服的少女走入会场。

    是克劳蒂亚公主。

    她灰色的头发上装饰著宝石，以蓝色的眸子缓缓环视大厅。

    克劳蒂亚公主的左右跟著担任护卫的少女剑士。配合她们前进，乐团演奏得愈来愈热烈，在一阵特别庄严肃穆的音乐之后，戛然而止。

    在场的人纷纷下跪。

    我们也混在人群中跟著跪下，偷眼观察那少女。

    那就是「慈爱的克劳蒂亚公主」──卡特拉斯的姊姊吗？果然很引人注目。

    「伟大的利格那达尔王家，第三顺位王位继承者，『慈爱的公主』克劳蒂亚&#8226;利格那达尔殿下，为了今天的发表庆祝会，特地千里迢迢地光临本城！」

    领主家的管家宣布道。

    克劳蒂亚公主露出充满慈爱的笑容，缓缓举手。

    「恭请克劳蒂亚公主殿下率先与大家致意。」

    管家说完，克劳蒂亚公主点了点头，拿起管家奉上的酒杯。

    周围的人也全都拿起酒杯。

    「感谢公主殿下出席伊尔卡法继任领主洛耶路德&#8226;贺菲美尔的发表会。您的大驾光临，使这儿蓬荜生辉。」

    「我才要谢谢领主的招待。」

    克劳蒂亚公主轻轻点头。

    管家来到站得笔直的领主与继任领主洛耶路德少年的身旁。

    他以紧张的表情看著羊皮纸。那应该是讲稿吧。

    伊莉丝说，她以幕后当家的身分，拿到草稿并确实地检查过其中内容。

    「致伟大的利格那达尔王家！」

    「「「致伟大的利格那达尔王家！」」」

    「祝港都伊尔卡法昌盛繁荣！」

    「「「祝港都伊尔卡法昌盛繁荣！」」」

    「感谢伊尔卡法永远的守护神──」

    管家挺著胸，大声说道：

    「海龙科尔卡特──与天龙布兰萨尔卡的──加护──咦？」

    「「「咦？」」」

    来宾们发出诧异的声音，举到一半的杯子也停在空中。

    读羊皮纸的管家以不知所措的感觉左右张望。

    「……嗯哼。」

    领主突然咳了一声。

    他看了我一眼，然后环视会场，开始说话：

    「我想，大家都知道前几天海上出现白龙的事。在那之后，我也在梦中听见海龙的声音。海龙说『天龙之所以现身，是为了给港都加护』。」

    「哦哦！」、「海龙向领主大人托梦！」、「这城市果然被龙保护著！」

    来宾们高举酒杯，众口如一地称赞领主。

    领主挺著胸，似乎感到很满意。一旁的继任领主，洛耶路德少年开始拍手。

    这场戏，是几天前我向领主提议的。

    已经得到「天龙（白）」与「海龙科尔卡特」的允许了。

    假如这城市同时被天龙与海龙两只神龙守护，别说贵族，就算是王家，也无法出手。

    即使没有明确的证据也无所谓。就算只是传闻也好。在大众传播媒体不发达的这个世界，光是这样，就已经有充分的制衡之力了。

    之所以让伊莉丝在「海龙圣地」制造天龙的幻影，是为了让传闻有真实感。

    「……时间也差不多了。」

    不久之后，大厅的正门安静地打开了。

    穿著正式服装的侍女妖精（菲莉亚）牵著伊莉丝的手，走入大厅。

    缓缓地，安静地，脸上挂著柔和的微笑。

    看著她的，只有我和爱妮、卡特拉斯、蕾蒂西亚而已。

    伊莉丝朝我们这边走近，经过我面前时，故意让手帕掉下。

    我捡起手帕。伊莉丝向穿著侍者服的我轻轻点头致意，接过手帕。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：这身衣服很适合哥哥哦。不、不过当然，平常的哥哥也是很帅的哦！』

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：谢谢，你的礼服也非常可爱哦。』

    伊莉丝隔著手帕，把手指按在我掌心。

    从其他人的角度看来，只是一名侍者捡起了巫女的手帕而已。

    我和伊莉丝握著手，看向克劳蒂亚公主。

    「…………啊、啊啊、啊啊啊啊啊。」

    克劳蒂亚公主看著伊莉丝，瞪大眼睛。

    伊莉丝脸上挂著稳重的微笑，朝克劳蒂亚公主行礼。我和爱妮、卡特拉斯在一旁跪下。

    「──祝受到『海龙科尔卡特』与『天龙布兰萨尔卡』加护的港都伊尔卡法永远昌盛繁荣！我将与继任领主洛耶路德一同努力，为港都创造美好的未来！感谢『加护港都的天龙』！」

    领主的演说到此结束。

    「──噫！」

    哗啦。

    克劳蒂亚公主手中的酒杯滑落，碎裂在地上。刚才的那些话，似乎对她造成相当大的打击。

    天龙与海龙。之所以散布这样的谣言，是为了观察克劳蒂亚公主的反应。

    假如她会害怕，不再对伊尔卡法出手的话，就到此为止。

    假如不是──我们也已经做好觉悟了。

    「接下来请『慈爱的公主』克劳蒂亚&#8226;利格那达尔殿下致词！」

    领主说完，众人一齐看向克劳蒂亚公主，屈膝跪下。

    「……嗯嗯。」

    克劳蒂亚公主把手按在胸口，抬起头：

    「就海洋贸易的角度，『港都伊尔卡法』是本国的贸易重地。伊尔卡法继承人问题得到解决，身为王家的一员，我感到很欣慰。」

    说话很得体，不愧是王家的第三公主。

    克劳蒂亚公主看著大厅的众人，高声说道：

    「但是，人间的事该由人们自己解决。假如龙的加护有不及之处，希望各位尽管依赖王家。我就是为此来到这里的。代表王家，保护本城的人民。」

    「非常感谢您，克劳蒂亚&#8226;利格那达尔殿下。」

    领主朝克劳蒂亚公主深深鞠躬。

    他瞥了我和伊莉丝一眼，清了清喉咙──

    「假如操纵『石像鬼』的拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚男爵千金能听到公主殿下这番话，一定会改变想法吧。自己不该做出违背公主殿下心愿的事。」

    整个大厅安静下来。

    领主环视所有人，继续说道：

    「虽然不知目的为何，但是拉兰贝尔男爵千金已经承认自己是操纵『石像鬼』的人了。尽管没有出现重大伤亡，但是在城市中制造混乱，仍然是犯罪行为。不得不以这种形式逮捕贵族，我感到很遗憾。」

    领主说著，以手帕按住眼角。

    众人开始议论纷纷。

    「贵族……操纵『石像鬼』攻击城市？」

    「真的假的？」

    「不过我有听说伊尔卡法领主家逮捕了男爵千金的事。」

    「这表示领主家掌握了充分的证据吧。否则是不能轻易逮捕贵族的。对了，拉兰贝尔男爵千金是克劳蒂亚公主的亲信……」

    所有人的视线，全都集中在克劳蒂亚公主身上。

    「还有一件事要向大家报告。正规军在拉兰贝尔男爵千金与其共犯者所在的宅邸里，找到了魔法道具。那面具已经被『龙的力量净化』，把所有的事全都告诉我们了。」

    「──怎么可能！」

    也许是忍不住了吧。

    克劳蒂亚公主反驳似的高声叫道。

    所有人全看著她。

    「……您怎么了吗？克劳蒂亚公主殿下。」

    「不、不……很抱歉，我没事……我很好。」

    看她的反应，应该没想过面具会被成功分析吧。

    那面具当然被我彻底分析过了。

    既然是魔法道具，我就能以「能力重组」进行分析，并加以重组。

    那面具上的技能是──

    「人格移植LV6」

    把「记忆与人格」「转移」到「他人」上的技能。

    「强求慈爱LV9」

    「感受到」「克劳蒂亚」的「慈爱」的技能。

    既然知道那是相当危险的道具，我当然不会把它戴在脸上，甚至不直接碰触，而是以「魔力之丝」连结面具，进行分析与重组。

    之所以请伊莉丝准备「速记LV1」，就是这个用途。那是「迅速」在「羊皮纸」上「书写」的技能。我利用那技能，重组面具中的技能。

    「人格速记LV1」

    把「记忆与人格」「书写」在「羊皮纸」上的技能。

    面具因此成为羊皮纸专用的印表机。

    我们也因此知道了所有的事。

    就连克劳蒂亚公主一直以来的所作所为，也全都知道了。她打算做出好成绩给王家看，成为下一任国王。为此利用贵族、命令拉兰贝尔攻击港都伊尔卡法。除此之外，还知道了「面纱」以外的「第八世代勇者」的资讯。

    「──但是，『港都伊尔卡法』是海龙统治之地──」

    领主继续说道：

    「海龙不希望我们冤冤相报。再说，犯人一直昏迷不醒，拉兰贝尔男爵千金也受了伤，算是得到应有的惩罚了。现在的我们……只希望犯人能好好忏悔自己的罪行，不要再与我们为敌──」

    领主的话到此结束。

    来宾们纷纷鼓掌。

    「石像鬼」攻击「港都伊尔卡法」的事，就此告一段落。领主家将会照顾伤患，并协助重建受到破坏的商店。犯人已经逮捕，而且得到应有的惩罚。整件事处理得很完美，不论是谁，都能接受这样的制裁。

    知道另有幕后主使者的，只有我们，以及克劳蒂亚公主而已。

    「……啊、啊啊、啊啊啊……」

    克劳蒂亚公主浑身发抖。

    只要是贵族，都知道拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚男爵千金是克劳蒂亚公主的「学伴」。这名「学伴」，攻击了城市。

    所有人都以冰冷的眼神看著克劳蒂亚公主。

    「──我认识的人──居然对这城市犯了这种重罪──我感到痛苦万分。」

    克劳蒂亚公主勉强开口。

    我和伊莉丝、爱妮、卡特拉斯凝视著克劳蒂亚公主，等著她接下来的话。

    我们有「面纱」（克劳蒂亚公主的分身）以及纪录她记忆的面具。如果克劳蒂亚公主想再次对港都伊尔卡法出手，我们将公布所有证据。

    好了，「慈爱的克劳蒂亚公主」要怎么出招呢？

    她的反应，将决定我们接下来的行动。

    「……哥哥。」、「小纳。」、「主公……」、「……M先生。」

    我们屏气凝神地等著克劳蒂亚公主的回答。

    感觉上过了很久──实际上应该不到一分钟──

    「──之、之后，我将以克劳蒂亚&#8226;利格那达尔的名义，正式致歉。并送上赔罪之礼，愿港都伊尔卡法永远昌隆──只好承认……不，我承认，我的朋友拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚犯的罪，全是我的罪──愿海龙与天龙──能赋与慈悲──」

    这应该算败北宣言吧。

    「慈爱的克劳蒂亚公主」跪在地上，祈祷似的握住双手。

    「──很抱歉，长途旅行，我有点累了。本日恕我就此告辞。『择日再访』。」

    克劳蒂亚公主说完，行了一礼。

    带著少女护卫，离开大厅。

    大门一关上，看不到公主身影后，大厅立刻充满叹息。

    「王家……真的可靠吗？」、「就连亲近的贵族做了什么坏事，都无法察觉耶。」、「能保护这城市的，果然只有龙吧──」

    来宾们纷纷说道。

    「「「「……呼～～」」」」

    我和伊莉丝、爱妮、菲莉亚、蕾蒂西亚一齐叹了口气。

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：「愿港都伊尔卡法永远昌隆」、「拉兰贝尔&#8226;艾伦基亚犯的罪，全是我的罪」、「愿海龙与天龙赋与慈悲」，你觉得「慈爱的克劳蒂亚公主」公开说这些话，是什么意思？』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：既然我们这边有人证也有物证，她那么说，应该是「我彻底认输，请你们不要把我的事说出去」的意思吧。』

    『寄件者：M（收件者：伊莉丝）

    内容：是的话就好。总之先看看「赔罪之礼」有哪些东西再说吧。』

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：知道了。那么之后再见。』

    伊莉丝嘻嘻一笑，与菲莉亚离开我们身边。

    同时，我和爱妮、卡特拉斯也从侧门离开。我们向蕾蒂西亚挥了挥手，走到附近的空房间。那是朝外的仓库，月光从蕾丝窗帘照入屋内。

    「卡特拉斯，你有看到克劳蒂亚公主的脸吗？」

    「爱妮去准备茶，喝完会冷静一点哦。」

    「主公、爱妮大人，谢谢您们。」

    卡特拉斯以清爽的表情看著我和爱妮：

    「不用担心，在下没事。再说，『慈爱的克劳蒂亚公主』也没什么了不起的嘛。只不过被戳了一下，就不停发抖。」

    卡特拉斯说著，握住爱妮的手。

    「真的没必要特地见克劳蒂亚公主的。在下的家人，只有队伍的大家。爱妮大人才是在下的姊姊。」

    「卡特拉斯妹妹！你真是好孩子！」

    爱妮用力抱紧卡特拉斯。卡特拉斯羞涩地任凭她拥抱。

    「好了好了。接下来就是在下的任务了。」

    卡特拉斯说著，打开放在仓库角落的箱子。

    箱里装著黑色的金属制物品。是卡特拉斯专用的神代器物「胸甲拔拉尔」。

    「芬恩也想见『王家的第三公主』一面。接下来换她上场了。」

    卡特拉斯说著，把手放在「胸甲拔拉尔」上，闭起双眼。

第八卷 第12话「外挂老婆们的秘密宴会与好友的指导」

    ──这时的克劳蒂亚公主──

    「……一回到别墅，立刻写信。」

    克劳蒂亚公主一面坐进车厢，一面说道。

    「我，克劳蒂亚&#8226;利格那达尔，将与港都伊尔卡法缔结永久的友好关系。只要看了信，对方一定能察觉我的言下之意。之后决定见面的时间，订立友好的『契约』。还要送上慰问金，这里有从王都带来的贵金属类物品对吧？还有──」

    「公主殿下。」

    「什么事？」

    「属下不懂，您为什么突然对这城市这么好呢？」

    「……既然知道这里有绝对不能与之为敌的存在，就只能这样了。」

    克劳蒂亚公主对身旁的护卫说道：

    「如果说，只有无惧任何事物的人才能成为王，那么我就不具有当王的器量。」

    「殿下？」

    「我做不到。为了得到王位继承权……不惜与那么可怕的对象为敌……我宁愿……放弃争夺王位──我再也不要，和那么恐怖的东西交手了。」

    克劳蒂亚公主抱著头。

    「太恐怖了太恐怖了天龙太恐怖了。海龙的城市太恐怖了。太恐怖了太恐怖了太恐怖──噫！」

    克劳蒂亚公主忽地抬起头，小声地尖叫起来。

    「殿下？您怎么了？」

    「刚才……那树枝上有人影……」

    护卫们朝著克劳蒂亚公主指著的方向看去。

    那是领主家庭院中的大树。上方的树枝很细，感觉起来无法负担人体的重量，但是似乎有名少女坐在上头。护卫们立刻把手放在剑柄上。

    不过，什么都没发生。

    人影消失在空气中，只剩树枝在夜晚的风中摇晃不已。

    「灰色的头发……不对，没有那样的人…………」

    克劳蒂亚公主忽然想起小时候在宫中做事的某名宫女的脸。

    她甩开这件事似的摇了摇头，坐上马车。

    「你们听好了。『我们来过这座城市，但是没有发生任何事』──所有人都要严守这个说法。就算回到王都，也不能对任何人提起在这里发生过的事……」

    说完，克劳蒂亚公主命马车离去。

    头也不回地。

    「走了呢。」

    领主家的屋顶。

    芬恩在屋顶上怔怔地道。

    「奴家听到的，大致上是这种感觉。莉妲呢？」

    「可别小看兽人的听觉。公主说的话，我全──部听得一清二楚。」

    「似乎已经没有与我们为敌的意思了呢。」

    躲在屋顶上的莉妲和赛西儿点头同意芬恩的话。

    直到最后一刻，她们的主人都不放松警戒。

    为了预防克劳蒂亚公主做出敌对的行为，他事先派赛西儿和莉妲在屋顶待机。赛西儿有魔族的秘宝「真&#8226;圣杖诺耶露特」，只要有这个和古代语魔法，想对付公主和护卫就不是难事。

    「因为她说了『不能与之为敌』呢。接著就是……」

    「看公主之后送来的信中，怎么写的了。你怎么想呢？芬恩妹妹。」

    「不过是卑鄙小人罢了。」

    芬恩凝视著远方。

    她看著愈来愈小的马车，「唉～～唉～～」地耸肩。

    「只有在王家的权威行得通的地方，才能当『慈爱的公主』或『残忍的面纱』；王家权威行不通的话，就全面投降。就是这么无聊的人种。真是……奴家的母亲为什么那么想挤身在那种团体里呢？」

    「芬恩小姐……」

    「请别露出那种表情，赛西儿大人。奴家很满意现在的自己哦。」

    芬恩说完，啪地拍手。

    「再说，两位应该很期待接下来的事吧？」

    「咦？」、「什么事啊？」

    「啊，这是秘密──」

    芬恩连忙捂嘴。

    「那是昨天和卡特拉斯进行分开行动的实验时，奴家不小心听说的。没事没事，请当成没听到。」

    「……芬恩小姐。」

    「……都说这么多了，你还想假装是秘密吗？」

    赛西儿与莉妲露出死鱼眼，朝芬恩逼近。

    芬恩头冒冷汗。

    「总、总之，我们先去和主公会合吧！一切等『继任领主发表庆祝会』结束之后再说，好啦好啦！」

    我和爱妮、卡特拉斯离开仓库后，回到家里。

    大约一小时之后，伊莉丝以「共享意识&#8226;改」传来讯息。克劳蒂亚公主的信与慰劳品都送到领主家了。慰劳品是以木箱装著的贵金属与金币，似乎是送给受灾港都的慰问金。

    信件的大意是「克劳蒂亚公主再也不与港都伊尔卡法领主家为敌」的誓约书。

    克劳蒂亚公主在信中承认，是她命令拉兰贝尔把魔物放进城里的。

    在承认此事的前提下，想与港都伊尔卡法保持合作关系。并表明她想订立「假如有人想与港都伊尔卡法为敌，她将会事先通知港都」的「契约」。

    信中不但有「慈爱的克劳蒂亚公主」的亲笔签名，还有公主的印章。

    『寄件者：伊莉丝（收件者：哥哥）

    内容：看来慈爱的公主吓坏了呢……』

    这样一来，克劳蒂亚公主的事就解决了。

    接著只要再调查一件事，就可以好好休息了。

    「爱妮、卡特拉斯，你们先不用换衣服。」

    我让两人坐在客厅椅子上休息。

    「先休息一下，再回领主家。」

    「回领主家？」

    「嗯。我也传讯息给赛西儿和莉妲，要她们先去和伊莉丝会合了。」

    我说著，重新系好侍者服的领带。

    虽然不想弄乱借来的正式服装，不过还是再穿一下吧。

    「小纳。」

    「什么事？」

    「你和伊莉丝妹妹，在打什么主意呢？」

    「没有哇──」

    「小纳很讨厌受拘束。照理来说，应该一回家就解开领带才是，但是你不但不解开，反而重新整理领带。虽然叫奴隶休息，可是又说不需要换衣服。而且还叫赛西儿妹妹和莉妲小姐待机。这些举动触动了爱妮的『姊姊感应器』哦。」

    爱妮跪在椅子旁，盯著我看。

    不愧是队伍的大姊姊，真是观察入微。

    「推测一，『那是小纳想做的事』。推测二，『那是对大家好的事』。推测三，『那是在领主家进行的事』──好了，主人，来对答案吧？」

    呵呵呵。

    爱妮笑得很开心。

    「哦哦，芬恩说『奴家知道了』呢。」

    「说说看吧，卡特拉斯妹妹。」

    「主公打算包下领主家的大厅，和奴隶们玩『女仆游戏』──」

    「是这样吗！」

    「才不是。」

    是说，卡特拉斯根本不知道自己在说什么吧，看她一脸懵样。

    「我啊……偶尔也会想花花钱嘛。」

    总觉得有点难为情，我把视线从两人身上移开，说道。

    「因为听说『继任领主发表庆祝会』会多出很多料理，所以我拜托伊莉丝准备我们的份。当然是有付钱的哦。不过因为是多出来的料理，所以很便宜。」

    如此这般的，一小时之后。

    我们再次来到领主家。

    「欢迎大家光临伊莉丝的房间！」

    门一打开，就看到伊莉丝张开双臂欢迎我们。

    这里是伊尔卡法领主家的伊莉丝房间。房间相当宽敞，大约有学校教室那么大。右边墙壁有门，通往隔壁的卧房。从门缝可以看到散乱的书本与文件，虽然这边的房间已经收拾乾净了，不过卧房似乎就不管了。

    「这是哥哥为大家准备的派对哦！」

    「我们很努力从厨房运来的哦──！」

    伊莉丝和菲莉亚说完，大家一阵欢呼。

    墙边有一张大桌子，上面放满料理。有港都风义大利面，以及烤小牛肉。这些都是「继任领主发表庆祝会」多出的料理。

    港都伊尔卡法以贸易为主，对领主家来说，假如宴会中的料理不够吃，是非常丢脸的事。

    因此，每次都会剩下一大堆料理。就算分给在领主家工作的人吃，也还是消化不完。

    所以我才会拜托领主，以便宜的价格把多余的料理卖给我。

    「其实我一直想办个庆祝员工旅游顺利结束的派对。」

    我看著大家，说道。

    「再加上我们被掳走的事，害大家担心了，所以这派对也有去霉运的意思在里面──咦？」

    「呜──M大人，您太过分了。」

    赛西儿看著我，鼓起腮帮子：

    「您、您又为我们做了这么多事，我……我能报答您的方法……只有……」

    「虽、虽然我很高兴……但是身为奴隶……被主人如此关心……」

    莉妲满脸通红，兽耳抖动个不停。

    爱妮一盘一盘地观察料理，「原来如此……把喜罗罗鱼和尼留留留葱、酱汁拌在一起……原来也能这么做呢……」开始做起笔记。

    「这种时候就别工作了，大姊姊。」

    「爱妮啊，只要看到这类东西，就只会想到做给大家吃而已哦。」

    蕾蒂西亚笑道。她仍然穿著礼服。

    音乐远远地从大厅传来。「继任领主发表庆祝会」还没结束，现在才刚开始跳舞。这些音乐正好可以当成伴奏。

    「──是说，你为什么要站在门口啊？卡特拉斯。」

    「在下的任务是保护大家的安全！」

    「不用啦！如果敌人攻到伊莉丝房间，整座城市早就沦陷了啦！」

    真是的，大家都太勤劳了吧。

    ……没办法，我本来想等吃完饭再提这件事的……

    「伊莉丝、菲莉亚，把那些拿出来吧。」

    「好的！哥哥！」、「知道了！」

    在我的暗示下，伊莉丝打开通往卧房的门。

    散落一地的书与文件，其实是伪装。

    卧房里挂满了各式各样的礼服。

    「「「「────咦？」」」」

    赛西儿、莉妲、爱妮、卡特拉斯惊呼。

    这些也是我拜托伊莉丝准备的。

    说到宴会，就该穿正式服装。「这个世界的女性正式服装是什么样子？」我向伊莉丝询问，她直接借了所有人份的礼服给我。

    身为主人，为了让同伴们忘记工作，会不择手段。

    只要穿上礼服，觉得自己变得像公主一样，应该就会忘了工作，享受派对之乐了。虽然我不想弄脏礼服，所以想等大家吃完后再换衣服，但是大家太勤劳了，为了让大家好好吃饭，也只好这么做了。

    「来，大家看这边！」

    伊莉丝和菲莉亚站在卧室门口，把大家叫过去。

    对对对，就是这样。

    接著，只要让大家换上礼服，加以打扮，慢慢享受美食就──

    「现在开始『哥哥主办的舞会』。第一个换好衣服的人，可以得到和哥哥跳舞的权利！」

    「「「「好好好好好！」」」」

    等一下，我没听说过这件事哦？

    ──我还来不及吐槽，赛西儿、莉妲、卡特拉斯就冲进卧房了。

    爱妮看著我，想了一想，最后还是跟著大家走进卧房。伊莉丝和菲莉亚也为了帮大家穿礼服而进入卧房──

    房间里，只剩我和蕾蒂西亚。

    「……该怎么办？」

    「你就认命吧，M先生。」

    蕾蒂西亚抱著肚子，大声笑了起来。

    也许是戳中她的笑点吧，她笑到忘了抑制声音，眼角带著泪水。

    「就算聪明如M先生，也会误判大家对你的感情呢。考虑到团队的感觉，而且附近正在举行舞会，会有这种结果，也是当然的呀。」

    「可是我不知道怎么跳舞啊。」

    「是这样吗？」

    「不要期待来自异世界的前学生兼打工仔会那种事啦。」

    「既然如此……嗯嗯。」

    蕾蒂西亚歪头想了一想，看向自己身上的礼服──

    「……不然，我来教你吧？」

    你为什么要按著脸颊那么说啊？

    「可以马上学会吗？」

    「有超级新手用的舞步哦。」

    ……原来如此，好吧。

    「那就请你教我吧。」

    「好。」

    蕾蒂西亚朝我伸出手。

    我握住她的手。

    「不及格。」

    「G？」

    「首先要躬身弯下膝盖，捧起女性的手才正式。接著说：『美丽的小姐，你愿意与我共舞一曲吗？』这样。」

    「『美丽的小姐，你愿意与我共舞一曲吗？』」

    「不要对好朋友说这种话啦！」

    「『可以和我跳舞吗？蕾蒂亚』。」

    「在这种时候叫乳名是犯规吧！」

    「那，呃……」

    我清了清喉咙，在蕾蒂西亚前屈膝。

    「请你以好朋友身分教我跳舞吧，蕾蒂西亚。」

    「最、最后这边就当你合格吧。」

    你不要红著脸啦，我也很难为情好不好。

    我捧著蕾蒂西亚的手，站直身体。

    从外头传来的音乐，变成慢版的曲子。蕾蒂西亚配合著音乐，拉著我的手，简单地说明了几句后，开始跳舞。右脚，左脚，向前半步，向后。她配合我生硬的舞步，慢慢地教学。真不愧是蕾蒂西亚。

    「真是伤脑筋啊，M先生。」

    「怎么了吗？」

    「我刚才正式辞退『学伴』的要求了。拒绝公主殿下的招揽，蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲再也没机会成为社交界的名媛了。」

    「对不起，都是我的错。」

    「真的。」

    蕾蒂西亚「咿──」地露齿做了个鬼脸，笑道：

    「不过，比起成为社交界的名媛，我更想和大家当朋友。因为这里有好朋友，也有值得尊敬的公主呢。」

    我们配合著音乐，摇摆身体，转圈。

    蕾蒂西亚蓝发微晃，认真地道：

    「多亏你揭穿了公主殿下的阴谋，我才能得知王家不为人知的一面──让我有了与『好的贵族』不同的观点。事到如今，我才不想当什么『好贵族』呢。」

    「不过，我觉得你才是好贵族哦。」

    「你就是这样啦。真──的，很伤脑筋耶。」

    蕾蒂西亚拉著我的手，弯著身体，转了一个圈。

    礼服的裙o飞扬。蕾蒂西亚顺势把下巴挂在我的肩上。

    「你要负责哦。」

    「负责？」

    「要成为今后转职成贵族兼冒险者的我的栖木哦。」

    蕾蒂西亚在我耳边小声说道。

    「虽然我不是你的奴隶，但还是队伍的一员哦。我想回的家，是你的家，没有血缘关系的家人──不，是有同伴的家。你在的地方，就是我安身的地方。你要负责成为这种场所哦。」

    「好啊。」

    「你也答应得太快了吧！」

    「事到如今，你还在说什么啊，蕾蒂西亚。」

    自从在美特卡尔相遇后，我就一直受到蕾蒂西亚的帮助。

    我之所以能在这个世界过著安稳的生活，是因为蕾蒂西亚的屋子；之所以能察觉王家的阴谋，也是多亏了蕾蒂西亚的协助。

    所以，让蕾蒂西亚有家可归，是我该做的事。

    （插图010）

    「我的安身之处，是这边的世界里，家人们存在的场所。其中当然也包含了你在内。我会一直待在这边的世界，和同伴们一起生活。所以，你也要陪我一起生活。」

    「哼──你总是说出超乎我想像的回答呢。」

    「因为我们是对等的好朋友嘛。」

    「你就是这样啦……算了。曲子结束了。最后要抱住舞伴的腰……对，手要从后面握住我的手──不必在意胳膊弯有没有碰到胸部啦。就算被好朋友碰到胸部，我也没感──咦咦？」

    「「「「「「盯────────」」」」」」

    感受到视线，我和蕾蒂西亚回过头。

    隔开卧房与这边房间的，薄窗帘。

    赛西儿、莉妲、爱妮、伊莉丝、菲莉亚、卡特拉斯正从窗帘的缝隙偷看我们。

    「……不、不是哦！这是教学……对，我只是在教M先生怎么跳舞而已哦！」

    「啊，是这样啊？」

    赛西儿代表大家似的开口：

    「因为蕾蒂西亚大人看起来很开心……我都有点心跳不已了。」

    「我才不会抢走你的主人呢。」

    蕾蒂西亚伸指在赛西儿额头弹了一下。

    「接下来是谁和M先生跳舞呢！」

    「我我！第一个换好衣服的人是我！」

    赛西儿迅速举手说道。

    蕾蒂西亚搂著赛西儿肩膀，把她带到我这里，接著轻推了一下赛西儿的背部，笑道：

    「下一首曲子要开始了，大家一起跳舞吧。」

    大厅的舞会似乎还在继续。

    新的音乐，从走廊的方向传来。

    我把手放在赛西儿腰上，搂住她娇小纤细的身体。

    赛西儿摇晃著银发，以陶醉的表情仰头看著我。纯白的礼服，与她褐色的肌肤非常相衬。与平常不同的打扮，让我有一种不可思议的感觉。

    「有一种不可思议的感觉呢。」

    赛西儿说出与我感想相同的话。

    「我是第一次穿这么豪华的衣服，也是第一次跳舞呢。」

    「这样啊。」

    我转头张望，蕾蒂西亚和爱妮、莉妲和菲莉亚，伊莉丝和卡特拉斯，已经两两成双地跳起舞来了。

    我照著蕾蒂西亚刚才教我的舞步，缓缓地开始跳舞。

    是说，因为只是简单地反覆移动脚步而已，算不上什么舞步。

    「……G嘿嘿。」

    尽管如此，赛西儿仍然笑容满面，显得很开心。

    露肩的抹胸礼服。感觉起来比平常更纤细的身体──彷佛轻轻一碰，就会磕坏似的。

    ……心脏莫名地怦怦跳著。

    真奇怪，赛西儿明明只是待在我身边而已，就和平常一样。

    如此这般的，我们的舞会进行到深夜──

    直到大厅传来的音乐结束为止，我们一直缓缓地跳著舞。

第八卷 第13话「回到原本世界的小径」

    隔天。

    我和赛西儿、莉妲、爱妮出发前往某座地城。

    地点在港都伊尔卡法与商业都市美特卡尔的中间。

    根据从「面具」分析出来的资讯，可以知道那地城是「转移魔法阵」的转移地点。而且那里是「白色公会」的仓库，卖给贵族的魔法道具全收纳在那儿。

    「面具」里还记载了那地城中的物品清单。

    「宝石」、「技能水晶」、「魔法道具」……以及「打开通往异世界之门的卷轴」。

    是我们之前得到的卷轴的另一半。

    「可是『面纱』说那附近有『第八世代勇者』。」

    「『第八世代勇者』，是什么样的人呢？」

    赛西儿走在我身旁，问道。

    「拥有能污染技能的技能的人。『面纱』叫他们『清洁员』。」

    「感觉很可怕呢。」

    「听起来没有什么正面的意思呢。」

    「究竟是什么人呢……M，你有想过吗？」

    爱妮和莉妲的表情都很僵硬。果然会觉得恐怖吧。因为对方是拥有「污染技能的技能」的人吗？

    虽然说，我大致猜得到对方是谁就是了。

    「『面具』里有一点点相关的资讯。对方是年轻女性，很好胜──几个礼拜前，才刚被召唤到这个世界。」

    「……几个礼拜前……那不就……」

    「可能是和你一起被召唤到这里的人？」

    赛西儿和莉妲问道。我点点头。

    一起被召唤到这里的人之中，我只认识两人。

    那两人有很强烈的群体意识，使命感也很强，而且有在这个世界出人头地的野心。

    如果是他们，应该会开开心心地收下「污染技能的技能」吧。

    「假如在那边，碰到我认识的人……直到我打暗号为止，希望大家都不要出手。」

    我说道。

    「我想和对方谈谈。如果他们知道能以『打开通往异世界之门的卷轴』回到原本的世界，说不定可以避免开战。」

    「好。不过啊，小纳。」

    爱妮握紧「钢制拖把」，看著我。

    「如果爱妮觉得小纳会有危险，还是会直接出手哦。保护主人安危，是奴隶的分内工作。不论之后小纳会怎么惩罚爱妮，爱妮都会出手哦。」

    爱妮认真地看著我，点头道。赛西儿和莉妲也露出相同的表情。

    「到时候就拜托你们了。」

    接著，我们重新确认作战计画。

    一接近地城，莉妲就以「察觉气息」探查周围状况。假如敌人数量众多，就直接回家。如果靠我们几个应付得来，就使对方失去战斗能力，速战速决地调查地城。

    「那边的魔神先生，已经沾上『污染技能的技能』的冰了对吧？」

    「嗯，所以可能已经失去战斗能力了。」

    「传送到那边的强酸史莱姆先生们，也大闹一番了对吧？」

    我和赛西儿骑在马上，交换视线。

    「龋雷姬，你那时候说，强酸史莱姆是什么感觉？」

    『超生气的哦。』

    魔剑状态的雷姬在我背上说道。

    『因为它们是身上带著强酸的史莱姆嘛，所以抓狂起来，会很惨烈哦。』

    「像那样吗？」

    莉妲忽然指著树丛的某处说道。

    道路的尽头，是地城的入口。入口有道人影，我们连忙躲在树荫里。

    一只头上长角的魔神，正蹲在地城的入口。

    那魔神的手上生著又尖又长的钩爪，一边的手臂被强酸所腐蚀。

    不用猜也知道，那是「面纱」召唤出来的「魔神」。

    「……调整完毕。啊，但是内建的技能被破坏了，虽然灌入魔力后还是能动，但就只是普通的魔像而已了。恚到底是谁做的……」

    一名黑发少女背对著我们，跪在魔神前进行作业。

    只见她打开魔神的胸部，把发光的结晶塞进其中。

    这声音，我有印象。发型也是。

    绑成马尾的黑发。苛刻的说话方式。

    我认识她。而且几星期前才刚见过她。

    一被召唤到这个世界，我就被赶出王宫。当时有两人叫住我，要求我对国王道歉。那两人对我说「就算真的有什么事，只要我们所有人一起出手，绝对可以镇压住这个世界的军队」，要求我与他们合作。当然，我直接拒绝，离开王宫。

    我还记得那两人的名字。男的是学生会长山添，另一人是──

    「……泷本。」

    其实，在听「面纱」提到时，我就有预感了。

    泷本是「第八世代勇者」，同时也是「清洁员」。我莫名地有这种感觉。

    「──在那里的是谁！」

    少女回头，叫道：

    「我正在执行组织交付的伟大任务，躲在一旁偷看，太没家教了吧！」

    她在这个世界，也是以这种口吻说话吗？

    ……不会觉得累吗？

    「既然你不出来，我就让你出来！『不可视之双臂』！」

    轰的一声，地面飞沙走石。

    我们躲藏的树丛，与泷本之间的地面，出现一个大凹洞。彷佛被看不见的巨人之手挖过似的。

    原来如此。这就是她的外挂级技能。

    「……赛西儿、莉妲、爱妮，你们先不要出来。」

    我缓缓起身。

    「没想到会在这里见到你。」

    我举起双手，做出投降的动作，从树丛后方走出。

    假如她是泷本，应该知道这是「我不会攻击你」的意思。

    「你是……啊啊，是那时的……」

    泷本看著我，惊讶地张著嘴。

    接著扬起嘴角。

    「原来如此，你流落到这种地方啦？这也难怪。白白浪费被国王聘请的机会，又拒绝成为我们的同伴，会有这种下场也是当然的嘛！」

    「……喔。」

    「你现在在做什么？冒险者？还是说没人想雇用你，只好到处流浪？我知道了！是村民家的下人？还是奴隶？哈！可怜啊──！」

    「倒也不至于啦。」

    怎么说呢，这种感觉。

    对了，是在原本的世界里，辞掉黑心打工时，对方放的话。一定没有人要雇用你啦，你一定会过著很悲惨的生活啦，之类的。

    「该怎么做才好呢──看到我的人，都必须消灭才行。不过看你现在变得更惨，又挺可怜的。不然这样好了，来当我的奴隶吧。」

    泷本朝我伸出手。

    「一起被召唤到这里的同伴们，现在都各奔东西了。有你在我身边，我也会比较愉快。我会好好使唤你的。就算是你这种人，也还是有用途的。」

    「……被召唤到这里的人，不是为了对抗魔王，被转移到边境了吗？」

    「看来你什么都不懂呢。这里是王都吗？」

    「不是。」

    「王都是国家的中心。不是王都的地方，当然就是边境了。再说，我是勇者。勇者就是要在边境对抗魔王。我做的事全是对付魔王的一环，完全没有任何不对的地方。」

    「做这些事，是在对付魔王？」

    「没错。我们帮助被选上的人，做好对抗魔王的准备。」

    「被选上的人，是指贵族吗？」

    我问道：

    「你知道贵族平常在做什么吗？」

    「当然是为世界和平而工作了。」

    泷本哼笑道：

    「虽然有时会过头了点，但都是为了世界和平。就算难受，只要度过这个阶段之后就轻松了。连这种事都不懂，你果然只能当凡人呢──！」

    「原来如此。」

    「所以呢？你要不要当我的奴隶？」

    「我是不会成为你的奴隶的。」

    「哼……是吗？」

    泷本兴致索然地踢著地面。

    「既回不到原本的世界，在这边也没地方住，只能孤伶伶地四处流浪。」

    「我不打算回原本的世界，在这边也有地方住。而且我不是孤伶伶地一个人。至少，我在这里过得比原本的世界好太多了。」

    我笔直地看著泷本。

    她显得有点狼狈。我继续道：

    「虽然是被强制召唤来这里的，但是意外地没有太多不幸。而且我的生活也没什么困难，甚至比在原本的世界更幸福哦。」

    我从皮袋里拿出一个小卷轴。是「打开通往异世界之门的卷轴」。

    「听我说。我拿到『打开通往异世界之门的卷轴』的其中一半。」

    我打开卷轴，让泷本理解。

    「而另一半的卷轴就在这地城里。只要我们合作，就能打开通往异世界的门，回到原本的世界哦。」

    「…………咦？」

    泷本圆睁著眼睛看著我。

    「只要启动卷轴，就能确定是不是真的了。如果你想，我可以帮你回到原本的世界。不想回去的话当然也无所谓。但是，既然有回去的选项，就不需要服从国王的命令，也不必继续当『清洁员』了。」

    「……这算什么啊？」

    泷本扬起眉毛。

    同时，她身后的魔神站了起来。那魔神相当高大，应该有四公尺高吧。虽然半边肩膀和手臂、胸部被酸腐蚀，但是其他部位并没有损伤。魔神的胸口有巨大的魔力结晶，那就是动力来源吗？

    「你大概不相信我的话吧。但是我可以证明给你看，只要我拿到──」

    「我不是说那个！」

    ──咦？

    泷本身后的魔神咆哮了起来。泷本，在生气？

    「我知道你不相信我的话──」

    「重点不在那里！你为什么能做出那么好的成绩！」

    泷本大叫：

    「我们选择了服从国王与公会的话行动，但是从来没有听说有那种东西存在！为什么你能知道那种事！『辞去工作的你为什么没有落入不幸的深渊』！」

    她附近的树干断成两半。

    彷佛被巨人的手握住，捏碎似的。

    「你是说照著国王命令行动的我错了吗？」

    「我没有那么说！」

    「不要吵！不准否定我的做法！」

    泷本愤怒地叫道：

    同时，莉妲以「共享意识&#8226;改」传来讯息。她以兽人的听觉，告诉我空气震动的方向。

    「雷姬！」

    『好！』

    「『延迟斗技LV2』！」

    轰！

    巨大化的黑色剑刃，与看不见的手臂剧烈碰撞在一起。

    剑卷起的风，使周围尘土飞扬。这是为了使泷本的「不可视之双臂」可视化的缘故。她有两只如巨人般又粗又长的透明手臂，其中一只手臂，挡下了雷姬的黑色剑刃。

    『不要小看吾────！』

    不过，雷姬是活了好几百年的魔法剑。

    再加上挥空二十次的威力，就算对方是外挂级技能也──

    啪嚓。

    泷本的透明手臂，传出碎裂的声音。

    魔剑雷姬则是从中间断成两半。

    「雷姬，对不起。」

    『好、好久没被这样了呢……』

    「不过，再加油一下。回去后我会帮你洗背的。」

    『吾有干劲了！吾还能战斗！』

    不愧是雷姬。

    「我要杀了你！」

    泷本站在地城入口叫道。

    看来已经无法谈判下去了。

    原本以为她是一起被强迫召唤来的受害者，也许可以沟通。既然如此，就没办法了。

    『寄件者：M（收件者：莉妲）

    内容：对不起，游说失败。帮我阻止她吧。』

    『寄件者：莉妲（收件者：M）

    内容：（莉妲、赛西儿、爱妮的联合回应）t解了，主人！』

    「不准对我主人出手────！」

    莉妲踢开「不可视之双臂」。

    她竖起兽耳，闭上眼睛站在原地。

    「既然看不见，就以气息来感觉吧！必杀！『破坏结界LV1』！」

    砰！

    莉妲一拳打在「看不见的手臂」上。

    啪啦！

    「看不见的手臂」再次发出碎裂声。

    「────咦？」

    泷本显得非常惊讶。

    『呵，刚才那剑，吾已经看穿真相了。那手臂是会动的结界对吧！』

    魔剑状态的雷姬在我怀中叫道。

    那「看不见的手臂」是会动的结界。或者是某种手臂形的封闭空间。

    既然如此，只要莉妲使出「破坏结界」，就能一拳破坏了。

    「你、你们做了什么！我要把你们全杀了！『魔神魔像』！」

    『噢噢噢噢噢！』、『噢噢噢噢噢！』、『噢噢噢噢噢噢！』

    G？骗人。不只一只吗？

    只见另外两只「魔神」从地城中出现。与在外头的那只不同，是完好无缺的魔像。而且口中还发出不妙的光芒，难道它们会发射暗器之类的吗？

    「白，不好意思，要拜托你了。」

    『交给白吧──「防壁」！』

    轰！

    魔神们发出的诡异光线，被白的护盾弹开了。

    「我咏唱好了！发动！『古代语魔法，堕力之箭』！」

    巨大的黑箭穿透了「魔神魔像」的胸口。

    魔像眼中失去光芒，轰的一声倒下。

    赛西儿的古代语魔法并不因此失去威力。只见那黑箭穿透第二只魔像的胸口，并使第三只魔像失去战斗能力。

    「…………咦？」

    「结束了哦。泷本。」

    我对傻住的泷本说道。

    「我不想和你为敌。但是，我希望你能告诉我关于在暗处操纵贵族的『白色公会』的事。你也是那公会的人对吧？」

    「啊……啊啊。」

    「我只想在这个世界里过著安稳和平的小日子。只要你们不主动对我做什么，我也不想对你们做什么。所以，可以给我相关的资讯吗？」

    「哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    突然地。

    泷本放声大笑。

    「原来如此。你以为『白色公会』是类似冒险者公会的团体啊？」

    「不是吗？」

    「才不是呢。『白色公会』的公会会长，是神哦。」

    「神……」

    「不是『契约之神』也不是『慈爱之女神』，是只有王家和王家的跟随者才看得见的神。是很久很久以前死亡──成为精神体，如今也依然保护著我们的──龙。」

    「等一下，这样太奇怪了。」

    我举手打断泷本的话。

    「我曾经在某个场所看过古代的浮雕，浮雕上表现的是王家杀死古代的龙的画面。假如那浮雕的内容是真的，而你的说法也正确的话，不就变成古代的龙保佑杀死自己的人了吗？」

    我摸了摸右手的「天龙手环」。

    「天龙布兰萨尔卡」就连死后也被王家囚禁，因此发怒。怒气甚至感染魔物，使魔物变得狂暴。就连温柔的天龙都会被激怒到那种程度了。

    被王家杀害的龙，怎么可能保护王家呢？

    「如果我在浮雕上看到的龙，和你说的龙是同一只……那么，那可不是保护，而是诅咒哦！」

    传播黑心思想，用这种方式对王家复仇吗？

    或者说，王家连那种事都利用，故意增加黑心工作呢？

    「虽然我不想说坏话，但是不论如何，你还是快点脱离那个组织比较好哦。」

    「吵、吵死了吵死了吵死了────────！」

    泷本叫道：

    「我是『第八世代勇者』，和你这种丧家之犬不一样！」

    「第八世代勇者」，是吗？

    既然如此，就是和在「雾之谷」遇见的家伙相同世代的勇者了。

    「吃我这招！这是只有『第八世代勇者』才能使用的──消灭技能的──」

    「不行！不能用那招！不可以使出『能力寄生魔炎』！」

    「少唆！给我消失吧！」

    泷本的拳头上出现蓝色的火焰。

    太糟了。这招无法躲过，只能反弹回去。

    虽然也能像蕾蒂西亚时那样，由我调整技能，来清除污染……不行。我不能让大家再碰上那种事情。

    再说，如果我被污染，就没人能清除技能上的污染了。

    对不起了。泷本。

    「──白，把技能反弹回去吧。」

    「知道了──！发动──『反射漩涡』！」

    我把「能力寄生魔炎」反弹回去。

    泷本的技能被烧成焦黑，消失了。

    「M大人！找到另一半的『打开通往异世界之门的卷轴』了！」

    进入地城的赛西儿，带著卷轴回来了。

    这地城相当小，内部只有一条通道，走到底就是藏宝库。虽然其中还有一只「魔神魔像」，但是能操纵它的人，已经不在了。所以赛西儿和莉妲如入无人之境般地直达藏宝库，把找到的东西带回来。

    「这样一来，『打开通往异世界之门的卷轴』就完整了呢。」

    保险起见，我发动「能力重组」──

    「打开通往异世界之门的卷轴」

    「打开」通往「异世界」的「门」的技能。

    概念与名称一模一样。

    「赛西儿，你能马上启动这卷轴吗？」

    「可以。虽然需要作为触媒的魔力结晶，但这里有藏宝库。另一个需要的触媒是异世界的物质……」

    「泷本可以当触媒。」

    我看向坐在地上的泷本。

    她正看著地面发呆，彷佛丢了三魂七魄似的。

    「泷本，你打算怎么样？要继续在这世界生活，还是回原本的世界？」

    「……我要回去。」

    泷本抱住自己双臂，发抖地道。

    污染技能的技能被反弹到她身上，使她忘了与自己技能有关的事。如今的她，只记得自己被召唤到这世界，并在某个公会底下做事而已。以这些记忆为基础，我告诉她，她攻击我，并因此被我破坏了技能的事。

    「……我已经失去一切了，没办法在这个世界活下去了……」

    她颓然坐在地上，看著半空中发呆。

    有如大梦初醒似的。

    「……哈哈。我……到底在做什么呢？明明想拯救世界……只要打倒所有的邪恶，和平就会来临，他们是这么说的……所以我不断打倒邪恶……但回过神时，我却失去一切。勇者……到底是什么啊……」

    说到这里，泷本转头看著我。

    「不过，比起我……你更奇怪。」

    「为什么？」

    「你看起来一点都不强。就连这个世界的人，看起来也比你强多了。可是，你为什么能在这个世界活得好好的？」

    泷本抬头瞪著我：

    「你太奇怪了。」

    泷本再次这么形容我。

    「……哼。」、「不能当成没听到耶。」、「……姊姊已经快忍不住了哦。」

    「八成是因为我运气好吧。」

    来到这个世界后，第一个遇见的人是赛西儿，接著是莉妲。

    之后又遇见爱妮和蕾蒂西亚。

    大家都很包容我这个来自异世界的人，并接纳我。

    「我和你的差别，应该是因缘际会不同吧。」

    「那种事……谁知道啊？」

    之后，泷本就不再说话了。

    我和泷本说话时，赛西儿一直在准备魔法。她在地面画出魔法阵，把泷本的头发放在四个方位。接著，只要咏唱「打开通往异世界之门的卷轴」的引言，一切就准备完毕。

    「……我要回去了。这种地方，我一秒也不想多待。」

    泷本起身。

    她背对著我，直接走进魔法阵的中央。

    「最后，告诉你一件事。有个和我在一起的家伙对吧？那个人，会成为真正的勇者。」

    「真正的？」

    「我是收拾残局的『清洁员』……虽然具体内容，我已经记不起来了。不过，只要完成『勇者任务』，那家伙就会变成强到非比寻常的勇者。你就自己小心吧。」

    「谢谢你。」

    「我才不要你的感谢。我根本无法理解你这种人。」

    「我也无法理解你。但是，那和你给我资讯是两回事。」

    「你一定很适合在这个世界生活。」

    泷本看著我：

    「我觉得你很可怕。居然可以和打倒第──什么东西──世代勇者的人一起说笑，我完全无法理解。如果你本来就是异世界的人，我根本不会在意……」

    「发动咒文。」

    「──太让人不甘心了。」

    魔法阵配合著赛西儿的话，开始发光。

    泷本头顶上方的浅蓝色空间，出现开口。有那么一瞬，我似乎看到了大楼，以及电车的铁轨。

    咻！泷本的身体朝著正上方落下。

    「输给你──承认不如你──让我很不甘心。因为我失败──了。」

    泷本留下这句话后，消失了。

    到头来，我和泷本还是无法沟通。

    不过，她给了我资讯。

    操纵「白色公会」的，是死在古代的龙的「什么」。

    是那个「什么」在操纵王家和贵族呢？或者是反过来，是王家在操纵那个「什么」呢？目前还不清楚。知道那种事的，应该只有圣女黛黎黎拉小姐吧。

    等之后实验被芬恩控制的「转移护符」的效果时，顺便过去看看她好了。

    「……呆……」

    「你怎么了？赛西儿。」

    回过神时，赛西儿正看著泷本消失的场所发呆。

    咦？莉妲和爱妮也一样？她们怎么了？

    「虽然刚才只看到了一点点，不过，那就是M在的世界啊……」

    莉妲抖动著兽耳，点头道。

    「在那个世界，该怎么做才能当『大姊姊』呢？爱妮想『模拟』看看。」

    爱妮歪著头。

    「……M大人，如果可以的话……」

    赛西儿小步跑到我面前，抬起头：

    「可以请您告诉我，关于那边世界的事吗？」

    「好啊。」

    我点头道。乾脆到连我自己都觉得惊讶。

    对了，到目前为止，我好像不太常提起原本世界的事。

    因为我不太喜欢回想那边的一切。

    但是如今，我觉得已经可以稀松平常地回忆了。不知不觉中，我已经不再介意了。

    「没问题。你们想听什么呢？」

    「和M大人有关的事！」

    「唔……我想知道，假如我们转移到M的世界，可以为你做些什么。」

    「有有有！姊姊想知道自己可以做什么工作！」

    对大家来说，似乎变成「如果转移到我原本的世界，能做什么事的模拟想像」了。

    ……是说也没差啦。

    「──那就从我念的学校开始讲好了。」

    如此这般的，我开始说起原本世界的事。

    赛西儿和莉妲一直牵著手，有时也会和爱妮牵手。

    回到城里时，我应该已经说完自己的半生了。

第八卷 第14话「M与赛西儿的『履行约定』」

    「继任领主发表庆祝会」顺利结束，整座城市归于平静。

    被魔物破坏的民宅与商店，在领主雇用的土木工人的动员下，很快地恢复原状。

    受伤的人也得到治疗师的免费治疗。

    这些部分的花费，似乎全是由「慈爱的克劳蒂亚公主」出的。因为总金额不小，领主原本想婉拒，但还是拗不过克劳蒂亚公主的坚持。

    「──请、请别忘了我是这城市的友人……请务必记得这件事。」

    听说克劳蒂亚公主与领主见面时，脸色惨白地如此强调。

    不只如此，公主还极为秘密地与港都伊尔卡法领主订立了友谊的「契约」。并成为龙的盟友。

    之后，公主就急急忙忙地回到王都了。

    至于拉兰贝尔男爵千金和「面纱」，领主家将会继续侦讯她们。

    不过……在宴会之后，芬恩说了令人在意的话。

    「──克劳蒂亚公主有『慈爱』与『暴君』两种面貌。

    奴家和卡特拉斯是共存于同一个身体的两种人格。

    这种『两面性』，也许是王家的特色吧。」

    ──她是这么说的。

    假如芬恩的猜测正确……国王应该也有两种面貌吧。

    这件事，让我思考了一小阵子。

    宴会结束后，我们再度做起旅行的准备。

    这次旅行的目的是：建立据点。

    以芬恩掌控的「神代器物」，在我们家和休闲养生地米修里拉的别墅设置转移魔法阵。米修里拉那边有「雾之谷」的遗迹、天龙封印之地，以及圣女小姐的迷宫。再说，关于龙，我还有想加以调查的部分，所以想建立能迅速移动到那边的捷径。

    还有就是，我打算把那边的别墅当成所有人全都能自由使用的公共空间。有些时候，奴隶们也会想在没有主人的情况下，悠闲地休息吧。

    宴会结束后，大家一起在客厅滚来滚去，一面吃著零食，一面闲聊──

    由卡特拉斯（芬恩）和蕾蒂西亚、爱妮一起前往休闲养生地米修里拉。

    能设置「转移用门户」的，只有芬恩而已，所以她和卡特拉斯是一定要去的。蕾蒂西亚上次没去成，这次补去。为了能让蕾蒂西亚玩得尽性，所以爱妮也一起跟去。

    我和赛西儿、莉妲、伊莉丝及菲莉亚则在伊尔卡法待机，等魔法阵设置完毕。

    我们做出结论后，开始进行旅行的准备。某一天──

    「下雨了。」

    「下雨了耶。」

    「下雨了吗……」

    我们在客厅里听见雨声。

    快中午时，雨势变大。

    莉妲和蕾蒂西亚、卡特拉斯去买东西了。伊莉丝去拜访认识的商人，应该会在那儿避雨吧。

    伊莉丝和菲莉亚正在领主家进行「继任领主发表庆祝会」的收尾工作，好像要等晚餐时，才会过来露脸。

    目前，在家的只有我、赛西儿和爱妮而已。

    整理行李与准备可以保久的乾货，是我们的工作。

    「差不多该去『乾燥室』了。」

    「好的，小纳。」

    「我也来帮忙。」

    我和爱妮、赛西儿前往仓库。

    那房间位在屋子的深处，大小约三坪左右。

    原本是收纳闲置家具的仓库，但是单纯当成仓库也是可惜，因此被我当成技能用的实验室来使用。顺带一提，现在变成活用爱妮技能的「乾燥室」。

    具体来说，就是把结实的绳索打横绑在天花板附近，把剖开的鱼或腌过的肉挂在绳索上。雨天时也会把衣服晾在这里，不过今天，仓库里挂满了食材。

    至于乾燥方法──

    「要小心别泼出去……嘿咻。」

    「我也来帮忙，M大人。」

    我和赛西儿把走廊上的数个铁制容器放在仓库的地板上。

    搬动容器时，会发出「哗啦」的声音。因为容器中装著稀释的泥水。

    把这些容器等间隔排列──好，准备完毕。

    「好了，爱妮。发动技能吧。」

    「t解了，小纳。那么──『增加污水LV1』！」

    爱妮把拖把放入容器中。

    咻咻咻咻……

    容器中的泥水增加了。

    接著，我们走进仓库──空气变得很乾。

    「增加污水」是以扫除用具增加污水的技能。增加的水分来自被污水碰到的东西，以及周围空气的水分。

    所以，在仓库中使用这技能的话，可以使吊在房间里的衣服或鱼、肉迅速乾燥。

    每隔几个小时乾燥一次的话，应该就能量产鱼乾与肉乾了……

    「怎么样？能做出肉乾吗？」

    「没问题。比一般的做法快多了。小纳的点子真好。」

    爱妮碰了碰还没完成的肉乾，笑道。

    「这样一来，就可以试著加入各种调味料了，真不错。」

    「调味料？」

    「辣味的是蕾蒂西亚和卡特拉斯妹妹吃的，甜味的是赛西儿妹妹和伊莉丝妹妹吃的，至于小纳，应该比较喜欢吃偏咸的对吧。」

    「最后面那个全红的呢？」

    「那是菲莉亚的。小纳绝对不能吃哦。」

    爱妮认真说道。

    到底是有多辣啊？是说，嗜辣魔人的妖精，还真少见……

    「那边的鱼乾，应该可以拿下来了。不然太乾太硬，会不好吃。」

    「好，我去拿可以垫脚的东西。」

    「我已经准备好了！」

    我回头，赛西儿正抱著一个木箱，站在我身后。

    「我早就想过可能会这样，所以先准备好了。」

    「你还真是机灵呢，赛西儿。」

    「因为我不能放过能帮上M大人忙的任何机会嘛。」

    赛西儿说著，把箱子放在地板上。

    我站上去──虽然想这么做，不过箱子很小，应该是赛西儿专用的。

    赛西儿又抱来一个木箱，叠在地上的箱子上，检查过强度和稳定性后，满意地点了点头。

    「没问题。这样一来我也能碰到鱼乾了。」

    「可以麻烦你吗？赛西儿妹妹。」

    「当然没问题！请让我做吧！」

    「好，那可以请你帮我拿右边的鱼乾吗？」

    两人看起来，就像很想帮忙的妹妹，以及在旁看顾著妹妹的姊姊似的。

    赛西儿额头浮现汗珠，神情认真。

    爱妮也以严肃的表情点头，指著吊在天花板的鱼。

    「那我要上了。」

    赛西儿把脚放在木箱上。

    我在一旁按住木箱，防止箱子晃动。

    咚咚咚。赛西儿爬上木箱，开始拿下鱼乾。

    ──一条、两条……在即将拿下最后的第三条时──

    劈里。

    「……『劈里』？」

    我放开木箱。

    视野一角，爱妮的拖把正插在泥水之中。才刚发动过「增加污水」，而木箱就在拖把旁边。

    难道说，木箱因为空气太乾燥，所以变形了吗？可是，会这么突然吗？

    「哇？哇、哇哇？」

    木箱坍了下来。

    正努力挺直背脊的赛西儿，踩了个空。

    只见她身体一歪──

    「赛西儿？」

    我连忙抱住赛西儿。

    被赛西儿踏著的木箱碎裂，朝旁边摔落到地上。

    撞上一旁的容器，泥水溅到我身上。

    「……好险啊──」

    为了制作乾货而受重伤，就太得不偿失了。

    赛西儿拿来的木箱，木板之间的接合处本来就松了。这屋子长年没人使用，会有这种快坏的东西，也不奇怪。

    除此之外，还有一个原因。

    「打开爱妮&#8226;克鲁涅特的技能列表。」

    我叫出技能视窗，检查爱妮的状态列。

    「增加污水LV2」

    以扫除道具增加污水的技能。

    增加率为LV＋10％（现在的增加率为30％）。

    增加的水分，将会从周围强制吸取。

    升到LV2的话，不但吸收率会增加，连有效范围也会增大。

    不知不觉间，爱妮的「增加污水」升级了。

    所以能从空气中夺走更多水分，使周围空气瞬间乾燥。就连原本不甚坚固的木箱也受到影响，因此变形──就是这么回事。

    「小纳……赛西儿妹妹……对不起。」

    「不是你的错啦。」

    「没错。是我自己不小心……」

    赛西儿在我怀中说道。

    「…………是我不小心，才会害M大人身上都是泥水……」

    「就说不用在意啦。而且鱼乾也没事。」

    反射性地保护好食材，是穷人的习性使然。

    要是连鱼乾都脏了坏了，赛西儿和爱妮会更沮丧的。

    「嘿咻。」

    我把赛西儿放下。

    虽然她的奴隶服有点湿，但是没有受伤。太好了。

    「M大人……」

    不过，她还是以快哭出来的表情直视著我。

    「可以让我负起责任吗？」

    「责任？」

    「请让我为您净身，以及更衣。」

    也就是说，赛西儿想帮我把身体擦乾净？

    这种事，我自己做就可以了……不过，赛西儿正咬著嘴唇，身体微微颤抖。

    似乎非常自责。

    「虽然爱妮希望小纳能去洗澡，但是准备热水需要一段时间。」

    爱妮也僵著脸，点头。

    「但如果只是擦拭身体的话，刚才泡茶时煮的热水，应该够用。」

    「爱妮小姐，请让我使用那些热水吧。」

    「害主人沾上泥水，身为奴隶，必须全力弥补这个错误才行。」

    「是。我会赌上性命，把M大人全身擦拭得乾乾净净的！」

    赛西儿对爱妮的话热切地回道。

    ……不对，没有那么夸张吧？

    只不过是衣服脏了而已哦？只要自己擦一下身体，换上乾净的衣服就好了哦？

    「……我自己做就……」

    「M大人……」

    赛西儿垂下眼帘，小声请求道：

    「……求求您，让我有弥补错误的机会。」

    ……看到那种表情，我就说不出话了。

    没办法。既然她那么自责……还是让她做好了。

    「好吧，那就麻烦你了，赛西儿。」

    「谢谢您！M大人！」

    我摸了摸赛西儿的头，她开心地笑了。

    「那么，仓库就由爱妮打扫吧。」

    「好，拜托你了。」

    「爱妮啊，最喜欢扫除了。」

    「嗯，我知道。」

    「在扫除时，会非常非常专心。」

    「……嗯，嗯。」

    「就算有什么声音，爱妮也全都听不到哦。」

    ……咦？

    爱妮的眼睛，好像带著异样的光芒？……是错觉吗？

    「所以，要好好加油哦，赛西儿妹妹！」

    「谢谢您！爱妮小姐。」

    「这种时候，要叫爱妮『姊姊』才对哦。」

    「谢谢您，姊姊！」

    赛西儿把手按在胸口，对爱妮行了一个礼。

    爱妮从厨房提来装著热水的水桶，交给赛西儿。

    接著，她朝我伸手。没办法，我只好脱下被泥水沾湿的衬衫，交给爱妮。其实连裤子也湿了……不过这个晚点再脱吧。

    「我们去房间吧，赛西儿。」

    「……M大人，我做了不可饶恕的事。」

    赛西儿摇了摇头，看著我。

    「所以，请您以更严厉的口吻斥责我吧。」

    「我的奴隶，赛西儿&#8226;珐络特啊，为了弥补汝犯下的罪过，要好好侍奉主人……像这样吗？」

    「是！」

    不知为何，赛西儿满脸通红地对我深深鞠躬。

    「我赛西儿&#8226;珐络特，为了弥补弄脏主人衣物的大罪，会全心全意地侍奉您的。」

    「……这样的力道，可以吗？M大人。」

    「嗯，可以。」

    赛西儿的小手，在我背部上下滑动。

    我坐在自己房间的地板上。

    赛西儿以热水沾湿毛巾，正在帮我擦拭背部。

    我身旁是装了热水的水桶，更旁边是……我的内衣、裤子，以及赛西儿的奴隶服。泥水不只溅到我身上，就连赛西儿也是一身湿。之后得把衣服好好洗乾净才行。

    「……这样子……让我想起在美特卡尔时的事呢……」

    赛西儿小声说道。

    「M大人帮我洗背的事。」

    「『白绳结节』吗？」

    「是的。」

    感觉得到，赛西儿在我身后点头。

    我记得「白绳结节」是测试主人与奴隶之间的信任的仪式。

    在莉妲成为伙伴之前，我曾和赛西儿一起进行过那仪式。

    「总觉得离当时已经过了很久很久了呢。」

    「不过那仪式，最后失败了呢。」

    「已经没有关系了，因为M大人已经和我缔结『魂约』了。」

    赛西儿停下手中动作，说道：

    「我的身心，以及灵魂，全都与M大人连结在一起了。比如为您擦背时，可以明白，自己是M大人的一部分。光是被您触摸，就能使我变得充实……」

    「我也很高兴，你能一直在我身边哦。」

    也许是下雨的缘故吧，周围很安静。

    因此觉得，就算是难为情的话，也可以普通地说出来。

    「我很感谢魔族的残留思念──阿斯塔提哦。我想对他说，谢谢你把赛西儿介绍给我。虽然已经没办法当面向他道谢就是了。」

    「……M大人。」

    「……？赛西儿？」

    某种柔软的物体贴在我背上。

    不是手指，是更柔软，更温暖的东西。

    「我今天做了不可饶恕的事。」

    「只不过是喷到一点泥水而已吧？不用在意啦。」

    「不可以因为主人宽宏大量而纵容自己。所以……请让我侍奉您。」

    赛西儿把双手绕到我胸前。

    「我拥有的，只有最最最喜欢M大人的心、灵魂……以及这副身体而已。所以……请让我……把一切……那个……呃………………」

    心脏扑通扑通地狂跳不已。

    是我的心脏呢？还是赛西儿的心脏？

    我只知道，自己的身体变得非常燥热。

    「……对了，你还记得领主送给我们的报酬吗？」

    「是。伊莉丝大人有提过金额。」

    「超乎想像地多呢。」

    「不不不，考虑到M大人做的事，那样的金额也是当然的。」

    「是吗？」

    「是的。」

    「嗯。不过……离我的储蓄目标还很远。但是……」

    总觉得很不好意思。我清了清喉咙。

    「今年的收入，可以当成超过一万艾尔厦了。就像之前说好的，收入已经安定到……可以和你……」

    「M大人……」

    赛西儿在我身后困扰地笑了起来。

    「不必那么在意金钱的事。我不是这么说的吗？」

    「没办法嘛。我就是这种个性啊。」

    「我一直……努力让您『把持不住』哦。」

    「我知道。」

    「明明知道却装成不知道，您太坏了。」

    「因为已经快要把持不住了啊。」

    「既然如此，就让我看看您的脸吧。」

    「你先让我看你的脸啊。」

    「不然，就一起吧？」

    「好。」

    「「一──、二──！」」

    转。

    我转过头，赛西儿正跪坐在地板上。

    两人在裸著上半身的情况下，看著对方的脸。只见赛西儿满脸通红，至于我的脸──不知是什么样子？不过，这样实在太害羞了。

    「呃……」

    「……是、是的。」

    「赛西儿，真的可以吗？」

    「四、四的。我壳以。」

    不只脸，就连手脚，以及其他所有看得到的部位，全都红透了。

    平时的话，赛西儿应该会「噗咻」地失去意识，但是这次，她努力保持清醒。

    赛西儿直视著我，做著深呼吸──

    「M大人。」

    「嗯，赛西儿。」

    「我想要……您的孩子。」

    「……嗯。我也想……和你做这样的事。」

    「是、是的！麻烦您了！」

    「那、那就……」

    我把手放在赛西儿肩上。纤细，娇小的身体。

    总觉得有点不放心……真的撑得住吗？赛西儿。

    「如果觉得受不了，要说出来哦。」

    「没、没问题的！」

    赛西儿把小小的拳头举在胸前。

    「就算个子很小，但我已经是成熟的大人了。不管什么事，我都能接受的！」

    「原来如此。」

    ……她果然在逞强。

    考虑到赛西儿的身体状况，还是先做好对策吧。

    「赛西儿，把脸抬高。」

    「是，M大人────」

    我把脸缓缓朝她凑近──发动「共享意识LV1（通常版）」。

    通常版的「共享意识」，能够连结两人的思考。

    我可以完全读取赛西儿的想法，所以只要她一逞强，我就马上能察觉。这样一来，就能尽可能地减少她的负担了。

    『咦？咦咦？』

    『连上了吗？赛西儿。』

    『这是「共享意识」吗？M大人。』

    『嗯。这样一来就可以马上知道你是不是在逞强了。因为我是第一次，所以想尽可能地不造成你的负担。』

    『GGGGGGGGGGG────？』

    咦？赛西儿，为什么要抓著我，泪眼汪汪地看著我呢？

    怪了，我明明选了对她最好的方法啊。

    『那个，那个那个……M大人……』

    『什么事？』

    『如果我在逞强，您会马上明白对吧？』

    『是啊，所以我才发动「共享意识」嘛。』

    『……也就是说……』

    赛西儿把视线移开，双手食指互戳──

    『如果我……因为M大人…………而觉得「很幸福」，也会被您知道呢。还有，希、希望您能摸我哪些部分……也会全被您知道呢。我的外侧，和内侧会全部……被您看光哦…………？』

    …………啊。

    这是盲点。

    我之所以想监看赛西儿，是怕「造成她的负担」，但是也因此──「赛西儿想要的事」与「希望我做的事」，也会全被我知道…………

    『唔，也可以啦。』

    『咦耶GGGGGGGGGGG！我、我该怎么办才好呀──又、又不能对M大人说「我不要了」。因为，这是我一直想做的事，把魔族的血脉传递到后世……不，那只是顺便的。我想做的，是把自己的一切献给M大人……努力让M大人「把持不住」……不，那种事怎样都好……我是想……被M大人……和M大人……M大人。』

    赛西儿在脑中忙乱了一阵子后，下定决心似的看著我。

    只见她闭上双眼，做起深呼吸──接著睁眼，直视著我──

    「『……好的……我的一切……全部属于M大人……』」

    赛西儿满脸通红，但是表情极为认真──

    「『──因为赛西儿&#8226;珐络特……一直爱著……相马&#8226;M大人。』」

    口中的话与心声，同调了。

    在那之后，我们细细地抚摸彼此的身体──

    『───啊嗯。幸、幸好是雨天。天色昏暗……看不出……我的胸部……丰胸体操没效的事……不可以想这些……会被知道的。M大人手指──抚摸我时，我被「幸福」充满的事──也会被知道的──』

    我缓缓地，花上许多时间──让两人的身体──与魔力，完全结合在一起──

    『嗯！啊……M大人……我……快要融化了。被M大人知道──我希望M大人──的部分。不、不行。我必须……侍奉M大人……才对……』

    不之不觉间，雨停了──

    『──M大人……我……嗯啊！M大人……我……M大人，M大……』

    赛西儿的心声，愈来愈没有意义──

    『────我最喜欢您了……M大人……』

    一切结束后──我让发出安静鼻息的赛西儿睡在我腿上──轻轻抚摸她的银发。

    （插图011）

    我突然发现，赛西儿的无名指──戴著「魂约」戒指的部位，与我的「魔力之丝」相连。也许是因为一直监控著她的状况，所以下意识地连结在一起了。

    我摸了摸那部位──

    &#8226;一定时间以上的「魂约」──条件通过。

    &#8226;一定时间以上的魔力结合──条件通过。

    &#8226;一定时间以上的，在完全相信对方的情况下的拥抱──条件通过。

    &#8226;一定深度以上的精神结合──条件通过。

    「结魂」成立。「结魂」技能觉醒。

    我眼前的视窗中，出现讯息。

    赛西儿&#8226;珐络特

    「变更魔法属性」

    可将已习得的魔法属性变更为「地&#8226;水&#8226;风&#8226;火」属性的其中之一。

    例如「火墙」，可以变成「土墙」或「水墙」。

    「火精召唤」的话，除了火精，还能召唤风精或水精。

    使用次数，一天一次。

    相马&#8226;M

    「抽出概念」

    能从对象技能中抽出一个「概念」并保存之。

    （一般来说，属性不足的技能会随著时间消失，但是使用这个技能的话，就能把「概念」保存在相马&#8226;M的体内。）

    但是，另外两个「概念」则会因此毁坏。

    以抽出的「概念」进行重组的技能，等级不会降低。

    以抽出的「概念」重组后的技能，其等级将是「概念」的等级或重组前的技能等级中，较高的一方。

    能保存的「概念」数量，最多两个。

    ──我们体内，似乎出现了某些变化……

    「……呜……我觉得碰了会很幸福的地方……全被……M大人知道了……」

    「……辛苦你了，赛西儿。」

    「不过……梦想……达成了。我的一切……全部属于……M大人了。」

    我和赛西儿靠在一起打盹──要到很后来，才会发现这件事。

    第15话「三名少女开始旅行，发动『高等外挂级技能』」

    几天后，爱妮、蕾蒂西亚、卡特拉斯动身前往休闲养生地米修里拉。

    三人向港都伊尔卡法领主家借了马车，悠闲地展开旅程。

    「嗯──！天气真好。」

    「很适合做第二次的『员工旅游』呢。」

    「能和蕾蒂西亚和卡特拉斯妹妹一起旅行，爱妮真开心。」

    蕾蒂西亚和卡特拉斯坐在驾驶座上，爱妮在后方检查行李。

    离开家，是早上的事。

    感情融洽的奴隶们主人（M），笑著目送三人离去。

    数小时后，马车略微摇晃地在公路上前进。

    「……M先生真是的，这么懂我的愿望。」

    蕾蒂西亚按著忍不住就想笑开的脸颊。

    和好朋友们一起旅行，光是想像，就雀跃不已。

    要一起做什么呢？要聊什么呢？首先，和爱妮一起准备三人份的料理好了……

    「……不行！不能这么松懈。爱妮正以『外挂级技能』和M先生相连，每隔一个小时，就要联络一次……」

    「呵呵呵。嗯──呵呵呵呵。」

    蕾蒂西亚回过头，见到脸上漾满笑容的好友（爱妮）。

    只见她双眼闪闪发亮，轻哼著歌，彷佛看到什么与未来有关的美梦似的……

    「呃，爱妮？」

    「怎么了？蕾蒂西亚。」

    「你为什么笑得那么诡异啊？」

    「咦──什么意思──爱妮完全没有在笑哦──蕾蒂西亚你才是，因为能旅行，所以变得飘飘然，对吧？呵呵呵。」

    「我才不想被现在的你那么说呢。」

    蕾蒂西亚说完，看向坐在一旁的卡特拉斯。

    「卡特拉斯小姐，你知道是什么原因吗？」

    「不知道。但是爱妮大人看起来非常开心。」

    「也就是说……发生了什么能让爱妮心花怒放的事呢。」

    蕾蒂西亚把手放在下巴，思考起来。

    好友（爱妮）会开心的事。开心到不由自主地哼歌的事──

    「M先生。」

    颤抖！

    蕾蒂西亚一说完，爱妮的肩膀就震动了一下。

    「怎么了呢？爱妮？」

    「没、没事──」

    「M先生和你……」

    没有反应。

    「M先生和莉妲小姐？不对，和赛西儿小姐？」

    颤抖颤抖颤抖。

    「M先生和赛西儿小姐──」

    颤抖，颤抖颤抖，颤抖！

    「真是的──蕾蒂西亚──不要玩弄爱妮啦！」

    「我不会继续问了。因为我已经全部明白了。」

    蕾蒂西亚捂著嘴，露出若有深意的笑容。

    「打探主人的隐私是不好的行为哦。」

    「我不是M先生的奴隶，而是好朋友哦。」

    蕾蒂西亚凝视著爱妮，贼笑起来。

    「而且，我也是你的好朋友。所以看你这么高兴，大致上也猜得到是什么事。」

    「呜……」

    「M先生和赛西儿小姐『感情变得非常好』，对吧？而且你也有在旁边帮忙，对吧？」

    「爱妮也不敢完全肯定……不过，总觉得应该就是那样了。」

    爱妮捧著发烫的脸颊，说道。

    接著，她看向自己的好友（蕾蒂西亚）。

    「那个啊……蕾蒂西亚。」

    「怎么？」

    「虽然你自己好像没发现，但是你意外地很色耶？」

    「──咦！」

    蕾蒂西亚的脸红了起来。

    意会到自己刚才说的话的意思，蕾蒂西亚脑中自然浮现那样的画面，体温也因此倏地上升。蕾蒂西亚连忙拍了拍脸颊，把那些画面赶出脑外。

    「你看吧。」

    「这、这是误会！」

    总觉得有点难为情，蕾蒂西亚把目光从爱妮身上移开。

    「不过……这对M先生和你们来说，是很贵重的一步呢。」

    对蕾蒂西亚来说，也是非在一旁加油不可的事。

    爱妮的心愿是以「队伍中的大姊姊」的身分「照顾家人」──包含照顾M的孩子在内。

    因此，爱妮已经做好「让自己的身体变成能帮M的孩子哺乳的状态」的觉悟了。

    ……与其说是觉悟，不如说是愿望吧。蕾蒂西亚心想。

    「……呵呵，真期待啊。」

    蕾蒂西亚忍不住窃笑。

    所以自己才会这么喜欢这个队伍……蕾蒂西亚在心里说道。

    比贵族社会的社交或八卦好太多了。光是和他们在一起，就很开心，很愉快，觉得很温暖。她不禁想感谢命运，让自己能遇见这些人，而且成为能帮助大家的人。

    「虽然不太懂，但是似乎很有趣呢！」

    「啊……对不起，卡特拉斯小姐。」

    蕾蒂西亚看向坐在自己身边的卡特拉斯。

    「呃，这件事……除非M先生自己说，否则……」

    「在下不在意。」

    卡特拉斯露齿而笑。

    「在下是保护大家的骑士。只要大家幸福快乐，在下就很满足了！」

    「卡特拉斯小姐，你真是好人。」

    蕾蒂西亚与卡特拉斯相视而笑。

    为什么M先生身边，全是让蕾蒂西亚想交朋友的女孩子呢？

    所以才会这么想和大家在一起嘛。这些人，真是太令人伤脑筋了。

    「要是你和克劳蒂亚公主立场对调就好了。」

    「那样一来，在下就必须和主公分开了。在下才不要呢。」

    卡特拉斯断然说道。

    「……呵！」

    那反应，令蕾蒂西亚按著肚子笑出声。

    「呵，哈哈哈哈哈哈哈！」

    「怎、怎么了吗？蕾蒂西亚大人？」

    「对不起。听了你的话，让我觉得一直烦恼身上贵族血统的自己很傻……」

    蕾蒂西亚一面笑著，一面擦去眼角的泪水。

    （对这女孩来说，王家的血统什么的，真的无所谓呢。）

    （重要的只有主人，以及家人。就是这样才讨人喜欢嘛。）

    蕾蒂西亚握著身旁少女的手，点了点头。

    正当她拿起地图，想确认马车的前进路线时──

    前方的空中，浮起四个「照明」魔法。

    「蕾蒂西亚大人！那是？」

    「打横排成一列的四个『照明』魔法──是求救讯号！」

    蕾蒂西亚与卡特拉斯对望一眼，点头。

    「我过去看看情况。爱妮帮忙看著马车。卡特拉斯小姐……」

    「在下也要去。」

    卡特拉斯握住剑柄。

    「主公赐给在下适合在这种时候使用的技能。只要在下的『骑士之心』蠢蠢欲动，就可以使用。是看起来『像是身手不错的冒险者』的技能，所以没有问题。」

    「新技能吗？」

    「好像是……『四概念』，但是『等级不会降低』的技能。」

    「既然如此，就没必要犹豫了。卡特拉斯小姐，我们上！」

    蕾蒂西亚和卡特拉斯一起在公路上奔驰起来。

    一群冒险者在公路上陷入苦战。

    虽然说是突然进入战斗状态，一般来说，七只哥布林他们还是能应付的。

    但是，敌人中有哥布林的高等种「哥布林王」。

    『叽嘻嘻……沽沽。』

    「哥布林王」戴著有角的头盔，指挥七只哥布林战斗。

    尽管冒险者们没有托大，然而「哥布林王」的存在，出乎他们的意料。

    「为什么这里会有『哥布林王』啊……」

    「最近的怪事太多了吧！」

    被哥布林团团包围的冒险者们咬牙叫道。

    『叽叽叽！』

    「它们来了！以魔法师为中心摆出圆阵！撑到救援到来为止！」

    这个冒险者队伍，有四名前卫与两名后卫共六人。

    至于哥布林，包含头目在内，总共八只。不只如此，一只「哥布林王」需要三个人才能对付。再加上对方速度很快，这边攻击一回合，对方可以攻击两回合。

    「拜托了……一定要有人在附近。就算只有一两个人也好！救援一定要来！」

    「来了！大家好！」

    声音突然响起。

    有余裕的人，全都朝声音传来的方向看去。刚施放完魔法的后卫、想包围冒险者的哥布林。除了正专心战斗的人之外，所有人都不由自主地回礼。

    一名手拿剑与盾牌的蓝发少女，出现在众人眼前。

    「嘿！」

    只见她跃入战斗范围，以盾牌攻击哥布林。

    哥布林的身体发直──

    旋转旋转旋转旋转旋转──

    周围的哥布林被盾牌打中，如陀螺般地旋转起来。

    就在冒险者们与哥布林停止动作的瞬间──

    「──技能──发动！」

    随著大喝，一道银色的光，在哥布林之间穿梭。

    『咕嘎！』、『叽啊！』、『咕啪啊！』、『咕嘎啊！』、『……咕呜。』

    哥布林们发出惨叫，在地面打滚。

    跃入战斗范围的另一名少女，砍翻了五只哥布林。

    站在倒地不起的哥布林中央的，是一名灰发的少女。她穿著失去光泽的老旧胸甲，手中拿著短剑。个子娇小，看起来不像什么高手。究竟是怎么回事──

    「再、再怎么说，都太过头啦！」

    「对、对不起！」

    感觉起来像贵族的蓝发少女叫道，灰发少女也叫了回去。

    「在下也很惊讶哦！没想到『就算改写，等级也不会降低的技能』会这么……」

    少女以难以置信的表情，看著倒在地上的哥布林们。

    接著慌张地看向冒险者们──

    「这只是偶然！时机真的是太刚好了！没想到『乱打』居然能全部命中呢！」

    「……『乱打』？」

    一名冒险者喃喃地道。

    「乱打」是以剑随手劈砍敌人的技能。攻击次数高，但是命中率低。不可能在短短的一瞬之间，打倒这么多哥布林……

    「好了好了，别在意这等小事了，大家还是快点专心打倒剩下的敌人吧！」

    「就如这位大人说的！大家一起上吧！」

    「「「「噢、噢噢！」」」」

    冒险者们重新握好武器。

    『叽？为、为什么────────？』

    情势反转过来。「哥布林王」惨叫著。

    剩下的哥布林很快就被打倒──

    被众人包围的「哥布林王」，也很快地失去性命。

    「……真不愧是主公送的『觉醒乱打LV5』……」

    卡特拉斯握著剑，气喘吁吁地道。

    发动技能的时间，顶多十几秒。

    但是对卡特拉斯来说，却像经过了数十倍的时间似的。

    「这是在下与芬恩，两人合而为一时，才能使用的技能……」

    『是啊……不是『奴家和你』，就不能使用这技能了呢。』

    「另一个自己（芬恩）」在卡特拉斯脑中说道。

    『选择奴家们为这个技能的使用者，不愧是主公。』

    「是啊。」

    『主公真的很明白你的所有部位呢。』

    「这种说法太色了！芬恩！」

    卡特拉斯反驳道，回想起十几分钟前的事──

    ──蕾蒂西亚与卡特拉斯加入战斗的不久之前──

    「我来引开大家的注意力，你趁机打倒敌人……这样可以吗？」

    「可以。」

    卡特拉斯一面奔跑，一面点头。

    「主公送在下的新技能，是一对多的技能。」

    「不可以逞强哦？」

    「没必要打倒所有敌人不是吗？遇袭的冒险者们还能战斗，在下只要减少一些敌人的数量，或是让部分敌人无法战斗就好了。」

    卡特拉斯说著，检查自己体内的技能。

    （如果是主公送的新技能，应该能做到才对。）

    那直到前天为止，都只是普通的「乱打」而已。

    「乱打LV5」

    以「剑」「随手」「劈砍」的技能。

    是新手用的多次攻击技能。

    可以增加挥剑的次数，但是命中率会降低。

    挥剑次数为LV减1。

    M把这个技能重组成为「四概念外挂级技能」。

    作为合成材料的，是「瞑想LV1」。这是伊托纳教团送给新加入的成员的技能，相当便宜，而且可以在一般技能店里买到，很适合拿来做实验。

    「瞑想LV1」

    以「沉默」「察觉」「五感」的技能。

    M从这个技能中抽出「察觉」，创造出「四概念外挂级技能」。由于是以「抽出概念」重组的，就算重组后，等级也不会降低……虽然M曾对卡特拉斯说明过，但是「重组」中的卡特拉斯，根本没有多余的心力听进那些话。

    「……重组的时候……在下发出了好多可耻的声音……」

    一回想起来，卡特拉斯就面红耳赤。

    只要想到，这么做能成为「主公」的助力，卡特拉斯就能忍耐；但是每当主公碰触技能时，就有自己变得愈来愈「女孩子」的自觉。尽管觉得很开心，但是也觉得很难为情。

    先不管这部分，新组成的技能是──

    「觉醒乱打LV5」（USR＋（超特稀有技能增加版））

    （四概念外挂级技能。以抽出概念重组完毕。）

    以「剑」「随手」「察觉」并「劈砍」的技能。

    以剑为感应器，一面正确掌握周遭状况，一面做出精准的多次攻击。

    敌人的动作、地面的触感、空气的流动──能「察觉」四周的所有资讯。

    命中率上升效果。爆击率上升效果。依等级，攻击回合数上升。

    基于某种原因，发动时间与回合数有限。

    相信那技能的威力，卡特拉斯跃入战斗范围──

    「发动！『觉醒乱打LV5』！」

    发毛！

    「────啊。」

    一使用技能，大量资讯立刻涌入卡特拉斯脑中。

    战斗中的冒险者的身影、碰撞中的刀剑位置与声音。

    魔物的数量、位置、动作。眼球注视的方向。甚至连挥动手臂时发出的风声都能明白。

    除此之外，地面的硬度、杂草的数目。周围的所有资讯全都──

    「和主公提醒的……一样呢……」

    涌入脑中的资讯，比想像中的多太多。

    「芬恩！快醒醒！使用『过滤资讯』！」

    差点被资讯量淹没的卡特拉斯叫道。

    为什么M会制作出这样的技能呢──是因为卡特拉斯有「能帮忙处理资讯的同伴」。

    『奴家早就醒来了！交给奴家吧！卡特拉斯！』

    芬恩在心中叫道。

    同时，卡特拉斯的脑部一下子轻松许多。

    芬恩介入因「觉醒乱打」得知的资讯与卡特拉斯之间。

    『奴家就是你，知道你的一切。奴家会把必要的资讯传送给你的，卡特拉斯。』

    「谢谢你，芬恩。」

    卡特拉斯明白一切。芬恩帮忙「过滤资讯」，只把战斗时需要的资讯传送给卡特拉斯。敌人的细部动作，甚至我方之后会做的动作。全部。

    彷佛能预知未来似的。

    目前，蕾蒂西亚正在发动「强制礼仪」。卡特拉斯很清楚公路上的模样。可以「感受」到冒险者们正被哥布林包围。

    『──叽……』

    进入卡特拉斯剑围之内的哥布林张嘴，还来不及发出声音，就被卡特拉斯的剑砍中了。

    卡特拉斯的速度，并没有特别快。

    但是，没有任何多余的动作。精准至极。

    「────喝！」

    短剑的锋刃划破哥布林的手肘内侧，切断粗大的血管。

    时间宛如静止了一般。

    接著，卡特拉斯以最精准的动作，迎向下一名敌人。资讯由芬恩分析，并帮忙预测敌人的行动。卡特拉斯照著芬恩给的资讯，砍向敌人的脚踝。接著是手腕、手臂。

    透过「觉醒乱打LV5」，芬恩完全掌握了普通哥布林的动作。卡特拉斯只要不停攻击就可以了。或劈或砍，使哥布林们失去战斗能力。

    （这个，可以做到等级份的连续攻击呢。）

    精准度更高了。

    「喝！」

    五次攻击，全是正中要害的爆击。

    『叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！』

    哥布林们惨叫不已。

    卡特拉斯与芬恩的联合攻击，在短短数十秒内，使哥布林们失去战斗能力。

    「『高等外挂级技能』还真可怕啊……」

    一旁的蕾蒂西亚傻眼地道。

    「是啊…………呼啊。」

    卡特拉斯捂著嘴，打起呵欠。

    「觉醒乱打LV5」的缺点，就是体力消耗极大，而且使用之后会很想睡。

    卡特拉斯和芬恩，两个人格同时使上全力，使大脑相当疲惫。

    「但是在睡著之前，在下必须以前骑士候补生的身分，帮受伤的人包扎才行。」

    「也不能忘记说那些重要的话哦。」

    卡特拉斯与蕾蒂西亚点了点头，朝受伤的冒险者们走去。

    由于救援来得很快，所以他们的伤势并不严重。但是所有人都脸色发青。因为对蕾蒂西亚和卡特拉斯的技能感到恐惧──似乎不是这样。只见他们凑在一起，谈论起传闻。

    「你、你们到底……」

    冒险者们脸色苍白地看著蕾蒂西亚和卡特拉斯。

    卡特拉斯和蕾蒂西亚对看一眼，做起深呼吸。

    接著，一──二……

    「太、太惊人了！在下居然有这种力量！」

    「难道说，这是降临『港都伊尔卡法』的『天龙的加护』吗？」

    「「攻击港都的恶徒，全都会被『天龙布兰萨尔卡』惩罚吗──？」」

    两人的演技生硬，口气死板。

    卡特拉斯不习惯演戏，蕾蒂西亚个性害羞。

    尽管如此，对于被魔物攻击而动摇的冒险者们来说，她们的话还是非常有说服力──

    「真、真的吗！有这种事？」

    「被海龙保护的城市，还多了天龙的加护吗？」

    「一般人还会因此变强吗？我也要去伊尔卡法！」

    之后，天龙的传闻藉著四处旅行的冒险者之口，扩散开来──

    如同M的计算，「港都伊尔卡法」得到了「不能与之为敌的城市」的称号。

第八卷 后记

    好久不见了，我是千月さかき。

    感谢大家购买《以我的能力创造开外挂的老婆们》第八集。

    《外挂老婆》之所以能出版第八集，都是托了一直为本作捧场的读者们的福。今后我也想继续创作能娱乐大家的故事，请大家多多指教。

    这次的故事，是以港都伊尔卡法为主要场所。

    中途脱离队伍的蕾蒂西亚回来了，所有成员一齐面对这次的事件。

    出现在因庆典而欢腾的港都的新敌人是──？

    出席「继任领主发表庆祝会」的公主，她的目的是──？

    受「约定」引导的主人与外挂老婆之间的关系，进入新的阶段。

    ──请大家一定要亲眼确认。

    再来是宣传时间。

    《外挂老婆》的漫画版第三集，将与小说第八集同时出版。

    漫画版的内容为小说版的第二集前半段，M认识了爱妮、蕾蒂西亚，并与赛西儿、莉妲接下第一个任务。除此之外，还出现了原创新角，请大家也务必一看！

    最后是谢词。

    感谢所有阅读《外挂老婆》实体书版，以及在「成为小说家吧」网站为本作加油的所有读者。托各位的福，《外挂老婆》才能出到第八集。故事还会继续下去，今后也请大家多多指教！

    负责插画的东西大人，谢谢您这次也为本书画了那么多美丽的插图！再次登场的蕾蒂西亚被您画得非常有魅力，我真的太感动了。责编K大人，谢谢您的帮忙。都是多亏了您，我才能度过年底的忙碌时期。

    最后，我要对购买本书的所有读者们致上最高的谢意。

    假如您喜欢这个故事，希望下次还有机会再相见。

    千月 さかき

第八卷 插图



第九卷 第1话「利用转移魔法做的舒适小旅行，以及莉妲的秘密计画」

    台版 转自 轻之国度

    图源：kqlk

    录入：kqlk

    克劳蒂亚公主的事告一个段落后。

    我们决定举办第二次「员工旅游」。

    目的地和上次一样，是「休闲养生地米修里拉」。这次我们还打算顺便测试「转移用神代器物」的效果。

    只要能使用由芬恩支配的「转移护符」，就能在眨眼之间，从这个城镇转移到其他城镇。这样一来，不管要做生意或接任务，都很方便。

    测试方法如下：让芬恩在家中地板上画「转移魔法阵」。

    接著，爱妮、蕾蒂西亚、卡特拉斯三人先行前往「休闲养生地米修里拉」。

    抵达目的地后，由芬恩在那儿画「转移魔法阵」。画好后，这边的魔法阵就能产生反应，把我们转移到那一头。

    其实我想一次带所有人过去，但是──

    「对不起。伊莉丝必须先安抚完因『继任领主发表庆祝会』成功而开心过头的父亲以后，才能过去。」

    「我也要留下来帮伊莉丝大人的忙，请大家先过去吧。」

    伊莉丝和菲莉亚得晚点出发。

    这也是我打算测试「转移用神代器物」的原因。

    只要能使用「转移护符」，她们两人就能立刻与我们会合了。

    如此这般的，留在家里的我和赛西儿、莉妲，开始做旅行的准备──

    爱妮她们出发的几天后，这边的「转移魔法阵」也终于发亮了。

    「M大人！『转移魔法阵』发亮了！那边似乎已经准备好了！」

    某日的中午时分，赛西儿敲著我的房门，说道。

    「好。最后一次检查家里状况。确认火烛，清点有没有忘记带的东西。」

    「t解了M大人！」「t解！」

    我和赛西儿、莉妲分头确认火烛有没有熄灭、门窗有没有关好。

    水源总开关关紧了。窗户也全部锁上。不能久放的食物就直接带过去那边。

    OK，检查完毕。

    我们带著行李，来到屋子深处的房间，站在魔法阵上。

    目前，芬恩应该在米修里拉做「转移用神代器物」的最终检查。

    「话说回来，莉妲小姐，你的身体没问题吗？」

    赛西儿突然看向莉妲，问道。

    「我的身体？」

    「是的。接下来，可能会对你的身体造成些许负担。」

    「接下来，是指旅行的时候吗？」

    「是的。我觉得莉妲小姐应该先做好心理准备。」

    「旅行时的，身体的负担……心理准备……」

    莉妲喃喃自语著，脸颊忽然发红。

    「赛、赛西儿妹妹？你、你怎么能在M面前说这些啊？」

    「……？莉妲小姐？」

    「这、这和『魂约』时不一样哦？竟然……我和M……像你一样……虽然我不是不愿意……但是……那个……」

    「莉妲小姐……？」

    赛西儿回看著莉妲。

    脸颊也同样变得火红──

    「不、不是不是！我不是那个意思！」

    「不是那个意思的话是什么意思啊啊啊？」

    「我想说的是！使用转移魔法时，会对感觉敏锐的人造成负担！因为转移时，上下左右会颠倒过来，使平衡感失常，可能会对身为兽人的莉妲小姐造成负担！是、是你误会了哦莉妲小姐！」

    「唔、唔GGGGGGGG？」

    紧张慌张。

    慌张紧张。

    赛西儿和莉妲满脸通红地乱挥双手。

    「你们两个，怎么了？」

    「没、没什么事。M大人！」

    「对、对啊。我才不色！我没有做奇怪的想像哦！」

    「……唔。」

    怎么搞的？总觉得继续问下去会很危险。而且还是旅行前夕。

    赛西儿和莉妲用力甩头挥手，就像在驱赶什么似的。我还是无视她们的举动好了。

    「……那就出发吧？」

    「是、是啊。啊！魔法阵的光变强了！莉妲小姐，你的身体没问题吧？转移可能使你的平衡感失常，不过你应该没问题吧？做好这种意思的心理准备了吗？」

    「当然。我的身体没问题，而且我已经做好这种意思的心理准备了。我们现在就到米修里拉吧！」

    赛西儿和莉妲紧握我的手。

    就在我们对话时，魔法阵的光芒也不断增强，最后，光芒将我们的视野染成整片的白──

    我和赛西儿、莉妲，转移到其他城市了。

    ──几分钟后──

    「M、M……我觉得头昏眼花……转移什么时候才会结束啊……」

    「已经结束了哦。你还好吗，莉妲？」

    我顺著莉妲的后背，问道。

    周围的空气变了。变得比港都伊尔卡法稍微温暖，也稍微潮湿。我们目前人在砖造的小屋里。这是位于米修里拉的别墅的仓库。周围的爱妮与蕾蒂西亚、卡特拉斯正以担心的眼神看著我们。

    转移成功了。我们顺利来到「休闲养生地米修里拉」。

    「莉妲你振作点，我们已经到米修里拉了哦。」

    「……汪呜，主人，你在哪里──？」

    「我在你旁边。感觉得到吗？」

    「……要抱得更用力一点……」

    「像这样吗？」

    「汪呜……」

    「好了好了。别这样蹭我的脸啦。」

    「……因为这样，我才能冷静嘛。因为M才是我的容身之处嘛。确实地确认自己在主人身边，也是身为奴隶的义…………务。」

    莉妲抬头。

    和我四目相对。

    接著，她左右转头，看向赛西儿、爱妮、蕾蒂西亚、卡特拉斯──

    「真、真不愧是芬恩妹妹的『转移护符』！两三下就把我们转移到这边，真是太厉害了──真不愧是M创造的『神代器物支配技能』！」

    「……嗯，就算现在才装模作样，也已经来不及了哦。」

    「汪呜呜。」

    莉妲抱著头，兽耳向后放倒。真可爱。

    「爱妮和蕾蒂西亚、卡特拉斯。好几天不见了，你们旅途顺利吗？」

    「完全没问题！」

    「我们打倒了『哥布林王』哦。卡特拉斯小姐在战斗中非常活跃呢。」

    「只要交给卡特拉斯，就没问题了呢！」

    蕾蒂西亚、爱妮、芬恩回道。

    「『哥布林王』出现在交通干道上？」

    「是啊。听路上旅人们说，最近到处都是怪事……」

    「哥布林王」是哥布林的最高位种族。

    不过我听说，它们不是会随便出现在交通干道上的魔物。

    「……真令人在意，晚点联络一下圣女大人，向她打听一下吧。」

    休闲养生地米修里拉的附近，有圣女黛黎黎拉的迷宫。

    圣女大人是古时候救了许多人的善人，如今以鬼魂之姿，存在于世界上。

    上次我们来米修里拉时，基于某些因缘，和黛黎黎拉小姐成为朋友。后来「九头蛇龙」现身攻击米修里拉，我们还一起打倒魔物。

    黛黎黎拉小姐是很亲切，但是有点怕寂寞的人。如果我们去找她玩，她一定会很开心。

    再说，我也有非告诉她不可的事，所以我本来就打算来到这边后，要去找她了。

    「你好些了吗？莉妲。」

    「……嗯、嗯。」

    「既然好些了，就来吃饭吧。」

    我摸了摸莉妲的兽耳。

    「先填饱肚子，休息完毕后去买东西。听说有种只能在米修里拉抓到的鱼，我们就吃那个吧。等到明天，再去找圣女大人。」

    「好的，主人。」

    「那我们来讨论明天的安排吧。一边喝茶，一边悠闲地讨论就好。」

    我牵著莉妲的手，让她起身。

    「茶已经准备好了哦。」

    穿著女仆装的爱妮竖起手指道。

    「准备得这么周到，真不愧是爱妮。」

    「很棒吧？」

    「嗯，棒透了。」

    「那么，爱妮想要奖励。」

    奖励？

    真稀奇。爱妮居然会说这种话。

    「没问题，你想要什么？」

    「小纳去找黛黎黎拉小姐时，希望有人能留下来和爱妮一起做家事。」

    「家事？」

    「是的。一阵子没来，所以爱妮很在意环境问题。总不能让重要的主人和奴隶同伴住在脏兮兮的屋子里吧。」

    「我来帮忙吧！」

    咻！赛西儿自告奋勇地举手。

    「考虑到将来，我有很多事想顺便向爱妮小姐请教。」

    「真巧，爱妮也有很多事想教赛西儿妹妹呢。」

    「我们真是志同道合。」

    「是呀。」

    啪。两人互相击掌，说道。

    既然她们自己说好了，那就这样吧。

    「为了使用『转移用神代器物』，芬恩应该消耗了不少魔力吧？你也要好好休息哦。」

    「好的。」

    芬恩提起裙o，低头道。

    「帮卡特拉斯调整身体状况，让她能充分战斗，也是奴家的工作。」

    「那么，要前往圣女大人迷宫的，就是我和M先生，还有莉妲小姐了呢。」

    蕾蒂西亚说道：

    「我也对圣女黛黎黎拉大人很感兴趣哦。」

    「好。那明天，你就和我们一起去找圣女大人吧。」

    如此这般的，我们决定好明天要做的事。

    趁著伊莉丝和菲莉亚抵达前，把该处理的事处理完。

    希望让她们俩到的时候，「只要玩就好」。

    ──莉妲的角度──

    安排好明天的事后，大家分头做自己的工作──

    我一直在意著M和赛西儿妹妹的事。

    总觉得他们的距离变得非常近。

    不是实际距离的近，是心灵距离的近。

    有种赛西儿妹妹很安宁地待在M身边的感觉，非常的自然。而且两人的动作、呼吸，都比起之前更合拍了。

    他们之间，发生了什么事呢？

    赛西儿妹妹的样子，看起来非常放心──

    也就是说，赛西儿妹妹终于实现了她的梦想──

    ──脸红！

    「汪呜汪呜，汪呜────！」

    回到房间的我，不由自主地在地板上滚来滚去。

    呜哇──我想像了起来。

    M和赛西儿妹妹互相依偎，抱在一起──然后──

    滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动滚动！

    不行不行。这样滚来滚去，会被大家发现的。

    要冷静。不能害羞。必须做好觉悟。

    再说，M和赛西儿妹妹「变成那样」，本来就是很自然的事。

    所以赛西儿妹妹对我说「身体的负担」之类的话时，我才会想歪嘛。因为赛西儿妹妹在和M缔结「魂约」后，跟我说过「莉妲小姐也快点和M大人缔结『魂约』吧！」之类的话嘛。

    赛西儿妹妹真是了不起。自从成为M的奴隶之后，就坚定地想和M合而为一，在后世留下两人的血脉。如今，她真的达成心愿了。

    我一直认为，他们总有一天会变成那样。

    ……再说……我也想，和M……

    「──呜汪。汪呜──」

    回过神时，我正抱紧枕头，用力咬著边角部位。不行不行，爱妮会生气的。

    我拍了拍自己的脸颊，调整心情──

    「…………目前最重要的是，明天的工作。」

    总之，那件事先搁下来吧。

    因为我是M的奴隶嘛。而且主人要我陪他造访「圣女大人的家」嘛。奴隶的个人私事，当然要放到后面了。

    「…………呼。」

    真是的，觉悟做得不够呢。

    藉著「能力重组」和M连系在一起时，我明明可以那么坦率……

    「……去洗把脸，冷静一下吧。」

    我心想，走出房间──

    「咦？莉妲？你出来的正好。」

    主人正站在外头的走廊上。

    「主、主、主人有什么事呢？」

    「？嗯，爱妮打扫院子时，发现一个怪东西，所以我想和你一起调查。」

    「怪东西？」

    「赛西儿说，那是『传话魔像』。」

    「传话魔像」

    由高阶术师制作的，能将讯息封在其中的魔像。

    会对特定人物的魔力产生反应，说出封在体内的话。

    经常被用来传送机密讯息。

    「难道是圣女黛黎黎拉大人送来的？」

    「我也这么想，但是没有证据──」

    『哈──哈哈！你们总算回来了！使用作弊能力的主人和他愉快的同伴们！』

    客厅传来圣女大人的声音。

    「「…………」」

    赛西儿妹妹，你不小心启动魔像了吗？

    『圣女黛黎黎拉小姐要委托你们一件事──帮忙收集材料。

    制作魔像时需要的「魔力水晶」不够了，希望你们去帮黛黎黎拉小姐采集那种水晶。

    当然，黛黎黎拉小姐会给你们报酬的。等你们回来米修里拉时，要来迷宫找黛黎黎拉小姐哦！』

    圣女大人的话到此结束，「传话魔像」也停止动作。

    「──圣女大人的委托啊……」

    听完留言，M搔起头发。

    「如果只是收集材料的话，接受委托也没问题。而且我也有事找她商量。」

    「是指出现在交通干道上的魔物吗？」

    「那也是我想说的事之一，不过主要是必须和她商量关于『天龙的加护』的事。」

    M真是的，这么开心。

    虽然圣女大人是个怪人，但她是我们重要的朋友。

    「我也要和你去哦。直到抵达圣女大人的洞窟为止，你需要有人护卫对吧？」

    「这样好吗？才刚转移完，应该很累吧？你不先休息一下吗？」

    「……你在我看不到的远方陷入危险的那种情况，我再也不想碰上了。」

    我说著，开始觉得背脊发凉，兽耳和尾巴颤抖不已。

    当M和卡特拉斯妹妹、蕾蒂西亚大人被敌人掳走那时，我觉得眼前一片黑暗。要是M出了什么事……一想到这里，脑袋就无法思考，如果不是被爱妮阻止，我早就「完全兽化」变成狼，直接追过去了。

    担心M在我看不到的地方陷入危险的感觉，太可怕了。

    为什么我无法成为M的盾牌呢──我无法停止颤抖。

    那种感觉，我再也不想经历了。

    「M，求求你，带我一起去……主人。」

    「我知道了。那就麻烦你了，莉妲。」

    M的……主人的手，轻轻抚摸著我的兽耳。

    以我最想要的抚摸方式。

    「请你护送我到黛黎黎拉小姐那里。还有，之前害你担心了，对不起。」

    「没、没什么啦。」

    脸好热。

    M似乎也有点腼腆。

    我们互相看著，笑了起来──

    一起前往大家所在的客厅。

第九卷 第2话「赛西儿的想法与蕾蒂西亚的挑战」

    ──赛西儿的角度──

    我目送M大人、莉妲小姐与蕾蒂西亚大人离开后，回头继续打扫别墅。

    今天，他们三人要去圣女大人的洞窟。

    凝视著M大人逐渐远去的背影，我……

    （脸红）

    「……哇哇！哇哇哇哇哇！」

    不、不行。

    一想到M大人，我就会满脸通红。

    因为会想起我和M大人第一次结合时的事……

    M大人是如何……我的呢？

    为了不造成我的负担，M大人他……一面「扫描」我的所有部分，一面和我……我的身体、心里的想法、声音……全都无法隐藏。

    而、而我，只是一直发出丢脸的声音……紧抓著M大人不放。

    为了不让我觉得不舒服，M大人一直一直……给我「幸福」的感觉。所以我……我……

    「……噗咻。」

    「哇啊！赛西儿妹妹，你还好吗？」

    「我、我没事。」

    我忍不住跌坐在走廊上，爱妮小姐见状，担心地问道。

    这么说来，那个时候，爱妮小姐特地让我和M大人独处呢。

    爱妮小姐也非常非常喜欢M大人。

    她肯定和我抱著同样的期望才对……可是。

    还有莉妲小姐也是。

    旅行前，她一直红著脸，不停偷看我。

    她八成已经发现我和M大人……因为她是察觉气息的高手。

    ……可是，只有我这么幸福，真的可以吗？

    「爱妮小姐爱妮小姐。」

    「什么事？赛西儿妹妹。」

    我叫住爱妮小姐，但是又说不出话。

    自己想问什么？爱妮小姐，你想要M大人的孩子吗？……那种话太丢脸了，我问不出来。

    真要问的话──

    「爱妮小姐，你有考虑过将来的事吗？」

    「有啊。爱妮的梦想是，和很多很多孩子住在一起。」

    「你想生很多小孩吗？」

    「不一定非是爱妮亲生的不可。」

    爱妮小姐说著，十指交握，做出祈祷般的手势。

    「爱妮很早就没有父母，后来，爷爷和弟弟纳伊亚斯也不在了，爱妮一直觉得很寂寞。所以爱妮希望能和很多家人、很多孩子一起生活。就算不是自己生的小孩也没有关系。因为我们队伍本身就是个大家庭，大家的小孩对爱妮来说，就像自己的孩子一样。」

    「……爱妮小姐。」

    「赛西儿妹妹，你呢？你希望有什么样的将来？」

    「我……」

    我是最后的魔族。还有，我爱著M大人。

    我一直希望能生下M大人的孩子。

    起初，我是想和M大人一起为魔族留下血脉。但是如今，我只是单纯地希望能拥有M大人的孩子。理由很简单，因为我深爱M大人。

    这样的我……能想像的未来……

    目前，我正与M大人，以及莉妲小姐、爱妮小姐、伊莉丝小姐、菲莉亚小姐、卡特拉斯小姐、蕾蒂西亚大人──和许多我喜欢的人生活在一起，使我觉得很幸福。

    所以，我的梦想是──

    「我想创造新的魔族家庭样式。」

    「新的魔族家庭样式？」

    「我想让身上流著魔族之血的孩子有很多家人。比魔族之血更重要的──以爱著同样的人的心而连结起来的家人──所以──呃，我不太会说……」

    「嗯，爱妮懂的。」

    爱妮小姐肯定地点头。她好厉害。

    「你期望的事，一定和爱妮一样哦。」

    「是这样吗？」

    「嗯。所以赛西儿妹妹和小纳结合，爱妮觉得很开心哦。」

    不愧是队伍的大姊姊。

    我心里想的事，全被她看穿了。

    「而且家人变多的话，小纳一定会很开心。」

    「那是一定的。」

    M大人和我有过约定。

    他说，会为我实现想要孩子的愿望。但是因为担心生活费，所以要先确实做好准备──他是这么说的。

    「再说，我们队伍中已经有孩子了呢。」

    「是指小白妹妹吗？」

    「是的。虽然白小姐还没出生，不过她也是我们重要的家人。」

    「真希望她能早点孵化。」

    「是呀。」

    「天龙布兰萨尔卡」的幼体白小姐，如今是卵的形态，是M大人的「天龙手环」。

    白小姐以幻影出现在我们面前时，看起来天真无邪又可爱。

    看著小小的她时，M大人的眼神非常温柔。

    没错。我不能只想著自己孩子的事。白小姐也是我重要的家人。可以的话，我希望她能尽快诞生。

    「等M大人回来后，我想和他谈谈白小姐的事。」

    还有，必须好好向莉妲小姐说明我和M大人的事才行。

    莉妲小姐应该也希望能和M大人变成那样才对。

    「……再说……只有我……那么幸福……太不公平了。」

    我──赛西儿&#8226;珐络特，一面做著扫除的工作，一面如此心想。

    ──M的角度　圣女黛黎黎拉的洞窟前──

    「伟大的圣女大人啊，请您聆听在下的祈求。」

    蕾蒂西亚跪在地上，说道。

    我们来到圣女黛黎黎拉小姐所在的洞窟。

    可是，入口处被岩石挡住了。

    为了进入其中，必须请黛黎黎拉小姐帮我们开门才行。

    「在下是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲。是以成为正义的贵族为目标之人。请您务必让在下进入洞窟，一睹圣女黛黎黎拉大人的风采……」

    蕾蒂西亚祈祷似的对圣女大人说话。

    可是，没有反应。

    「因为蕾蒂西亚的说话方式有点死板吧。」

    「……那么，该怎么说才好呢？」

    「比如──」

    我对蕾蒂西亚说明起来。

    接著，我和莉妲、蕾蒂西亚一齐把手放在嘴边，做成喇叭状──

    「「「黛黎黎拉小姐──我们来了哦──！」」」

    『朋友啊！欢迎你们！黛黎黎拉小姐等好久啦──！』

    轰、轰隆轰隆。

    挡在洞窟入口的岩石化为粉碎。

    黛黎黎拉小姐自豪的「劳动用魔像群」出现在我们面前。

    站在最后方的魔像手上，捧著一尊小小的女性人偶。

    那是附有黛黎黎拉小姐魂魄的，1／10可动型「圣女大人」公仔。

    『M小弟和他的同伴们！你们来得好晚啊！黛黎黎拉小姐等得快枯萎啦！』

    公仔尺寸的黛黎黎拉小姐站在「劳动用魔像」的手掌上，挺胸说道。

    「这就是……圣女黛黎黎拉大人的尊容……」

    蕾蒂西亚屈膝跪地，低头道：

    「在下是M先生的好友，蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲。有幸目睹伟大的圣女大人的风采，实在万分荣幸。身为以成为正义的贵族为目标之人，在下非常景仰圣女大人──」

    『嗯，你好！』

    黛黎黎拉小姐两眼发亮。

    『你是M小弟的朋友？反正机会难得，你要不要在这里玩一玩？』

    「…………呃？」

    蕾蒂西亚怔住了。

    她朝我看来，想了一想后：

    「您是要我和M先生一样，接受攻略迷宫的考验吗？」

    『你真是个好孩子！』

    黛黎黎拉小姐握住蕾蒂西亚的手：

    『而且黛黎黎拉小姐刚好完成新作「少数人用迷宫」哦！』

    「那真是太棒了！」

    『上次啊，贵族队伍来挑战迷宫时，破坏了石山哦。如果只有一个人能进入迷宫的话，就不会发生那种事了对吧？所以黛黎黎拉小姐试著做了少数人用的迷宫。』

    「居然有过那种事……？」

    就是有那种事呢。

    住在石山的九头蛇龙还因此大抓狂，下山攻击城市，真是不好笑的笑话。

    「话说回来，打倒那九头蛇龙的，是『天龙大人（伪）』呢。」

    『是啊。伟大的「天龙（伪）」发出高热光束，把九头蛇龙切成两半呢。』

    「『（盯────）』」

    你们两个，为什么朝我看来？

    应该说，黛黎黎拉小姐你明明也是共犯吧？那时候演得最开心的，不就是你吗？

    『所以啊，为了转换心情，黛黎黎拉小姐创作了新的迷宫。』

    「真不愧是圣女大人。」

    『再说，不经常更新迷宫的话，马上就会被有作弊技能的人们攻略呢。』

    「因为对手太超乎寻常了，所以也没办法呢。」

    「『（盯────）』」

    所以说，你们不要用死鱼眼看我啦。

    蕾蒂西亚和黛黎黎拉小姐，根本是一拍即合。

    对以成为「正义的贵族」为目标的蕾蒂西亚来说，圣女大人是她景仰的存在；至于身为圣女的黛黎黎拉小姐，似乎也很中意个性认真的蕾蒂西亚。

    「既然如此，请务必让我挑战『圣女大人的迷宫』。」

    『很好！黛黎黎拉小姐就是在等你这样的挑战者！』

    蕾蒂西亚和黛黎黎拉小姐双手互握。

    想攻略迷宫是无所谓……不过让蕾蒂西亚一个人去，我还是有点担心。

    「莉妲，可以请你和蕾蒂西亚一起去吗？」

    「好的──主人。」

    『呵呵，兽人莉妲小妹，你可别小看黛黎黎拉小姐新做的迷宫哦。那可不是能随便破关的简单迷宫哦。』

    「我会加油的。蕾蒂西亚大人，我们走吧。」

    「好的。那么我现在就前往迷宫，圣女大人。」

    莉妲和蕾蒂西亚向我们挥了挥手后，走进洞窟深处。

    「对了，我有事想和圣女大人商量。」

    目送两人离开后，我向黛黎黎拉小姐说道。

    「我会接受收集材料的委托，相对的，要请你稍微改变一下称号。」

    『……改成什么？』

    「只要稍微改一下名字就好。改成『天龙圣女黛黎黎拉大人』，这样如何？」

    『突然在名字前面加上超越者级的存在？』

    黛黎黎拉小姐吃惊到身体向后仰。

    这样太突然了吗？还是稍微按照顺序说明好了。

    「其实是因为前阵子，我和同伴被抓了──」

    我开始进行说明。

    不久之前，我和蕾蒂西亚、卡特拉斯被人掳走。

    犯人是一名神秘少女，她一直干著向贵族们兜售可疑道具的勾当。至于在幕后操控少女的黑手，则是王家的公主。

    为了避免那种对手惹事生非，所以我以「天龙的加护」来箝制对方。

    具体的做法，就是散布「港都伊尔卡法、龙翼之都萨尔卡、休闲养生地米修里拉是受天龙守护的城市，攻击这些地方，就会被天龙惩罚」的谣言。

    「打倒九头蛇龙时，你不是做了类似召唤天龙的表演吗？所以我想，这么做应该行得通。」

    『这点子真有趣，不愧是M小弟。』

    黛黎黎拉小姐奸笑道。

    『简单来说，就是把「天龙（伪）」深植人心，以阻止贵族作乱对吧？真不错。黛黎黎拉小姐喜欢这种事。』

    「你愿意帮我们吗？」

    『在答应前，先回答黛黎黎拉小姐一个问题──这么做对你有什么好处？难道说，你想以「天龙的代理人」的身分，成为幕后掌权者吗？』

    「怎么可能。要是会变成那样，我还不如逃到无人岛算了。」

    『呵呵，黛黎黎拉小姐也是这么想。你不是那种孩子呢。』

    「我只希望大家能安安稳稳地过小日子。就算说有『天龙的加护』，不信的人还是不会信。但是，我不想让家人住的地方被那些家伙破坏。所以能做的防范，都要事先做好。」

    『呵呵呵，黛黎黎拉小姐欣赏你。』

    黛黎黎拉小姐点头：

    『好啊。黛黎黎拉小姐就助你一臂之力吧。』

    「感谢你，圣女大人。」

    我们达成共识。

    「当然，我们会接下你的委托的。不能单方面地请你帮忙呢。」

    『谢谢啦。那就拜托你们去收集材料了。』

    「魔力水晶采集任务」

    请前往位在这洞窟北方的「夜茑之森」采集魔力水晶。

    森林附近是魔物「森林哥布林」的地盘，但它们是以采集坚果为生的温驯魔物，不会攻击人类。它们是有理性的魔物，只要说明来意，就没有问题──

    『──黛黎黎拉小姐本来是那么以为的呢。』

    「怎么了吗？」

    『最近，魔物的行动变得很奇怪。黛黎黎拉小姐常听到这种传闻。』

    黛黎黎拉小姐拄著脸颊，晃动著小腿。

    『住在那森林的魔物「森林哥布林」，主食是坚果，就黛黎黎拉小姐所知，那些孩子从来不曾攻击人类。可是最近……听说它们开始攻击人类了。』

    「不攻击人类的魔物，是吗？」

    也有那样的魔物啊？

    是说，我们也普通地和史莱姆或飞龙格尔菲交朋友就是了。

    「一般来说，温驯的魔物会突然攻击人类吗？」

    『不会。』

    黛黎黎拉小姐的理由很简单。

    『那些魔物明白自己很弱小，人类比自己强，所以不会特地与人类为敌。如果它们真的攻击人类，黛黎黎拉小姐猜，应该是被谁操纵了吧？』

    「能够操纵魔物的存在……」

    ……例如魔王吗？

    这么说来，我被召唤到这个世界时，国王好像说过要「打倒魔王」。

    我完全忘了这件事。应该说，我几乎没听过魔王的传闻。

    到目前为止，我对抗的不是黑心贵族就是勇者。

    不过，假如原本温驯无害的魔物开始攻击人类，这表示──

    「操纵魔物的王……魔王，是真实存在的？」

    『魔王？这么说来，王家的人曾说过关于魔王的事呢。』

    听了我的话，黛黎黎拉小姐歪头道。

    「你在世时的王家吗？」

    『嗯。还有魔族的阿丽丝缇亚，也提过魔王……不对，应该是祖先为了预防万一，留下遗产的事吧？对不起，这和魔王没关系……嗯？不知道耶？她好像说是为了对付魔王而留下的遗产。』

    「用来对付魔王的遗产？」

    『嗯。她的祖先联合了古老的血脉，一起留下遗产……的样子。晚点黛黎黎拉小姐会再仔细调查的。』

    「好的。如果你想起什么，请再告诉我。」

    我道：

    「我也会在采集魔力水晶时，顺便调查『森林哥布林』的事的。」

    『要小心点哦。你们是黛黎黎拉小姐重要的朋友，不要乱逞强哦。』

    「放心。我们的字典里，没有『逞强』和『长时间工作』这类的词汇。」

    『还真的这么说耶！厉害！』

    黛黎黎拉小姐惊讶到从魔像手中掉下──危险危险。

    我接住1／10大的黛黎黎拉小姐，轻轻地把她放在地上。

    『谢谢。说到这个，蕾蒂西亚小妹和莉妲小妹应该没有逞强吧？她们没问题吗？』

    嘻嘻！黛黎黎拉小姐得意地笑道：

    『她们应该已经前进到「少数人用迷宫」的中段了吧？不，应该不行吧──因为那是等级很高的迷宫呢──』

    「是什么样的迷宫呢？」

    『通道上有很多速度很快的魔物，还有充满黏糊糊的蛋的陷阱。除此之外还有幻觉系的结界哦──』

    黛黎黎拉小姐挺胸说道：

    『就算是你们，应该也难以攻略吧。除非你们有技能可以让一群敌人同时停止动作，或者把蛋反弹回去呢！再说幻觉系的结界也不是简简单单就能打破的哦！』

    「……怎么办。」

    「「……该怎么说才好呢？」」

    轻微的说话声传入我耳中。

    我朝通道看去。

    墙壁多了一个洞，上面写著「少数人用迷宫　出口」。

    莉妲和蕾蒂西亚正站在出口看著我们。

    表情显得很尴尬。

    「……呃，圣女大人。」

    『这么说来，黛黎黎拉小姐是不是把迷宫的等级提升得太高了呢──如果从现在开始算起，她们能在一个小时之内出来的话，就给她们一些报酬吧？因为这是黛黎黎拉小姐自豪的迷宫嘛。能破关的话，送点奖品也是应该的──不过不可能做到就是了！』

    『……叩咚叩咚。』

    『怎么了「魔像小弟」？黛黎黎拉小姐现在正──』

    「劳动用魔像」拉了拉黛黎黎拉小姐的袖子。

    黛黎黎拉小姐回头。

    与莉妲、蕾蒂西亚对上眼。

    「好、好危险的迷宫啊！莉妲小姐！」

    「就、就是啊！只要走错一步，就会没命呢！蕾蒂西亚大人！」

    「不愧是圣女黛黎黎拉大人制作的迷宫！难度果然不同凡响啊！」

    「没、没错！我也是第一次进入这么危险的迷宫呢！」

    『……呜呜。』

    黛黎黎拉小姐眼角泛起泪水。

    『……两、两三下就被破关了……黛黎黎拉小姐明明这么努力……』

    我和莉妲、蕾蒂西亚围绕在公仔大的黛黎黎拉小姐身边，拚命地安抚她。

    圣女大人很厉害！圣女大人博学多闻！黛黎黎拉小姐给的资讯很重要──之类的。

    『…………真、真的吗？』

    黛黎黎拉小姐总算笑逐颜开了。

    虽然她仍然没什么自信──不过博学多闻、给的资讯很重要，这些话都是真的。

    例如「森林哥布林」的资讯。

    还有王家，以及「古代妖精」、魔王、魔族的遗产等等的资讯。

    然后……说不定这次，我们真的会遇见与魔王有关的人物或事物。

    我脑中出现了这种想法。

第九卷 第3话「在采集材料时目睹犯罪现场」

    「夜茑之森」位在休闲养生地米修里拉的北方。

    黛黎黎拉小姐委托我们采集的「魔力水晶」，是能在森林中采集到的矿石之一，能储存魔力──也就是说，具有类似电池的功能。而且能长期、稳定地使用，也不容易劣化。

    为了有效率地完成委托，我们把队伍分成两个小队。

    一队是警戒周围，发现有魔物接近时通知队友的「侦搜小队」。

    由我和莉妲、卡特拉斯组成。

    另一队是「采集小队」。

    成员是赛西儿和爱妮、蕾蒂西亚。

    「『魔力水晶』的价格很高，如果有多的，我们就拿去卖掉，用那些钱开庆祝会吧。」

    我们一面聊著，一面开始进行任务。

    ──侦搜小队（M、莉妲、卡特拉斯、芬恩）──

    「请莉妲使用『察觉气息』。假如发现敌人接近，就立刻告诉我们。」

    「好的，主人。」

    目前，我们位在森林深处，几乎能以肉眼看见哥布林巢穴的场所。

    我们的任务是掌握魔物动态，把魔物的消息传给「采集小队」。

    「卡特拉斯，可以请你以『胸甲拔拉尔』叫出芬恩，让她飞到空中吗？」

    「如果是树梢的高度，易如反掌哦！」

    「那就拜托你了。我想从空中探查魔物的动态。」

    「是！发动！神代器物『胸甲拔拉尔』！」

    卡特拉斯把手按在胸口。

    魔力从她的胸甲飘散而出，逐渐化为人型。

    灰色的头发，紫红色的眸子──是芬恩的模样。服装依照我的要求，是以褐色为基调的迷彩服。由于她的身体是以魔力构成，所以能自由变换服装。

    「觉得有危险时，要立刻回来哦。芬恩。」

    「感谢主公的关心。」

    芬恩攀著树枝，朝上方跳跃。

    由魔力形成的芬恩身体，能与卡特拉斯分离二十公尺左右。

    我就是利用这个特性，请她帮忙监看周围。

    「莉妲、卡特拉斯和我在这里待机。不过要做好随时能出动的准备。」

    「是，主公。」

    我抬头向上看，芬恩将身体隐藏在枝叶之间。托了迷彩服的福，很难看出她的身影。

    这样一来，应该也能瞒过魔物的眼睛吧。

    『寄件者：M（收件者：芬恩）

    内容：总之请你先以「萤幕快照」拍下周围的样子，传送过来给我。

    只要想成把看到的景色朝我丢来就行。可以吗？』

    我以「共享意识&#8226;改」传送讯息。

    『寄件者：芬恩（收件者：主公）

    内容：像这样吗？』

    芬恩传送过来的，是从树上看到的景色。

    从距离地面二十公尺高的位置，可以看到不远处有一座老旧的废村。村里的民宅腐朽得很厉害，应该很久没住人了。村子周围有不少矮小的人影，应该是哥布林……不过头上长著绿色的头发，上半身穿著衣服，与普通的哥布林有点不同。

    那就是黛黎黎拉小姐说的「森林哥布林」吗？

    我仔细查看芬恩传来的废村画面。

    既然黛黎黎拉小姐说「森林哥布林」是温驯的魔物，就不致于和我们起冲突。不过保险起见……咦？

    「……怪了。」

    「M？怎么了？」

    「『森林哥布林』进入备战状态了。」

    我说道：

    「村子的出入口有守卫，村里有哥布林四处巡逻。既然是废村，村里的路应该长满杂草才对，可是草全被拔光了，道路也重新整顿好。不只如此，还有哨兵，就像军队一样。」

    「……从来没听过有那样的魔物呢。」

    「……在下也是第一次听说。」

    我有不好的预感。

    似乎有某种来路不明存在，把「森林哥布林」组织化了……

    「等一下，M。我从其他方向感受到魔物的气息。」

    莉妲突然指著森林深处，说道。

    「是赛西儿妹妹她们所在的方位哦。必须先打倒那魔物才行。」

    「好。莉妲去援护她们。我和卡特拉斯继续在这里监视『森林哥布林』。」

    「t解！」

    莉妲飞奔而去。

    同时，我以「共享意识&#8226;改」传送讯息。

    『寄件者：M（收件者：爱妮）

    内容：莉妲从你们所在的方位感受到魔物的气息。她已经过去援护你们了。在她抵达之前，必须以「尽可能安静的方法」对付魔物。好吗？』

    回信马上传来。

    『寄件者：姊姊（收件者：小纳）

    内容：我们也确认到魔物了。是「森林毛虫」。可以使用小纳亲自传授的「轻松歼灭作战」战术吗？』

    『寄件者：M（收件者：爱妮）

    内容：好啊。作战代号是菲莉亚想的「冥府关门」吗？』

    『寄件者：姊姊（收件者：小纳）

    内容：是的。就让它们见识一下小纳的战术吧！』

    「赛西儿阁下她们没问题吗？」

    「没问题……我想应该能轻松获胜哦。」

    我对一脸担心的卡特拉斯说道。

    ──采集小队（赛西儿、爱妮、蕾蒂西亚）──

    「发动！『变更魔法属性』！」

    赛西儿发动技能。

    「变更魔法属性」是赛西儿与M「结魂」时觉醒的技能。

    发动技能的瞬间，赛西儿脑中浮现自己和M「非常要好」的场面，脸颊忍不住热了起来。赛西儿想甩开那些画面似的摇头，进入战斗状态。

    「来了哦。赛西儿小姐。是『森林毛虫』。」

    蕾蒂西亚叫道。数只巨大的毛虫从树林后方现身。

    「森林毛虫」

    栖息在森林里的巨大毛虫。

    是全身包覆著硬壳的肉食性毛虫。

    防御力强，又喜欢团体行动，是相当危险的魔物。

    「我来引开魔物。请你趁著这段时间使用魔法！」

    「是！」

    赛西儿开始进行咏唱。她使用的是改变过「属性」的普通魔法。

    「『巨大的流体屏障』──『水墙』！」

    『啾？蕞ぉぃ。。俊

    一道「水墙」出现在四只「森林毛虫」的前方。

    这是赛西儿的魔法「火墙」的水属性版。

    「变更魔法属性」能把赛西儿的魔法属性变更成「地&#8226;水&#8226;火&#8226;风」的任何一种。

    这次是变更成「水」属性。

    数公尺高的「水」阻挡在「森林毛虫」面前，如同文字描述的，形成一道高墙。

    『？？？啾啾──』

    四只巨大的毛虫犹豫了一下后，继续前进。

    毛虫的坚硬外壳轻易地突破了「水墙」。只见它们踩在湿淋淋的泥地上，悠然地向前行走。

    「解除！」

    哗啦。

    赛西儿收起魔法，「水墙」崩塌，在毛虫们下方形成水洼。

    『啾啾！啾！』

    毛虫们发出胜利的声音，就在这时──

    「……结束了。」

    ──藏身在树上的女仆小姐飘然落地。

    「发动，『增加污水LV2』。」

    爱妮将拖把插进水洼，发动技能。

    『『『『────！！！？』』』』

    咻！

    魔物体内的水分经由踩在水洼的脚，迅速流失。

    「森林毛虫」们浑身发抖，硬壳出现龟裂──

    咕咚。咕咚。咕咚咕咚。

    四只「森林毛虫」翻身倒在地上，一动也不动了。

    打倒「森林毛虫」了！

    「作战！」「成功了！」

    啪啪！赛西儿与爱妮互相击掌。

    「M大人的战术果然很完美！」

    「小纳说，这叫『双重暴击』。」

    爱妮的「增加污水」，能把被扫除道具碰触到的污水变多。增加污水时需要的水分，则会从周围强制吸取过来。

    先以赛西儿的「水墙」制造巨大的水洼，再使出「增加污水」。增加时需要的30％水分，就算把「森林毛虫」变成虫乾，也不够填补。

    「轻松歼灭作战真的很轻松呢。魔物们真可怜。」

    蕾蒂西亚苦笑著耸肩。

    「先以赛西儿小姐的魔法改变属性，以『水墙』淹湿周围后，再以爱妮的『增加污水』夺取敌人体内的水分……」

    「而且不久之前，『增加污水』还升级了哦。嘿嘿。」

    「这样子你们根本无敌了吧？」

    「不。」「没那种事。」

    爱妮与赛西儿摇头。

    「是因为小纳事先告诉我们关于魔物的资讯。」

    「所以我们才能做好准备。」

    两人说完回头，看著M所在的方位。

    虽然看不到主人的身影，但自己和主人仍然是连系在一起的──彷佛为了确认这件事似的。

    「爱妮小姐。M大人有新的指示吗？」

    「正好有新的讯息。小纳说有别的魔物接近了。」

    爱妮拍了拍膝盖，起身。

    赛西儿与蕾蒂西亚分别握紧法杖与剑、盾牌。

    「是大蜘蛛『森林蜘蛛』。要趁著莉妲小姐抵达之前打倒它吗？」

    「好！」

    「因为这是圣女大人交给我们的任务呢。爱妮、赛西儿小姐，我们速战速决吧。」

    爱妮、赛西儿、蕾蒂西亚举起武器，看向朝她们接近中的魔物。

    「森林蜘蛛」

    居住在森林中的大蜘蛛。

    会在树木上吐丝，藉著蜘蛛丝在树林间高速移动。

    意外地难以魔法击中。

    「我和爱妮绕到后面，请赛西儿小姐以魔法援护我们！」

    蕾蒂西亚握著剑，向前奔跑。爱妮握著拖把，跟在她身后。

    两人在树林中寻找「森林蜘蛛」的身影──找到了。

    『咻咻──咻────！』

    见到蕾蒂西亚与爱妮，「森林蜘蛛」挥动八条腿，向她们作势威吓。

    「我们可没笨到正面和你战斗！」

    「『精灵啊攻击我的敌人』──『水箭』！」

    一听到声音，蕾蒂西亚立刻把头向右偏。

    赛西儿的「水箭」从她的发丝之间激射而出。由于被蕾蒂西亚挡住，所以「森林蜘蛛」没有发现赛西儿的魔法。带著水压的「水箭」正面击中了「森林蜘蛛」的眼睛。

    『咻咻咻啊啊啊啊啊！』

    虽然只是普通的水，但仍然足以遮蔽视野。

    蕾蒂西亚趁著敌人无法视物时，绕到对方侧面，接著绕到背后。

    「爱妮！你有跟上吧？」

    「当然！」

    蕾蒂西亚瞄到了好友的身影。

    如今，她们三人正包夹著「森林蜘蛛」。魔物的正面是赛西儿，背面是爱妮与蕾蒂西亚。

    「上吧！『水爆球』！」

    赛西儿使出火焰魔法「火球」的水属性版。

    「水爆球」能制造出巨大的水球。以水压压垮被击中的敌人。

    『咻咻？』

    「森林蜘蛛」抬起头，凝视著飞来的水球──

    咻！

    往正上方一跳，逃走了。

    「森林蜘蛛」原本就在头顶上方的树枝吐丝，这时它以蜘蛛丝代替绳索，逃过「水爆球」的攻击。

    扑空的「水爆球」，朝著原本站在「森林蜘蛛」后方的蕾蒂西亚与爱妮飞去。

    「来了哦。爱妮，帮我吧！」

    「t解！」

    蕾蒂西亚手上拿著木制的杓子。那是为了这次的作战，事先在市场买的。

    由于是搅拌大锅子用的杓子，所以握柄特别长。

    远远看去，就像一根「棍子」。

    「发动──『魔力棍术』。」

    爱妮把魔力灌注在杓子上。

    原本只是普通调理道具的杓子，变成了魔法武器。

    蕾蒂西亚把手覆在爱妮手上，发动技能。

    「要上了──『反射蛋类』！」

    蕾蒂西亚与爱妮一起举起杓子。

    蕾蒂西亚的「长柄杓」，碰到了赛西儿的「水爆球」。

    魔法武器能干涉魔法。

    至于「反射蛋类」，则是以调理道具反射所有「蛋型物体」的技能。

    以爱妮的「魔力棍术」变成魔法武器的「长柄杓」与魔法「水爆球」接触，使「水爆球」改变了方向──

    朝著向上逃的「森林蜘蛛」飞去。

    砰。

    水球膨胀起来，把「森林蜘蛛」包在其中。

    水压开始压迫蜘蛛。但因为是普通魔法，威力并不高。蜘蛛被压断几只脚后，落在地上。不过应该还是能活下去。

    ……假如，地上没有拿著拖把的女仆小姐等它的话。

    「好的。『增加污水LV2』。」

    『咻咻──！！？』

    「森林蜘蛛」变成蜘蛛乾了！

    「「「结束──！」」」

    啪！啪啪！

    赛西儿与爱妮、蕾蒂西亚互相击掌。

    「M大人的战术果然非常完美。」

    「小纳真是太t解我们了。」

    「……已经不是普通冒险者能达到的战斗境界了呢。」

    一颗水晶球，从变成蜘蛛乾的「森林蜘蛛」身上落下。

    是「森林蜘蛛」的技能水晶「丝线移动」。

    「这个等会合时再交给小纳吧。」

    「啊，莉妲小姐来了。莉妲小姐──我们在这里！」

    莉妲的身影出现在林木之间。

    赛西儿忍不住挺直背脊，大力挥手。

    「赛西儿妹妹！爱妮！蕾蒂西亚大人！」

    莉妲疾奔到赛西儿等人面前，表情认真到可怕。

    她按著胸口，在三人前方跪下。

    「爱、爱妮！帮帮忙。帮我传送讯息给主人，尽快！」

    「好。」

    爱妮二话不说地点头。

    她以「共享意识&#8226;改」，把莉妲说的话即时传送到M那儿。

    内容是──

    ──侦搜小队（M、卡特拉斯、芬恩）──

    「主公，不好了！」

    附加了画面的讯息，与芬恩的声音一起传到我这里。

    「……咦？」

    画面上有个笼子。几名小孩正被关在笼中搬运。

    搬运笼子的是「森林哥布林」，目的地是废村中央的建筑物。

    ──就在这时，爱妮的讯息也传到了。

    『寄件者：莉妲（代笔：爱妮）（收件者：主人）

    内容：请允许我单独行动。』

    「……莉妲？」

    『兽人族的小孩被「森林哥布林」抓住了。我看到孩子们被关在笼子里搬运的模样，我不能坐视不管！』

    我重新看向芬恩传送来的画面。

    虽然距离很远，看得不是很清楚，但笼中的孩子确实有兽耳与尾巴。

    『寄件者：莉妲（代笔：爱妮）（收件者：主人）

    内容：所以请让我暂时单独行动。我要去救那些孩子。』

    『寄件者：M（收件者：莉妲（代理：爱妮））

    内容：不能单独行动。我也会去帮你的。想帮忙的人举手！』

    「有！」「奴家要去！」

    卡特拉斯和芬恩立刻举手。

    『寄件者：爱妮（收件者：小纳）

    爱妮当然要去！

    赛西儿妹妹（代笔：爱妮）：「我怎么可能不帮忙呢！」

    蕾蒂西亚（代笔：爱妮）：「……不让我去的话，我会哭哦。」』

    黛黎黎拉小姐说，「森林哥布林」是温驯的魔物。

    我想那资讯应该是正确的。

    所以说，是魔物狂暴化了吗……或者说……

    「……国王口中的『魔王』，开始行动了……？」

    不论如何，都不能放著不管对吧？

    『村外有一只打混摸鱼，不认真做守卫工作的「森林哥布林」。我把画面传给你，让莉妲去抓它，问问「森林哥布林」现在是什么情况。』

    我把讯息传给爱妮。

    t解。爱妮立刻回信。

    接著──

    『至于其他人，先会合再说。

    赛西儿准备好圣杖。对方人多势众，说不定会用到古代语魔法。』

    目标是被哥布林占据的废村，敌人大约三十只。

    必须安全、简单、迅速地救出人质才行。

第九卷 第4话「为了救出人质，试著发挥『非杀伤性武器』的最大威力」

    「路过的『森林哥布林』先生，请你告诉我们，你们在这废村里做什么？先说，绑架儿童是很重的罪哦。」

    『哥……哥布……』

    莉妲掳来的「森林哥布林守卫」，正战战兢兢地看著我们。

    她似乎是消除气息接近村子，趁著这哥布林落单时，把它抓来的。

    近看的话，可以清楚地明白「森林哥布林」与普通的哥布林相当不同。

    「森林哥布林」头上生著绿色的头发，眼中带著理性。虽然显得很害怕，但是并不挣扎或暴动。我拿出肉乾，「森林哥布林守卫」温顺地接过，吃下后，开始说话。

    同时，我发动外挂级技能「生命交涉」。

    「生命交涉」能透过喂食行为，与魔物或动物进行沟通。

    这魔物吃下了我给的肉乾，所以应该也能沟通才对。

    『我、我们，也不是自愿那么做的。』

    哥布哥布。「森林哥布林守卫」说的话，自动在我脑中翻译成为语言。

    『因、因为……「贤者哥布林」大人控制了我们。』

    「『贤者哥布林』？」

    我朝其他人看去。

    赛西儿、莉妲、爱妮、卡特拉斯、蕾蒂西亚全都露出不解的表情。

    既然没有人知道，难道说，是新种的魔物？

    「『贤者哥布林』命令你们绑架儿童？」

    我问道，「森林哥布林守卫」点头：

    『「贤者哥布林」大人说……他是为了引导「森林哥布林」而来的。那位大人打算让人族与亚人族出现纷争──趁机拓展魔族的势力。但、但是我很反对……』

    「那个『贤者哥布林』，现在在村子里吗？」

    『已经不在了……但是「行家哥布林」和「大哥布林」代替「贤者哥布林」大人，一直住在村子里。』

    「行家哥布林」与「大哥布林」是哥布林的高位种族。

    那个「贤者哥布林」，甚至能让那两种哥布林听话？

    『那位大人是超越了哥布林的存在……说不定……与魔王有关……』

    魔王吗？

    我可不想和那种东西扯上关系。真的。

    「谢谢你告诉我们这些事。只要你保证今后不会攻击人族与亚人族，我们晚点就会放了你。你打算怎么样？」

    『…………呜呜……强大的人类……好可怕。』

    「森林哥布林守卫」考虑了一下后，答应我们的要求。

    因为我是以「生命交涉」和它对话的，所以它不会说谎。

    先把它留在这里，等事情结束后，再放了它。

    「那我们要去救人质了哦。必须安静地、迅速地，以最短距离救出那些孩子。知道吗？」

    大家一起举手。

    「好的！M大人！」

    「……谢谢你……主人。」

    「对爱妮来说，这是练习照顾小孩的好机会呢。」

    「正义的贵族当然以助人为快乐之本。」

    「正义的前骑士候补生也有同感！」

    『强逼孩童面对不愿意的状况，奴家可不能坐视不管。』

    所有人的意见相同。

    我从「森林哥布林守卫」问出详细的资讯后，开始拟定作战计画。

    「赛西儿，向你确认一件事。」

    「是，M大人。」

    「以变化魔法的技能『变更魔法属性』，把火焰魔法的『照明』变成水属性的话，会怎么样呢？」

    「『照明』是以光线夺取敌人视力的魔法。转变成水属性的话，就是以水气夺取敌人的视力。」

    「我知道了。那就──」

    我把作战计画告诉大家。

    ──此时，占领废村的哥布林们──

    『哥布！』

    看守笼子的「行家哥布林」正在大吼大叫。

    因为「森林哥布林」说想放走那些孩子。

    怼Ｄ切┘一镎媸堑ㄐ〉饺萌耸懿涣恕Ｄ物明明不可能和人类共存，但是只要一不注意，它们就会想偷偷解放人质，真是太丢魔物的脸了。

    『…………哥布。』

    「……噫！」

    「行家哥布林」只瞪了笼子一眼，笼子里的兽人小鬼立刻发出尖叫。

    为了控制「森林哥布林」，「贤者哥布林」特地派遣「行家哥布林」来到这个村子。

    对哥布林来说，人族和亚人族都是该杀的对象。

    可是「森林哥布林」却不那么做。那些家伙只要能采集坚果就好，从来不想攻击人族和亚人族，甚至想和他们共存。真是太天真了。

    就连被关在笼子中的兽人小鬼也是。「森林哥布林」不但给那些小鬼东西吃，还让小鬼睡觉。

    所以「行家哥布林」才会把笼子移到村子中央。为了让那些家伙明白自己的立场。

    『哥布！啊！哥布布！嘎啊啊啊！』

    「行家哥布林」举起剑，大声咆哮。

    「噫！不要、不要杀我们──！」

    真愉快。

    竟然无法理解这种乐趣。「森林哥布林」真是太蠢了。

    哥布林应该随时战斗。满足本能，拓张领土──

    咚！

    『哥布啊啊啊！』

    附近突然传来惨叫。

    一只「森林哥布林」正按著头，在地上打滚。

    『哥布布（有人入侵？）──哥布啊！』

    「行家哥布林」正想大叫，头部突然感到一阵冲击，视野瞬间转暗。

    许多水球高速飞来，击中哥布林们的头。

    「『一切生命之源』──『荡漾之水』──『笼罩大地的姿态』。」

    同时，它们听见轻微的说话声。

    「『降临这片大地，遮盖此处』，『古代语魔法──水属性──浓雾』。」

    废村瞬间被白雾包围。

    『哥布？哥布啊啊啊啊啊────！』

    「行家哥布林」忍不住大叫。

    不过几秒钟的时间，整座废村就被浓雾包围了。天然的雾是不会这样发生的。再说，雾气太浓了，浓到伸手不见五指。

    『哥嘎？』『布？』『哥布啊啊啊啊！』

    「森林哥布林」的惨叫此起彼落地传来。

    除此之外，还听得到水声。刚才的魔法攻击，仍然在继续吗？

    可是，无法理解。为什么对方能在这种浓雾中，精准地击中目标呢？

    『哥布哇啦啊啊啊啊啊啊啊！』

    「行家哥布林」对乱成一团的「森林哥布林」们喝道。

    它的耳朵，已经捕捉到入侵者的脚步声了。敌人正笔直地朝这边前进。

    『布！哥布！』

    「行家哥布林」把「森林哥布林」们叫到身边。

    哥布林们手上有武器，也有盾牌和护具。

    只要排成魔物墙，就能阻挡敌人前进──

    「发动。『延迟斗技』──连著剑鞘一起攻击！」

    咚，咻。

    『哥布啊──────！』

    巨大的漆黑之剑──一口气打飞了聚集在一起的哥布林们。

    『哥、哥布啊啊……呜（贤、贤者哥布林……大人）！』

    「行家哥布林」唤著主人的名字，一动也不动了。

    「所有人全速前进！」

    「「「是──！」」」

    我们在浓雾中全速向前跑。

    我和莉妲、卡特拉斯排成一直行，左右手抓著绳索，呈现所谓「电车游戏」的队型。

    作战名是「障眼法单点突破」。

    首先，由赛西儿以古代语魔法「浓雾」制造大雾，包围整座废村。

    「浓雾」是火焰魔法「照明」的水属性版。就像「照明」是以强光夺取敌人视力，「浓雾」则是以水气夺取敌人视力。只要以古代语魔法加以强化，制造出包围一座小村子的雾气不是难事。

    至于我们，则是趁著雾气还没消散时，闯入村里救出人质。就是这么简单。

    「前进路线净空完毕！没有敌人也没有障碍物。全速直线前进！」

    「浓雾」中，只有我和赛西儿可以看见周围景象。

    一路上，我随时以「共享意识&#8226;改」把我看到的景象传送给位于后方的莉妲，只要照著画面行走，就没有问题。

    「再十步就到笼子前了。笼子上有锁。赛西儿，短剑借我。」

    「是！M大人！」

    「莉妲先呼叫一下，让那些孩子知道我们是来救人的！」

    「知道了！汪呜────！」

    莉妲放声大叫。

    两名兽人孩童倏地竖起耳朵，似乎发现我们了。

    笼子的门上，挂著金属制的锁。

    我接过赛西儿的短剑，迅速挥动起来。嗖嗖嗖嗖。嗖嗖嗖……

    「发动！『延迟斗技』短剑！」

    铮！铮铮！

    浓缩了挥空十八次份攻击力的短剑，简单地打碎了锁头。

    莉妲二话不说地打开门，跳进笼子里。

    「没事了！大姊姊是来救你们的！」

    「「嗯！」」

    「要抓紧这条绳子哦！」

    我们再次排成「电车游戏」的队型。

    虽然兽人孩童是第一次这么做，不过笑得很开心。这样就好。

    「好！要出发了！」

    我喊道。众人再次全速奔跑，离开危险区域──

    当然，我们也确实地采集了黛黎黎拉小姐需要的魔力水晶。

第九卷 第5话「从救出的两名兽人孩童那儿获悉兽人的作风」

    「我、我是兽人的涅尔哈姆族的托托莉。」

    「谢谢你们的搭救！我是双胞胎妹妹露托莉！」

    兽人的孩子们自我介绍道。

    这两个孩子，以我的世界来比喻，大约是小学高年级生吧。两人都有一头橘子色的头发，略为下垂的兽耳，以及短短蓬蓬的尾巴。

    孩子们说，自己是住在附近森林的兽人族。

    兽人族可以细分为定居与移动两派。

    托托莉、露托莉所属的部族是「定居派」，平常会与人族交易或交换资讯，有时也会通婚。

    大约十五天前，一名没见过的兽人来到双胞胎的村子。

    那兽人避开警卫的耳目，掳走了双胞胎。

    离开村子后，那兽人在畏怯的两人面前现出真身──

    「……是变成兽人的……哥布林哦……」

    「……虽然说靠得够近的话，能从气味判断出来……但是真的变得很像。」

    托托莉和露托莉一面打颤，一面说道。

    犯人把两人带到「森林哥布林」的村子，将她们关在笼子里，一直恐吓她们。

    「……好可怕……那家伙，可以变成各种样子……」

    「……变成大青蛙……吃了你们哦……这样吓我们……」

    其他的哥布林，似乎尊称那只「变身哥布林」为「贤者哥布林」。

    「明明是哥布林，为什么会被称为『贤者』呢？」

    「因为它会说人话！」「明明是哥布林，却能用人类的语言恐吓我们！」

    「人类的语言？」

    「嗯。而且还会说很难懂的话。」「说什么要找到『秘宝』、被藏起来的遗产什么的。」

    「「还说这样一来就能见到魔王了！」」

    寻找被隐藏的遗产。见到魔王。

    似乎变成世界级的大事了。黛黎黎拉小姐明明只告诉我们，温驯的魔物变凶暴了而已啊。

    「……主人。」

    莉妲以迷惘的表情看著我：

    「可以把这些孩子们送回村子吗？」

    「当然。」

    反正已经采集到黛黎黎拉小姐要的材料了，接下来的时间，可以自由活动。

    顺带一提，我们这次任务的收获如下：

    「魔力水晶」八个。

    技能水晶「丝线移动LV3」（从森林蜘蛛掉落的）。

    「可以告诉我，你们的村子在哪里吗？」

    「「（盯──────）」」

    托托莉和露托莉抱著莉妲，无言地盯著我。

    难道说，她们在提防我？

    「哥哥把兽人姊姊变成奴隶……」

    「虽然谢谢你救了我们，可是支配兽人的人类，很可怕……」

    对了。莉妲在名义上是我的奴隶。

    因为我们就像家人一样，所以我都忘了这件事。

    对于在同胞脖子上施加项圈的人，她们当然会警戒了。

    「不是那样的，你们听好了。」

    莉妲坐在马车的地板上，摸著孩子们的头：

    「这项圈是我自己要求戴上的，为了能和主人产生羁绊。」

    「所以你不是被强迫的？」

    「没有被哥哥支配吗──？」

    「M才没有强迫我呢！M对我……一直都……很温柔……」

    莉妲按著发红的脸，说道。

    「可是你们离得那么远──」

    露托莉说道：

    「真正信任主人的兽人奴隶，会和主人紧贴在一起哦──」

    「……是这样吗？」

    「「是啊──」」

    没办法。为了赢得两人的信任……

    「……莉妲，靠过来一点。」

    我在莉妲身边坐下。

    「……嗯、嗯。」

    莉妲做好觉悟似的，以肩膀贴著我的肩膀。

    「你、你们看，我和主人是紧贴在一起的哦。」

    「不行啦──和传说里的不一样──」

    「真正信任主人的兽人奴隶，会摩蹭主人的脸颊哦──」

    「是这样吗──」

    「那就只好做给她们看了呢──」

    不知何时，赛西儿和爱妮也从驾驶座回望著我们。

    「……莉妲，拜托你了。」

    「……汪呜呜。」

    蹭蹭，摩蹭摩蹭。

    金色的发丝刮搔著我的耳朵。柔嫩的脸颊贴在我脸上，火热热的。莉妲缓缓地上下移动身体，彷佛在确认肌肤的感觉似的。

    「怎、怎么样？这样你们就知道了吧？我是基于自己的意志，成为主人的奴隶的。我和主人之间的信任是很坚定的哦。」

    「我也很珍惜莉妲哦。我敢大声这么说。」

    不过，在其他人面前说这些，感觉很难为情就是了。

    赛西儿和爱妮，你们不要一脸满意地点头啦。

    还有，我也听到蕾蒂西亚和卡特拉斯在马车外拍手的声音了哦。

    「我知道了──」「对不起──」

    托托莉和露托莉坦率地低头道歉。

    「知道就好。」

    「是我们误会了，对不起。世界上真的有互相信任的兽人奴隶和主人呢──」

    「因为和我们听说的内容有点不一样，所以觉得很惊讶呢──」

    「听说的内容？」

    「真正信任主人的兽人奴隶，在主人面前是不会穿裤子的哦──」

    「因为尾巴是兽人表现感情的重要部位，为了让主人确实明白自己的感情──」

    「……嗯。」

    莉妲以膝盖跪立在马车的地板上。

    接著，她挺起腰，把手伸进「神圣格斗家之服」的缝隙中──

    「「所以在两人独处时，不会穿裤子哦──」」

    兽人双胞胎，托托莉和露托莉异口同声地道。

    「……咦？」

    莉妲倏地停下动作。

    她看向我，接著看向兽人双胞胎，隔了一拍后，猛地看向马车前方的赛西儿和爱妮，最后看向蕾蒂西亚和卡特拉斯──

    「呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    「哇！莉妲！你振作一点──！」

    莉妲无力地倒下……趴在我的腿上。

    「睡在腿上耶──」

    「是互相信任的兽人和人类──」

    「「感情真好──！」」

    兽人托托莉和露托莉开心地道。

    ……如果睡在腿上也可以算，你们就先说啊……

    我们前往托托莉和露托莉的村子。

    村子位在森林深处，人类难以发现的场所。

    不过在那之前，必须先通知黛黎黎拉小姐我们完成她委托的事了，还有关于「森林哥布林」的事情才行。

    因此，我们再次把队伍分成两个小队。

    「访问兽人村小队」的成员是我、赛西儿、莉妲与爱妮。

    「报告圣女大人小队」的成员是蕾蒂西亚与卡特拉斯。

    当然，我使用了「共享意识&#8226;改」，以随时保持联络。

    如此这般的，我们暂时分头行动。

    ──蕾蒂西亚&#8226;卡特拉斯的角度──

    回来向圣女大人报告成果的蕾蒂西亚和卡特拉斯一抵达石山──

    『你们来得正好！有重要的消息哦！』

    圣女黛黎黎拉（的人型魔像）就等不及似的出现在两人面前。

    『魔力水晶……已经带回来了呢。比起这个，黛黎黎拉小姐有重要的消息要告诉你们！听说亚人族之间出现了纷争哦！』

    「亚人族之间出现纷争？」「为什么呢？」

    蕾蒂西亚和卡特拉斯问道。

    『听说住在附近的「定居派兽人」和「移动派兽人」关系变得剑拔弩张，已经到了一触即发的地步。因为「定居派兽人」的长老的两个孙子们被掳走了，名字叫──』

    「托托莉和露托莉。是双胞胎。」

    『对。据说是「移动派兽人」掳走孩子的。至于「移动派兽人」，则是因为部族的重要道具被偷，再加上被「定居派兽人」怀疑绑架小孩，所以很生气。』

    「掳走孩子的不是兽人，是假扮成兽人的魔物。」

    「主公已经救出那些孩子，正准备把她们送回村子里！」

    『……你们也厉害过头了吧？』

    圣女黛黎黎拉瞪大眼睛。

    『呼，不过这样一来，黛黎黎拉小姐就可以放心了。因为黛黎黎拉小姐不想看到亚人族之间出现纷争呢。』

    「我也是。因为我知道亚人族与人族、魔族是能和平共存的。」

    『你虽然是贵族，不过是好孩子呢！』

    「能得到圣女大人称赞，真是不好意思。」

    『黛黎黎拉小姐推荐你当国王吧！』

    「请您别和M先生说一样的话！」

    传说中的存在说的惊人之语，把蕾蒂西亚吓得身体向后仰。

    可是，圣女黛黎黎拉似乎很不满。

    『是吗？可是黛黎黎拉小姐觉得你很适合呢──』

    「这件事等以后有机会再说吧。比起那个，我想请问圣女大人，您知道『能自由变化外表的技能』吗？」

    『「能自由变化外表的技能」？』

    「是的。绑匪变化成兽人，潜入『定居派兽人』的村子里，趁村民不注意，掳走小孩。所以我想知道有没有那种高级技能。」

    蕾蒂西亚说明道。

    圣女黛黎黎拉露出不可思议的表情，歪著头：

    『也许有吧。但是，那种技能很危险哦。』

    「我知道。可以变化成任何人的话，就难以防备了呢。」

    『不是那个意思。问题在于，长时间变化成别人，最后会忘了真正的自己哦。』

    「咦？」

    『黛黎黎拉小姐也是这样。一直扮演圣女，忘了自己真正的样子，所以才会落到过劳死的下场。配合外表扮演角色的话，内在也会受到影响哦。』

    黛黎黎拉小姐之所以使用生前模样的魔像，就是基于这个原因哦。

    为了不让自己忘了自己是谁──圣女黛黎黎拉补充道。

    『如果那家伙真的是魔物，倒是无所谓；假如是拥有那种技能的人类，说不定他早已忘了自己本来的样子了呢。』

    「圣女大人……」

    『黛黎黎拉小姐会帮忙收集资讯的。如果知道其他的事，会再通知你们的。』

    「好、好的！」

    「在下明白了！」

    「感谢圣女大人的慈悲！」

    『…………不过啊──总觉得──好像不需要这么做呢──』

    圣女黛黎黎拉搔著头，回头道：

    『如果是M小弟，总觉得他应该早就料到黛黎黎拉小姐想到的事了──』

    「圣女大人……」

    我也这么觉得。蕾蒂西亚努力地把这句话吞进肚子里。

    不然，圣女大人说不定会像蕾蒂西亚破关时那样，「好沮丧哦──黛黎黎拉小姐好沮丧哦──」消沉不已吧。

    「如果M先生能在送孩子回村里后，直接回来就好了。」

    「毕竟是主公，在下觉得他会解决一切问题后才回来呢。」

    蕾蒂西亚和卡特拉斯朝M所在的森林的方向看去，喃喃地道。

第九卷 第6话「莉妲的请求与创造温柔回忆的方法」

    在那之后，我们在双胞胎兽人托托莉与露托莉的引导下，往兽人之村前进。

    由于村子离废村有点距离，所以我们在森林旁露营，从双胞胎那儿听说了许多事──

    在隔天下午，抵达「定居派兽人」涅尔哈姆族的村落。

    「我们把长老的孙子送回来了。」

    「「「「噢噢噢噢噢噢噢──！」」」」

    我们一走进村子，村民就议论纷纷了起来。

    这也是当然的。因为他们全是兽人。

    不管是男女老少，或者襁褓中的婴孩，清一色都是兽人。

    「爷爷──！」「我们回来了──！」

    「噢噢噢噢噢！」

    托托莉与露托莉扑进爷爷怀里。

    真是感人的场面。

    「那我们就回去了。」

    把双胞胎平安送到后，我们立刻右转。

    接著向村民挥手，正想迈步──

    「「「「等一下────！」」」」

    却被兽人们叫住了。

    「请你们告诉我们详细的情况！请让我们答谢你们！」

    「互相信任的兽人姊姊和主人──！」「不要走！不然我们会哭哦──！」

    「……这么说来，确实该共享『贤者哥布林』的资讯比较好呢。」

    虽然我们已经对托托莉与露托莉说过了，但是她们不一定能完整传达。

    「那么，我们就不客气地打扰了。」

    如此这般的，我们在兽人之村留下。

    涅尔哈姆族位在森林的隐密之处。

    房屋是直接以森林中还在生长的树木为柱子搭建的，以木板铺成的屋顶上积满落叶，还开出花朵。是与森林融为一体的村落。

    我们来到村子中央的大屋。

    领著我们来这里的，是有纯白的兽耳和尾巴的长老。

    「谢谢各位恩公救了我的孙子……真是……感激不尽……」

    长老先生对我们深深低头道谢。

    「我们只是路过而已。」

    「就算是这样，还是必须道谢。兽人是不会忘记忠诚与恩义的。」

    长老先生握住我的手，说道。

    之后，我们开始说明事情的原委。

    掳走托托莉与露托莉的，是能变化成兽人的魔物。

    偶然路过的我们，正好见到两人被带往「森林哥布林」的村子的场面。再加上「偶然」出现的浓雾，包围了哥布林的村子，所以我们才有办法趁机救出她们。

    主谋是名为「贤者哥布林」的高位哥布林。变化成兽人的，就是那魔物。

    听了我们的说明，长老先生与其他兽人都很惊讶。

    兽人的感官很敏锐，而且善于察觉气息。

    能骗过他们的变身技能，一般来说，是不可能存在的。

    根据卡特拉斯传来的「圣女大人的资讯」，有几种分辨的方法。

    例如赛西儿的「魔力探查」。

    或是莉妲的「破坏结界」──这是因为「伪装用技能」的原理，是在自己身边张开其他姿态的结界的缘故。

    还有就是在极近之处，以鼻子分辨对方的气味。

    「我明白了。我会派对魔力或气味特别敏锐的人在村子内外巡逻的。只要小心谨慎，应该能发现入侵者才对。」

    「那家伙能变化成各种模样。除了哥布林之外，说不定还能变成大鬼、蜥蜴人，或者是龙。请一定要小心。」

    「我知道了。恩公。」

    「没什么。很高兴能帮上你们的忙。」

    我继续说道：

    「可以顺便问个问题吗？」

    「请尽管问。」

    「托托莉小姐和露托莉小姐说『贤者哥布林打算使用兽人的秘宝，寻找被隐藏的遗产』，请问你知道那是什么意思吗？」

    「……这个嘛。」

    长老先生搔著下垂的长长兽耳，看著我。

    「好吧。既然是恩公问的，我就说了吧。但是希望各位别说出去。」

    「我明白的。」

    「所谓的秘宝，我猜是指这村子代代相传的『侍从之铃』。因为那是用来找出被隐藏起来的事物的道具。至于遗产……」

    长老先生想了一会儿：

    「不清楚呢。虽然传说中，森林深处的空地是迷宫的入口，不过老实说，我们对那里毫无兴趣。」

    「迷宫？」

    「有不少人去那空地探索，但是什么都没发现。后来大家就全部失去兴趣了。再说，就算真的有隐藏迷宫，我们也没打算特地冒著生命危险进去。」

    长老先生说著，耸了耸肩。

    「谢谢。」

    我低头道谢。

    看来，「贤者哥布林」的目标，确实是这村子的秘宝。

    如果那秘宝能「找出被隐藏起来的事物」，说不定是找出迷宫用的关键道具。

    既然如此，「贤者哥布林」打算利用那秘宝，找出藏有古代遗产的迷宫，就是很自然的想法。

    ……该怎么做呢？虽然也可以直接回去就是了。

    毕竟已经把该说明的事说完了，也差不多该回去做迎接伊莉丝与菲莉亚的准备了。

    可是──

    「…………M。」

    莉妲的表情很不安。

    从进入村子后，她就一直这个样子。低著头，揪住我的衣o。

    身为兽人，莉妲有特别的能力。她能任意藏起耳朵与尾巴，完全变成人类的模样。可是却因此被家人弃。

    虽然这村子不是莉妲的部族，但是居民全是兽人。也许是因为这样，让莉妲想起往事了吧。

    再说……还有与这涅尔哈姆族敌对的「移动派兽人」的部族。

    「可以请问一件事吗？」

    我握住莉妲的手，问道：

    「被你们误以为掳走托托莉小姐和露托莉小姐的『移动派兽人』的部族，叫什么名字呢？」

    「利特拉拉族。怎么了吗？」

    长老先生道。

    「…………是，这样……啊。」

    莉妲呼──地叹了口气。

    「……莉妲？」

    「……那是我的部族。」

    莉妲说完，身体微微发抖。

    赛西儿和爱妮也担心地看著莉妲。

    「怀疑那边部族的事，我已经派使者去致歉了。都是多亏了各位告诉我这些消息，才能释清误会。」

    「真是太好了。」

    「这都是托了各位的福。真的很感谢大家。」

    长老先生再次深深低下头，结束对话。

    ──回过神时，已经是黄昏时分了。

    我本来打算更早离开村子的，但是谈了太久。

    夜晚在森林中行走很危险，所以我们决定在村里打扰一晚。

    「果然还是该送各位一点小礼物，聊表谢意。」村长这么说，送了我们技能水晶。但我忘了是什么技能。

    因为我满心都是莉妲一脸不安地揪著我衣o的模样。

    「…………我没问题啦。不用在意我啦。」

    等明天天一亮，我们就安静地离开村子吧。

    「『伊莉丝阁下很快就能抵达这边』吗？太好了。」

    我关掉「共享意识&#8226;改」的视窗。

    夜晚时分。

    这里是位在村子边缘的客用小屋。

    由于「涅尔哈姆村」与人族或其他亚人族都有往来，所以商人或商队有时会造访这村子。这里就是专门让客人过夜的住处。

    「『我们在兽人的村子过夜，明天就会回去了』传送。好。」

    我把讯息传给卡特拉斯后，坐在床上。

    也许因为这是客人专用的屋子吧，房间数量不但多，也意外地宽敞。赛西儿、莉妲、爱妮，每个人都能独自住一个房间。

    为了避免声音传到外头，窗帘有三层。之所以装这么多层窗帘，似乎也有「我们不会偷听客人的隐私」的意思。

    我打开窗帘，听著外头枝叶沙沙作响的声音。

    森林，就是这种感觉吗？

    莉妲小时候，就是听著这种声音生活的吗？

    「……莉妲还好吗？她一进屋子，就累倒了呢。」

    由于这里有厨房，所以我请爱妮煮一些容易消化的汤。

    莉妲喝完汤后，就立刻上床休息了。她果然很累吧。

    「……真是。居然没发现同伴的疲劳，我没资格当主人呢。」

    「………………才不会……」

    咦？

    门外好像有声音……？

    「莉妲？怎么了？」

    「…………汪呜呜。」

    门外发出「咚」的声音。

    一会儿后──

    「我……可以进去吗？」

    「可以啊。进来吧。」

    我答道。门缓缓地打开，莉妲从门后探头。

    脸色没之前那么差了，太好了。

    莉妲穿著村民准备的睡衣，是从头顶罩住全身的类型，不过为了露出兽耳与尾巴，所以有开衩。

    「身体好点了吗？」

    「没问题。对不起，让你担心了。」

    莉妲低著头，来到我身边。

    「你在看什么呢？」

    「我在看森林。」

    「这样啊。」

    「莉妲小时候住的，就是这样的地方吗？我刚才在想的，就是这些。」

    「有点不一样，因为我的部族是『移动派』。」

    莉妲轻轻靠在我肩上。

    纤细的身体，正微微发抖。

    「我小时候是住在移动式的帐篷里，每天为了抓猎物，四处迁徙。」

    「原来如此。」

    「那是很久以前的事了，我几乎记不得了……不对。」

    莉妲叹了口气。

    「我只是以为自己忘了而已，其实我内心深处仍然记得当时的事，还有被弃的事……那时候，自己有多害怕的事。」

    「因为看到村里的兽人之神的神像，所以想起来了吗？」

    村子中央有一棵大树，供奉著狼的木雕。

    那是兽人的守护神，也是兽人祖先的雕像。长老先生好像是这么说的。

    「『移动派兽人』也有同样的神像。兽人族有个传说，很久以前，『森林之神为了让生著美丽兽耳和尾巴的狼成为自己的伴侣，把它变成兽人的模样』。那兽人就是我们的祖先，那狼，就是祖先变身前的模样……」

    莉妲用力握紧我的手。

    我们默默并肩而立，聆听枝叶摇曳的声音。

    「那个啊，M，我想问你一件事。」

    「好啊，你说吧。」

    我点点头。莉妲低头沉默了一会儿──

    「自从来到这村子，我发现，自己还是很在意过去。」

    她做了个深呼吸之后，开始说道：

    「我想起了自己被家人弃，一个人在森林中孤伶伶的感觉。我发现，自己心中还有个小小的自己，害怕著被弃时的事。」

    「……莉妲。」

    「所以，我想以幸福的回忆覆盖那些感觉。」

    莉妲直视著我，说道：

    「求求你，主人。请你帮我做『能力重组』！」

    莉妲的手很烫，脸颊也变得火红。

    「其、其实……其实啊！我觉得这时候应该说『请对我做你对赛西儿妹妹做的事』才对。可是，对我来说，和你合而为一，是很重要的大事，我不想为了覆盖讨厌的回忆，利用那么重要的事……」

    莉妲用力闭紧眼睛，继续说道：

    「当然，如果你想做的话……可以哦，因为我的全部……都是你的。」

    「……问你哦，莉妲。」

    「什么事？」

    「你果然已经发现我和赛西儿的事了吗？」

    「当然，因为爱妮异常兴奋嘛。」

    「……那个大姊姊。」

    「……因为是大姊姊嘛。」

    我和莉妲相视苦笑。

    观察力太好的大姊姊，有时也很伤脑筋呢。

    「而且，我感觉得出来，你和赛西儿妹妹之间的……气氛不一样了。只要看到赛西儿妹妹和你的互动变得那么自然，就知道发生了什么事。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「…………」

    「…………」

    （脸红）

    我和莉妲的脸，一起变烫了。咦咦？

    为什么要在两人独处时，谈赛西儿的事？

    为什么要在奇妙的气氛下，一起脸红？

    「总、总之，你想做『能力重组』对吧？」

    「是、是啊。最重要的是，我想成为你的助力！」

    「还有，要让这件事成为你的幸福的回忆，对吧？」

    「嗯。按照兽人的传统……」

    莉妲说著，从从睡衣口袋拿出一个圆圆的物体。

    是个可以握在掌中的银色小铃铛。

    「这是托托莉妹妹和露托莉妹妹给我的。她们说，身心全部属于主人的兽人奴隶，在『两人独处时』，都要戴著这个铃铛。」

    「两人独处时是指？」

    「就是两人独处时啦！」

    莉妲不知为何，按著睡衣的下o，说道。

    ……这么说来，还有另一种两人独处的情况呢。

    「主、主人，请帮我把这个戴上。」

    「嗯，好。」

    我接过铃铛，装在莉妲的项圈上。

    叮铃，叮铃铃。

    铃铛配合著莉妲的动作，发出清脆的声音。

    「那么，要开始了哦？莉妲。」

    「……拜托你了，主人。」

    我发动「能力重组LV6」。

    这次就使用森林蜘蛛掉落的技能，和长老先生给的技能来重组吧。

    「丝线移动LV3」

    以「丝线」「迅速」「移动」的技能。

    这是利用丝线，在森林中高速穿梭的技能。

    不过对我们来说，准备丝线太麻烦了，所以用途不大。

    「杀气探查LV2」

    「察觉」「杀气」的「位置」的技能。

    这是敏感地察觉敌意的技能。

    这次，就以这两种技能做「能力重组」吧。

    毕竟还有「贤者哥布林」的威胁。我想尽量降低莉妲可能遇到的风险。

    「『丝线移动』放我这，『杀气探查』就放你那里吧。」

    「……嗯！」

    叮铃……叮铃铃。

    莉妲靠在墙上，把「杀气探查」放入自己胸口。

    我也把「丝线移动」安装进自己体内。

    这个技能在没有丝线的情况下就无法使用。不过反正要「能力重组」，所以没关系。

    「那个……M。」

    「怎么了呢？」

    「谢谢你，答应让我去救托托莉妹妹和露托莉妹妹。」

    「那是当然的啊。有小孩子被关著，当然要救出来才行。」

    「不过……我还是很高兴。」

    莉妲把额头抵在我肩上。

    「因为，既然你对不认识的兽人小孩也那么好………………如果是有血缘关系的……孩子……没事没事！」

    摇头摇头摇头。

    叮铃叮铃，叮铃铃。

    莉妲面红耳赤地摇头。

    ……呃。

    「总、总之，我们来『能力重组』吧！为了对抗『贤者哥布林』，帮我做强化吧！」

    「好好好。」

    虽然我知道莉妲是在转移焦点，不过还是别多说吧。

    继续那个话题的话，我和莉妲可能不是「能力重组」就能结束了。

    「要开始了哦，莉妲。」

    「……嗯。来吧。」

    我叫出「能力重组」的视窗。一面扫描莉妲，一面把技能概念化。

    接著，我缓缓地把手指伸向莉妲的技能的「位置」概念。

    「……嗯！」

    碰触到概念的瞬间，莉妲开始娇喘。

    叮铃，叮铃铃。

    清脆的铃声响起。

    「……嗯，我没事……继续……」

    「这次要制作『四概念外挂级技能』哦，可以吗？」

    叮铃铃。

    铃声再次响起。

    这里是兽人之村，就算有窗帘，还是有可能被听觉敏锐的兽人听见声音。

    不知何时，莉妲以单手按住自己的嘴。

    叮铃，叮铃铃铃。

    取而代之的，是以项圈的铃声代替回答。听起来似乎没有问题。

    我以指腹按住「位置」的概念。

    「！」

    我的手指，一下子就进入莉妲的概念之间。

    「────！」

    叮铃铃铃！

    扑通。莉妲心脏猛地一跳。她的背紧贴在墙上，樱花色的眼睛睁得极大，双腿颤抖不已。尽管如此，她还是没有放开我，所以我开始缓缓摇动「位置」的概念。

    「──！嗯────！」

    叮铃！叮铃铃！叮铃！

    莉妲身体左摇右晃，不住轻颤。漂亮的兽尾一下子挺得笔直，一下子无力地下垂。睡衣的下o也因此晃动不已，露出许多部分。

    「啊呜，嗯！呜啊……嗯！」

    「咦？莉妲？」

    莉妲朝著我软倒。

    她似乎已经站不住了。

    「有办法走到床边吗？」

    「…………嗯。」

    叮铃。铃。叮铃铃。

    我维持著按住莉妲胸口的姿势，把她纤细的身体运到床边。

    莉妲将膝盖放在床上，趴了下来。后颈和背部满是汗水。时不时地抖动的尾巴掀起衣o，但是莉妲没有多余的心力将其按住。

    「────继续……吧。」

    莉妲把脸贴在枕头上，转头看著我：

    「请你……继续……我已经下定决心，要变强了。」

    「你已经够强了哦，至少我是这么觉得的。」

    「不，我很胆小，所以不敢主动问『移动派兽人』的事，因为我怕听到关于自己家人的事……」

    莉妲的声音微微发颤。

    我抚摸著莉妲的头发与兽耳。

    也许是因此冷静下来了吧，莉妲放心地叹了口气。

    「可是，你帮我问了。而且在等长老回答时，你一直握著我的手，所以我没事，只剩一点点害怕的感觉而已。」

    莉妲缓缓起身，蹭著我的胸口与背部。

    「所以，我想变得更强，强到能对你明确地说出自己希望的事，说希望你能像对赛西儿那样对我。可是……我果然还是太软弱了，为了能说出那句话……必须像这样，先做好准备才行……」

    「……你果然很了不起呢。」

    我再次抚摸莉妲的兽耳。

    「……真是的，不能这么宠奴隶啦，主人。」

    莉妲说完，笑了起来。

    我也跟著笑了──两人开怀大笑。

    接著，我再次将手伸入莉妲的体内。

    「──呜嗯。」

    叮铃铃。

    我缓缓地，让莉妲习惯似的，再次进行「重组」。

    「嗯、啊嗯…………M的手……我喜欢……我好喜欢……好温柔……我好开心。」

    莉妲紧贴在我身上，纤细的身体颤抖不已。

    村子提供的睡衣很薄，能清楚看见兽尾的动作。

    可以明白该怎么做，才能尽可能减少莉妲的负担；明白该怎么做，才是莉妲想要的行动。

    「嗯！呼啊……不能，出声。兽人……听觉……很敏锐……会被听──啊！────！」

    叮铃，叮铃，叮铃铃铃！

    每当我刺激概念，铃声就会变强。

    感觉就像，铃声与莉妲的反应同步了似的。

    每当我把手指──缓缓地──挺进概念的缝隙时，声音就会变激烈。

    「──！　！　！」

    铃！铃！铃铃！

    每当我轻抚概念时──声音就会柔和下来。

    「──啊、呼嗯……啊。」

    叮……铃────

    铃声。莉妲的娇喘。体温。

    直接感受到这些，使我的脑袋有点茫然。

    这铃铛，就像莉妲的追加装备似的。兽人的传统真是了不起……

    我继续松开莉妲的概念。

    因为扫描著她全身，所以我知道，莉妲的身体已经做好准备，可以让我的「概念」进入了。

    我以手指捏住「位置」的概念，一口气灌入魔力。

    「────────啊啊！」

    莉妲白细的颈子整个向后仰。

    「啊、啊、啊、啊、啊，M的──好……舒服……」

    「我要进去了哦。把我的『概念』放进你里面。」

    「嗯。我想要……来吧。啊、啊────────！」

    我把「丝线移动」的「迅速」与「移动」放入莉妲的技能里。同时插入两个「概念」，使莉妲浑身发抖。

    尽管如此，莉妲仍然忍住声音，上下摇动身体，接受我的「概念」。

    「不要……啊…………两个……一起进来……」

    铃铃铃铃！铃铃！铃！

    铃声不绝于耳。配合莉妲的动作，房间中充满铃声。彷佛因铃声而晕眩似的，莉妲的双眼逐渐无神，汗水淋漓的身体摇晃著，尾巴甩得几乎快要断掉似的。

    「M……M……啊！M──我……我……」

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃！铃铃铃！铃铃！

    「声音……压不下……讨厌……啊、啊啊、啊啊啊啊啊！」

    「这是最后了。我要去了哦，莉妲。」

    「────！啊、啊嗯！好的，来吧……主……人──！」

    我最后一次以手指确认进入莉妲体内的概念。位置、深度、魔力反应。全都没问题。

    「执行！『能力重组LV6』！」

    「──────！」

    叮铃──────！铃────────！────！

    铃声变了，变成我的耳朵无法听见的高频。

    莉妲用力揪紧我的身体──

    一如往常地轻咬我的肩膀──

    「…………主人……我……喜欢……你…………」

    接著她咕咚一声，倒在床上。

    「…………呼──」

    睡著了吗？

    因为今天发生了很多事呢。

    莉妲总是站在前线战斗，就连这次，也是她最早发现托托莉和露托莉的事。为了保护这样的莉妲而创造的技能──应该很成功吧。

    「察知瞬动LV1」（四概念外挂级技能）

    「察觉」「杀气」「迅速」「移动」的技能。

    能对杀气产生反应，提高移动速度的技能。

    战斗时，能不由分说地加速，而且在搜敌时，能在被敌人发现的瞬间发挥效果。上升速度在两倍到四倍之间。

    只要有这个技能，情况危急时，莉妲就能以超高速逃走。

    莉妲的忠诚度很高。虽然这是好事，可是她太卖力了，所以我想事先为她做好防范。

    「…………呼噜，M……我……做得好不好……」

    「嗯，你做得很好哦。辛苦你了，莉妲。」

    「……回家后…………这次，要真的……」

    「……嗯，说好了。」

    我不停抚摸莉妲的头发，直到自己睡著为止。

    如此这般的，我们睡过了头──

    「早安，小纳、莉妲小姐。」

    「爱妮？」「汪呜呜？」

    听到门外的爱妮的声音，我们连忙起身。

    「不、不是哦！我、我是因为睡不著，来看M的脸，然后──」

    「放心，姊姊明白的。早餐就放在这里了，你们一起吃吧。」

    爱妮的声音非常开心。

    ……她肯定误会了。

    「今天的早餐是坚果哦。这种坚果烤乾后，会发出很好听的声音哦，你们听──」

    铃──铃铃──

    「……啊嗯！嗯！」

    咦？莉妲？

    你为什么涨红了脸，按住双腿之间呢？

    「咦？咦咦？我，为什么……」

    铃──铃铃──

    「啊嗯！嗯嗯！」

    「难道是，反应制约？」

    因为昨晚「重组」时，铃声响个不停，所以听到同样的声音时，就会自动想起当时的事。是这样吗……

    「讨厌啦──！这种事，该怎么办才好──」

    「……莉妲小姐，好好哦──」

    「一点都不好────！」

    莉妲的惨叫声，回荡在早晨的涅尔哈姆村里。

    之后，我们打算离开村子时──

    「请等一下！就在刚才，早晨巡逻的人回传报告。」

    长老先生叫住我们。

    「说他们在村子外头发现清早出去打猎，但是受了重伤的本村猎人。『贤者哥布林』和它的部下，可能正在森林中徘徊！」

    兽人长老脸色严峻地道。

第九卷 第7话「为了打倒心情不好的哥布林集团，被安上了不起的名字」

    「来了！是『森林哥布林』的集团！总数二十。带头的是拿著大刀的『大哥布林』和拿双刀的『行家哥布林』！」

    警告声在清晨的涅尔哈姆村响起。

    同时，村外的森林传出阵阵号角声。

    「那声音是？」

    「……是『移动派兽人』的部族在开战前吹的号角。」

    长老先生说道。

    对了，黛黎黎拉小姐好像说过，「移动派兽人」的部族也有重要道具被抢走。

    就是那个「号角」吗？

    「在『森林哥布林』的后方发现黑耳黑尾的兽人！」

    巡逻的人说，那「黑色兽人」只出现了一瞬，就消失了。

    「掳走两个孩子后，夺走对立部族的道具，接著进攻这个村子。这样一来，就显得像兽人操纵哥布林进攻呢。」

    「确实有可能。」

    长老先生对我这番话表示赞同：

    「如果不是听了客人们的话，我们说不定真的会那么想。」

    「很高兴能阻止误会发生。」

    「我们会挡住敌人，不让它们攻入村子里的。麻烦几位帮忙照看一下托托莉和露托莉。」

    长老先生说完就离开了。

    现在，我们人在村子中央的长老先生家。

    长老先生拜托我们，直到战斗结束为止，陪在托托莉和露托莉身边，保护她们。

    「…………呜呜！」「我不要再被抓走了。好可怕。」

    兽人少女们以毯子罩住自己，哆嗦不已地道。

    「没问题的。」

    莉妲在两人身旁坐下。

    「兽人很强，像哥布林那种魔物，两三下就能赶走它们了。」

    「……可是可是……」「那些哥布林，有变强的秘招哦。」

    「变强的秘招？」

    我问道，托托莉和露托莉点头。

    「我们有跟爷爷说，但是被当成开玩笑。」

    「还说这笑话不好笑。可是──」

    两人泪眼汪汪地，把哥布林变强的秘招告诉我们。

    ──同一时刻，「涅尔哈姆村」附近的森林。交战中──

    『咕噢噢噢啊啊啊啊啊啊！』

    「森林哥布林」的剑，划开了村民的肩膀。

    「受伤的人后退！这些家伙很不寻常！」

    「『森林哥布林』不是很温驯的种族吗？为什么会这样？」

    「它们『狂暴化』了！不能大意！」

    村民们叫道。

    即使刀剑砍中「森林哥布林」的身体，仍然无法阻止它们前进。

    「森林哥布林」的眼睛变得火红，彷佛不知什么叫疼痛似的，前仆后继地涌上。

    「『狂暴化』的效果是──攻击力因怒气而提高！还有阻断痛觉！真是麻烦！」

    涅尔哈姆村的居民全是兽人。

    动作与反应速度远比普通的哥布林快。

    但是如今，「森林哥布林」不但没有痛觉，而且还因「狂暴化」使力气变大、速度变快。

    不只如此，还有「行家哥布林」与「大哥布林」带著它们──

    「弓箭手援护大家！」

    村民叫道。

    咻！咻！──弓弦震动。

    『咕噜哇噢噢啊啊啊啊啊啊！』

    中箭的「森林哥布林」，以蛮力挥剑。

    兽人接不住那剑，向后飞了出去。

    「骗人的吧？它们到底『狂暴化』到什么程度啊……」

    『咕啊啊！咕啊！咕嘎啊啊啊啊！』

    打飞了村民的「森林哥布林」继续乱挥了一阵子剑。

    最后耗尽力气，倒了下来。

    「……到底怎么回事？你们『森林哥布林』和我们没有仇吧？」

    『…………咕嘎。』

    倒在地上的「森林哥布林」并不回答。

    也许是看到那模样，被刺激到了吧，其他「森林哥布林」纷纷咆哮起来。

    「狂暴化」的「森林哥布林」，还有十只以上。

    它们后方，还有「大哥布林」与「行家哥布林」──都被不见踪影的黑色兽人掌控著。

    「……该怎么办……」

    村民们的额头开始冒汗。

    『咕啊啊啊啊！咕噢啊啊啊啊啊！咕嘎啊啊啊啊啊！』

    「为什么啦！你们干嘛气成这样啊！」

    「森林哥布林」们不回答。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    只是不断咆哮，挥动武器，攻击村民。

    村民们疑惑不已。

    能让「森林哥布林」们「狂暴化」到这种程度的原因，究竟是──

    ──同一时刻，「涅尔哈姆村」长老的家──

    「「『森林哥布林』每天只能睡三小时哦！」」

    托托莉和露托莉同声叫道。

    「「「「…………什么？」」」」

    我和赛西儿、莉妲、爱妮全都怔住了。

    「那就是变强的秘招！」「它们全都因为生气而『狂暴化』了！」

    托托莉和露托莉一面发抖，一面告诉我们真相。

    「『贤者哥布林』威胁我们时这么说──」

    「睡眠不足的森林哥布林会『狂暴化』，丧失自我，见到人就攻击──」

    「「所以，如果你们想逃，自己想想下场会怎么样……」」

    根据托托莉和露托莉的说法，「贤者哥布林」是以削减「森林哥布林」的睡眠时间，让它们「狂暴化」的。

    「贤者哥布林」把用这种方法强化的「森林哥布林」称为「睡眠不足森林哥布林」。

    「『贤者哥布林』还笑著说，这种『削减睡眠时间』的做法，是仔细观察热心工作的勇者后想出来的方法。」

    「让『森林哥布林』做很多工作，削减它们的睡眠时间。」

    「先骗它们说，只要工作做完，就可以好好睡觉。但是等工作真的做完时，再临时塞给它们新的工作。」

    「用这种方法累积『森林哥布林』的怒气，再让它们与强敌战斗。所以来攻打村子的，一定是『睡眠不足』到极限的『森林哥布林』哦！」

    ……这「贤者哥布林」太恶劣了吧。

    一天只能睡三小时。

    在那种睡眠不足的状态下，逼它们穿越森林，进行攻击兽人之村的重度劳动。

    把「森林哥布林」逼到极限，利用过劳与睡眠不足，让它们「狂暴化」──就算它们是魔物，这种手法也太黑心了。

    被那么对待，当然觉得生气！当然会「狂暴化」！就算对方是魔物也一样！

    ……我原本的世界，也有这种事呢。

    上面的人硬把不可能在期限内完成的大量工作塞给我，说「做完这个后就可以回去了，而且我会付你加班费的」，让工读生的我做到三更半夜，而且没办法逃走。

    好不容易做完大量的输入与检查修正工作，以为总算结束后时，上司又塞了新工作过来。「做完这个后──」的说法，我只信到第二次，上司第三次说那句话时，我就直接闪人了。因为我只是工读生，所以可以这样逃走，如果没逃成的话，下场究竟会如何呢……

    这个世界的「贤者哥布林」，也会做同样黑心的事吗？

    支配原本温驯的「森林哥布林」，削减它们的睡眠时间增加劳动，让它们心情愈来愈不好。

    让它们「狂暴化」，使它们失去判断力，命令它们绑架小女孩，并且攻击村子──

    「……我很久没有这么火大了。」

    什么秘宝啊？就算真的有古代遗产，也不能交给那样的家伙。

    被那种家伙得逞的话，世界会如字面形容的，变成全黑的。

    「『森林哥布林』全都快崩溃了。」

    「咕嘎啊啊啊啊（我只睡了两小时）！哥布啊啊啊啊（我今天才睡一个半小时）！──它们一面害怕著『贤者哥布林』，一面这么说──」

    「虽然我们听不懂哥布林的语言……但是可以理解它们在说什么……所以觉得……」

    「…………好可怕……」

    「没事了。没事了。」

    莉妲抱紧哭出来的两人。

    「爱妮，『狂暴化』的魔物会变成什么样子呢？」

    「力气会变强，痛觉会变迟钝。」

    「『狂暴化』有等级之分吗？」

    「达到最高级的话，怒气会变成杀气，没办法处理。」

    「为了发泄睡眠不足的怒气而杀到这里，表示它们真的很生气吧？」

    「爱妮在想，可能会强到比原本的等级高三倍哦。」

    正面战斗的话，应该很难对付吧。

    而且「睡眠不足森林哥布林」的后方还有「行家哥布林」和「大哥布林」、「贤者哥布林」等著出场。

    「没办法，只好帮一下忙了。」

    「M大人！」「M，要大干一场吗？」

    赛西儿和莉妲看著我的脸，灿烂地笑道。

    「不能就这样回去呢。我想在整顿回程的路时，顺便确认『贤者哥布林』的真实身分。假如那家伙真的是魔王的爪牙──」

    就该告诉位在王都的勇者这件事。

    因为有很多想成为英雄的人。

    「可、可是可是……」「『狂暴化』是很可怕的哦？」

    托托莉和露托莉泪眼汪汪地道。

    「没问题的。」

    我摸了摸两人的头。

    「我想，我们至少能帮村子的人解围。『如果运气非常非常好的话』，说不定还能抓到敌人的头目哦。『偶然』地，『运气非常非常好的话』。」

    「『偶然』地，『运气非常非常好的话』。」

    托托莉和露托莉闭上眼睛。

    也许想起被我们救出来时的事吧，只见她们俩笑了起来──

    「嗯！我们相信哥哥！」「因为大家都『偶然』地『运气非常非常好』！」

    很好。

    「「拜托你了！勇者大人！」」

    「不能叫我『勇者』。」

    「「G──」」

    G──也没用。因为我讨厌「勇者」这个称呼。

    「唔──」「不然──」

    「「『奔驰于森林的百兽之王』！」」

    托托莉和露托莉异口同声地道。

    「『奔驰于森林的百兽之王』……？」

    「……是使兽人诞生的英雄哦。之后我再告诉你那个故事吧。」

    莉妲不知为何，有点羞涩。

    「「加油！大家的主人！」」

    「我们会量力而为的。」

    好，那我们就去查出骚扰村子的「睡眠不足森林哥布林」的幕后老大的真实身分吧。

第九卷 第8话「试著对『狂暴化』的森林哥布林做出强迫休假的提议」

    兽人们的防线快被突破了。

    『咕嘎啊啊啊啊！嘎！』

    「不行了！这些家伙……没办法对付！」

    兽人战士们惨叫道。

    「森林哥布林」集团一面在树木之间穿梭，一面向前猛冲。

    就算打伤它们，就算打倒它们的同伴，也无法阻止剩下的哥布林前进。

    「……虽然托托莉和露托莉总算回来了，但是这样下去，村子会……」

    『咕嘎啊啊啊！咕嘎！咕唔噢噢噢噢噢噢！』

    每只「森林哥布林」都杀气腾腾。

    那怒气冲天的表情，那凶狠的眼神，那不由分说的模样，使少女以及周围的兽人们忍不住怀疑「我们做了什么对不起它们的事吗？」

    『咕噢噢噢噢噢噢噢────！』

    令人畏惧的「睡眠不足森林哥布林」们，逐渐地朝村子逼近。

    「睡眠不足森林哥布林」

    被「贤者哥布林」剥夺睡眠时间，疲劳到极限的「森林哥布林」。

    「森林哥布林」原本是温驯的种族，但是因为严重睡眠不足而「狂暴化」。

    这个任务结束后就能睡了。只能相信这个保证，不断战斗。

    虽然攻击力与对疼痛的承受度上升，但是判断力相对变得低落。

    『……咕喔。』

    一只「森林哥布林」忽地转头。

    它在见到从有段距离的树林中监视这边的「大哥布林」与「行家哥布林」后，开始浑身发抖，再次大声咆哮。

    它一面乱挥武器，一面朝兽人们猛冲。

    「大家集合！绝对不能与它们一对一战斗！」

    指挥兽人的少女高声叫道。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊！』

    尽管兽人们依照少女的话，聚集起来，可是仍然无法阻止「睡眠不足森林哥布林」前进。

    它们完全无视兽人们的阵型，一味向前直冲。

    「诺诺托莉大人！请后退！」

    「再后退的话就无路可退了哦！」

    名为诺诺托莉的少女叫道：

    「身为长老的孙女，我有保护村子的义务──」

    「让女性与孩童先逃！我们已经无法阻止『森林哥布林』──」

    周围的兽人们，转头看向她。

    兽人少女──长老的孙女诺诺托莉，正垂著眼，低著头。

    这些「狂暴化」的哥布林们太异常了。除非抱著必死的决心，否则无法阻止它们。但是那样做的话，不但会死伤惨重，而且假如我方耗尽战力，就无法对付等在它们身后的「大哥布林」们了。

    暂时撤离村子──至少，该让幼童先逃走。

    正当诺诺托莉这么考虑时──

    「不好意思，借过一下哦──」

    一阵疾风穿过诺诺托莉与哥布林之间。

    下一瞬──

    砰！

    原本袭向诺诺托莉的「森林哥布林」飞到半空中。

    『…………哥布？』

    「…………咦？」

    兽人诺诺托莉怔怔地张大嘴。

    一名金发少女突然现身，踢飞了诺诺托莉面前的「森林哥布林」。

    「……你、你是──」

    「不好意思，有话之后再说哦。」

    诺诺托莉话还没说完，金发少女已经跑走了。

    才刚以为她躲到树影后方──下一瞬──

    『咕喔？咕嘎啊啊！』

    「不好意思，让一下路哦──」

    砰──！

    位在不同地点的「森林哥布林」发出惨叫，被踢飞到半空中。

    「可以稍微离开一点吗？」

    砰──！砰──！

    「森林哥布林」连续被踢飞──两只，三只。

    每当响起没有紧张感的说话声时，哥布林的身体就会飞到半空中。

    尽管「森林哥布林」明白自己被打、被踢，但是完全看不到对方的动作。

    因为穿梭在树影之间的少女，速度快到肉眼追不上的程度。

    才刚以为她躲到右边的树木后方，没想到已经从左边的树木后出现了。原本以为在下方，没想到是在上方。诺诺托莉与其他兽人转头追逐少女的身影时，她已经移动到其他地方了。

    『……咕！』

    被踢飞的哥布林们爬了起来，似乎没有受到太大伤害。

    但是，它们与村子的距离变远了。原本拚命前进缩短的距离，瞬间归零。

    「诺、诺诺托莉大人，敌、敌人离开了！」

    「没、没错！」

    虽然不知道发生什么事，但是眼前状况对防御的一方我方有利，是无庸置疑的事。

    长老的孙女──诺诺托莉拨了拨栗子色的头发，高声叫道：

    「好！趁现在重整阵型！把受伤的同伴向后送！」

    「「「是！」」」

    兽人们回应道。

    他们照著诺诺托莉的指示，把受伤的同伴移送到后方，重新举起剑与盾牌。

    『…………咕噢！』

    「森林哥布林」们再次起身，朝村子猛冲。

    可是──

    「啊，不好意思，你们可以离这里远一点吗？」

    砰──！砰──！砰砰──！

    『『咕布啊啊啊啊啊啊啊啊啊？』』

    「森林哥布林」们的身体再次飞到半空中。

    长老的孙女诺诺托莉瞪大双眼，呆呆地看著眼前的景象。

    金发少女的速度太快了。就算是等级很高的兽人，也无法捕捉到她的身影。

    至于「狂暴化」的魔物们，当然只能任凭她捉弄。

    『你这家伙───！』

    哥布林们咆哮著。

    眼中发出红光，身上发出强烈的杀气，准备抓住那「神秘身影」。

    可是，那「神秘身影」却倏地消失了。

    「……不会吧，我的速度变得更快了？」

    耳边传来带著惧意的轻微说话声。

    接著──

    咕咚。咕咚。咕咚咕咚。

    『…………咕布啊？』

    『咕噜噜？』

    『咕嘎？啦？』

    「森林哥布林」们的腿被扫过，一齐摔倒在地上。

    『『『………咕？咕噫耶耶耶耶耶？』』』

    魔物们发出不成声的惨叫，它们已经无法继续战斗了。

    「…………那是什么力量啊？」

    诺诺托莉傻眼地喃喃自语。

    那速度，那精确无比的动作，全是兽人的理想。

    「那个人，说不定是『奔驰于森林的百兽之王』──的侍从……」

    「……诺诺托莉大人，长老大人派我传达作战计画！」

    有声音说道。

    诺诺托莉回头，是从村子赶来的传令人员。

    「请说。」

    「是。长老大人要我转达，使『睡眠不足森林哥布林』失去力量的方法。」

    听完传令人员的说明，诺诺托莉眼神发亮地点头。

    她照著长老的话，与其他兽人同伴一起行动。

    『叽咕啊啊啊啊啊！』

    「睡眠不足森林哥布林」睁大充血的眼睛，瞪著前后左右。

    它们没发现，自己放出的「杀气」，正是使少女的能力变强的原因。

    「察知瞬动LV1」

    「察觉」「杀气」「迅速」「移动」的技能。

    能对周围的杀气与敌意产生反应，提高移动速度。一般战斗时可以加快二到四倍。敌人的数量愈多，速度愈快。

    在场的哥布林有十几只，所有魔物全都对莉妲发出强烈的杀气。

    因此，目前的莉妲就像装了加速器一样。

    「这边！唔，接著是这边！」

    莉妲游走于树影之间。

    她神不知鬼不觉地高速穿梭著。

    咕咚。

    『咕嘎啊啊啊！』

    莉妲控制力道，撂倒哥布林后，立刻移动──

    「因为这里是兽人的村子嘛。我当然要保护嘛。而且主人都特地给了我新技能嘛！」

    她完成M交付的任务。

    莉妲的任务是：使「睡眠不足森林哥布林」失去战斗能力，引出「贤者哥布林」。

    「嘿！嘿嘿嘿嘿嘿！」

    咕咚咕咚咕咚。咕咚！

    莉妲一面高速奔驰，一面撂倒其他的哥布林。

    「作战第一阶段结束！可以进行第二阶段了！主人！」

    『咕噢…………』

    「睡眠不足森林哥布林」们，以双手撑著身体，从地上站起来。

    它们不能休息。因为，只要攻下这个村子，就可以好好睡上一觉了。

    『咕嘎啊啊啊啊！』

    「睡眠不足森林哥布林」们，再次朝村子前进。

    「狂暴化」使它们的头脑无法思考。

    脑中只剩下「工作结束后就能睡了」的念头。

    它们毫无次序地拿著武器，向前直冲。

    「……大、大家回避────！」

    栗子色头发的兽人大叫。

    也许是对「森林哥布林」的来势汹汹感到恐惧吧，敌人们朝左右散开。

    『哥布啊啊啊啊！啊啊！嘎哈！』

    「森林哥布林」们歪著嘴，大笑起来。

    赢了。

    这样一来，就能好好睡觉了。只要做完这个工作，就可以一觉无梦睡到饱了──

    「在那之前，吃我这招！『变更魔法属性：风』！」

    有人说道。

    「『其为承受万物之大气。柔和的逆风』──『古代语魔法──风墙』！」

    嗡！

    忽地，「睡眠不足森林哥布林」们的前方，卷起一阵风。

    是温暖地区的，不冷也不热，温度适中的微风。

    接著，风势愈来愈强。

    微风──强风──烈风──暴风──！

    发生于局部地区的逆向暴风，不断冲击哥布林们的脸。

    『──咕噢？』

    哥布林们的攻势，被挡了下来。

    无法前进。

    局部性的暴风，把「睡眠不足森林哥布林」们的身体往回推。

    『咕噢？唔噢噢噢噢噢噢噢噢？』

    哥布林们连一步也无法前进。

    「火墙」的风属性版「风墙」，是由暴风形成的屏障。哥布林们的行动完全被风压制住了。

    「风墙」是在有限的空间内制造无法穿越的暴风，如字面形容的，是厚厚的空气墙。

    为了挡下哥布林们，对方特地把「风墙」配置在林木之间。

    「咕喔？咕呜呜！」

    哥布林们拚命地举起腿。

    区区逆风，不管风势多强，只要不断前进，一定能突破。

    「狂暴化」的它们，没有多余的心力想到绕路这种事。

    它们笔直地前进，拚命地想突破「风墙」。

    「发动──『束缚歌唱』──」

    可是──忽然出现的歌声，使哥布林们停下动作。

    『……咕？』『咕咕咕？』『咕嘎？咕嘎啊……？』

    哥布林们环视周围，看不到人影。

    歌声似乎是从树上传来的。

    响彻森林的歌声不但优美……而且听起来莫名地舒服。

    愈是聆听，哥布林们的身体变得愈是沉重。

    「──愤怒的人们啊……安眠吧。」

    『咕嘎喀喀喀……嘎喀（是摇篮曲……吗）？』

    尽管「森林哥布林」们听不懂歌词，但是那旋律，却能使它们昏昏欲睡。

    不妙。现在明明必须忍住睡意，努力战斗才行。

    在这种情况下，听到温柔的摇篮曲的话……

    「──现在是安宁的时刻。放下武器。享受安宁吧。

    ──你们眼前的，是风之床褥。

    ──只要委身其中，就能得到你们冀望的安眠──」

    『咕嘎啊啊啊啊啊！』

    哥布林们摇头。

    但是，看不见的锁，才一转眼，就将它们全部束缚住了。

    「──不需要再努力了。

    ──睡吧。

    ──在轻风的床褥中──安眠。」

    「风墙」的力道开始减弱。

    逆风转变为温柔的风，接住哥布林们的身体。

    宛如风之床褥。

    『…………呜呜。』

    魔物们的呼吸逐渐平缓下来。

    愈来愈重的身体。承受那身体的「风墙」。柔和的摇篮曲。

    眼皮自然地阖上──

    『────啊！』

    一只差点睡著的「睡眠不足森林哥布林」猛地抬头。

    不能睡不能睡──以这种感觉摇头。

    「不必忍耐。好好睡吧。」

    身穿女仆装的少女忽地现身，以拖把轻抚「睡眠不足森林哥布林」的脸。

    咕咚。

    被拖把抚过的「睡眠不足森林哥布林」，二话不说地失去意识。

    见到它的模样，其他魔物心想。

    好像很舒服──呢。

    说不定，真的可以直接倒地，呼呼大睡。

    就算不努力，也无所谓。

    因为，你们看，已经有人睡著了。

    我也要──我也要──

    「……『睡眠不足森林哥布林』啊，在舒适的风之床褥中安眠吧。」

    有人说话。

    虽然还是听不懂意思，但是声音很温柔。

    「控制你们的家伙……我们会解决他们的，晚安。」

    『…………咕嘎。』『……呼。』『……咕椤！

    彷佛因那声音而感到安心似的，哥布林们一一睡著了。

    一只……两只……

    最后，所有的「睡眠不足森林哥布林」，全都沉沉地睡了。

    「「「唱摇篮曲让睡眠不足的敌人睡著，长老大人真是足智多谋！」」」

    「是啊……是这样没错……」

    不要看著我啦，长老先生。

    刚才不是说好「想出这作战的是长老先生」吗？

    「作战算成功了吧？」

    败给睡魔的哥布林们，正安稳地呼呼大睡。

    我们偷偷躲在林木后方。

    从这里，可以看见村里的样子，以及哥布林的状态。

    「『贤者哥布林』藉著睡眠不足，使『森林哥布林』『狂暴化』。结果这种做法反而弄巧成拙了呢。」

    长期睡眠不足的话，就算在电车中也能睡著。站得直挺挺地，抓著吊环打瞌睡。

    所以，与其正面与睡眠不足的魔物对决，还不如让它们睡著，反而更省事。

    「作战能成功，都是托了莉妲的『察知瞬动』的福。」

    「莉妲小姐的速度之快，就连兽人们也很惊讶呢……」

    我身旁的赛西儿瞪大眼睛，说道。

    「察知瞬动」这个技能，敌人发出的杀气愈重，移动速度就会愈快。

    十几只哥布林的杀气，使莉妲的速度变得快如闪电。

    作战本身很单纯。

    先由赛西儿以「变更属性」后的「风墙」魔法，挡下哥布林。

    再由莉妲施展降低威力的「束缚歌唱」，使哥布林的动作迟缓下来。因为降低了威力，所以哥布林们只会觉得「身体很重」而已。接著以摇篮曲让它们放松，最后由爱妮以拖把抹昏几只哥布林。结束。

    「主人，我回来了。」

    莉妲一回来，就紧靠在我肩上。

    「欢迎回来，身体还好吗？」

    「当然。『察知瞬动』是很容易使用的技能。而且我照著你说的，降低了『束缚歌唱』的威力，所以体力和神圣力都还很充足。」

    我们朝森林的方向看去。

    林木的另一头，还有拿双刀的「行家哥布林」与拿大刀的「大哥布林」。

    他们似乎对「睡眠不足森林哥布林」的表现很不满意，正露出牙齿，瞪著村子。

    似乎不打算逃走呢──我才刚这么想。

    『『唔噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』

    那些家伙一面咆哮，一面向前冲。

    兽人战士们全逃走了，其余的村民正在逮捕哥布林，防御薄弱。

    所以它们认为自己能赢吧。不过，太天真了。

    「「「一──二！」」」

    周围的树木，晃动了起来。

    兽人战士们从左右跳下，包夹「行家哥布林」与「大哥布林」。

    『『────咦？』』

    作战分成两个阶段。

    第一阶段，由我们让「睡眠不足森林哥布林」睡著。

    第二阶段，兽人战士们趁著「行家哥布林」与「大哥布林」因此分心时，围殴它们。就是这么简单。

    「行家哥布林」与「大哥布林」是强迫温驯的「森林哥布林」攻击村子的头头，就算打倒它们，也没有任何问题。

    『『……啊、啊、啊啊啊啊。』』

    「「「你们竟敢让『森林哥布林』『狂暴化』，让它们攻击我们……」」」

    『『哇────────────────！』』

    兽人村民们怒气大爆发。

    「赛西儿，你还能使用『古代语魔法』吗？」

    「是。因为M大人把魔力传送给我了。」

    「还有一个问题。把『古代语魔法　照明』改变成风属性的话，会怎么样呢？」

    「会变成以空气封住对方的五感。」

    赛西儿手指放在下巴，歪头道：

    「水属性的『浓雾』是以水遮蔽视野。可是风无法遮蔽视野，所以……」

    「变成封住听觉？」

    「啊，是。就是这样。真不愧是M大人！」

    受人敬佩虽然开心，不过这其实是托了原本世界知识的福。

    记得在我原本的世界，有一种军事武器，能以空气封住对方的耳朵。

    「既然如此，就用那个吧。保险起见，要先村民说明一下，然后全力施展魔法。」

    「是！我明白了。」

    好，快点去追「贤者哥布林」吧。

    我想应该追得上。

    因为等一下赛西儿要施展的魔法，能以音速前进。

第九卷 第9话「打坏操纵人的『黑心技能』，使它出现BUG」

    「他」在森林中疾奔。

    「作战失败。放弃『奴役哥布林计画』，以逃走为优先。」

    「他」一面奔跑，一面发动技能，从「黑色兽人」变化成「贤者哥布林」。

    「贤者哥布林」是留著长长的白须，浑身肌肉的哥布林。

    「我的使命是取得兽人的秘宝。为了得到太古的遗产，对抗魔王──」

    「贤者哥布林」将手按在额头上。

    记忆开始混乱了。差不多该恢复成原本的模样了。

    「他」能变化成各种模样，并且能配合外表，使用不同的能力。

    然而代价是，记忆与自我会被变化后的模样影响。

    长期变成哥布林时，差点向哥布林界的美少女求婚。变成兽人时，则会玩球玩到忘我。

    「对我来说，不论哥布林或兽人，都是怪物。」

    「贤者哥布林」一面逃跑，一面回头。

    没问题。自己的技能很完美。只要变成不同的模样，一定能骗过敌人的耳目。

    「我会攻略巨大的迷宫，找出打倒魔王的方法……」

    正当「他」这么想时──

    DOOOOOOOOGGOOOOOOOOONNN！！！！──

    撼动森林中所有树木的巨大爆破音，使周围的空气剧烈震动起来。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「贤者哥布林」不由自主地发出惨叫。

    「他」被冲击波震得摔倒，头晕脑胀地抱著头，缩在地上。

    「什么……刚才那是什么啊？」

    「他」一面摇晃脑袋，一面起身。

    「不快逃的话……反正，还有下次机会──」

    「──哪有──你──哦。」

    「他」的耳朵，终于有办法重新接收声音。

    回过神时，眼前有一名金发的少女──

    「让我看看你的真面目吧！『贤者哥布林』！发动『破坏结界』！」

    少女将「他」一拳打飞。

    「──咕，嘎嘎嘎嘎嘎啊！」

    「他」摔在地上，一面重复弹跳，一面在地上打滚，最后撞上树干停了下来。

    接著──「他」身上的「伪装」消失了。

    「贤者哥布林」烟消，「黑色兽人」雾散──

    变成一名冒险者打扮的男性。

    「……你是这个世界的人？」

    有人说话。

    一名黑发少年在不知不觉中出现。

    「你不是『来访者』？既然是这个世界的人类，为什么要假扮成魔物啊？」

    「给我放尊重点，你这个平民。」

    「他」说道。

    「我是尤多拉&#8226;冯&#8226;加赛尔，是前驯魔物师，将来要打倒魔王的人！」

    男性骄傲地挺胸说道。尽管语气有点结巴。

    「赛西儿的『古代语魔法&#8226;空音爆』真是厉害。」

    「空音爆」是在周围制造巨大爆破音的魔法，类似我原本世界的「声波武器」。

    就如同「照明」是以光线，「浓雾」是以水气遮蔽敌人视野；「空音爆」则是以空气──巨大的冲击波来遮蔽听觉。

    我和赛西儿不受魔法影响，至于莉妲，则由我和赛西儿帮忙塞住她的耳朵，所以没问题。

    再加上这里离兽人之村很远，我想那边应该也没事。

    由于不能让「贤者哥布林」逃跑，所以我们发动了爆音的攻击。

    也因此，才能赶上他。

    假扮成「贤者哥布林」的人，正抱著头，缩在树下。

    「你就是『贤者哥布林』？」

    「我……是尤多拉&#8226;冯&#8226;加赛尔，是前驯魔物师，跟随高位冒险者队伍做侦搜工作的人！」

    假扮成「贤者哥布林」的男人叫道。

    看起来很骄傲。

    他的头发是白色的，身上穿著皮甲，一面微微发抖，一面窥视我们的反应。

    「为什么这个世界的人类，要假扮成魔物啊？」

    「这也是『勇者任务』的一环，为了对付魔王。」

    「『勇者任务』？那是什么一听就很可疑的名堂？」

    「只有被选中的人才能得到特殊技能，完成重要的任务。反正说了你们这些平民也不懂啦，『勇者任务』是只有贵族才能接受的委托，即使是没落贵族也没关系。」

    听起来，这个人是没落贵族。

    「你知道自己做了什么吗？」

    这家伙潜入兽人之村，掳走托托莉和露托莉。

    接著从「移动派兽人」那里夺走「号角」，想挑拨两派兽人发动战争。现在他手中拿的，就是那「号角」。

    利用那「号角」，伪装成「移动派兽人」驱使魔物，攻打兽人之村。

    而且还让手下的哥布林一天只睡三小时，让它们成为「睡眠不足狂战士」。

    ……不管怎么想，这手法都太黑心了。

    「为了做出好成绩，努力是必要的──我们的指南书上是这么写的。」

    「指南书？」

    「上级贵族在观察过某个勇者后，写出来的教战手册。」

    「……具体来说呢？」

    「只要利用权威，大家就会自动看上级的脸色做事，而且会觉得对上级的指示抱著疑问的人有问题。」

    白发男人说道：

    「我只是照著指南书上面写的去做而已。首先，让『行家哥布林』和『大哥布林』听话，利用它们的力量和权威支配『森林哥布林』。之后就简单了，只要彻底控制除了采集坚果外没有其他能力的『森林哥布林』，把『自己是废物』的想法深植在它们心中，就可以了。」

    太烂了。

    那种手法，根本是叫人做事时，绝对不能使用的方法的前三名。

    「无法理解的是，有时候会出现不懂得看现场气氛，『为什么要用这种方法做事呢？』经常问这类问题的家伙。不过啊，只要酝酿出『有问题等做出成果后再问』或『大家都默默做事，你问这些，很对不起其他人吧？』的气氛就行了。」

    「这也是指南书上写的……？」

    「当然！」

    你在得意什么啊？

    不管怎么想，都很有问题吧？不管是指南书本身，或是写出指南书的贵族。

    「有问题等做出成果后再问」……我有一种不好的预感。总觉得有碰过说同样的话的家伙……到底是谁呢？

    「那种垃圾指南书是谁写的啊？」

    「我怎么可能知道？对上级贵族写的指南书有疑问，未免太失礼了吧。」

    假扮成「贤者哥布林」的男人挺胸道。

    「身为我上司的冒险者按照那指南书指挥我们。我也以同样的方法做出成果。我很感谢把这套方法教给我的冒险者。所以总有一天，魔物们也会感谢我的。」

    不行了。这家伙听不懂人话。

    尤多拉&#8226;冯……──叫他「前贤者哥布林」就好──得意洋洋地说个不停。应该是确定自己一定能逃走吧。这家伙的速度很快，也许拥有「加速」之类的技能。

    「可是，你的『勇者任务』失败了。」

    「真可惜。只能把和魔王接触的机会拱手让人了吗……」

    「你就那么想见魔王哦？」

    「是啊。见到魔王，杀死他，让自己成为英雄，在历史上留名！」

    男人抚摸著白色的胡子，宣布道。

    「被隐藏起来的谜之迷宫里，有古代种族留下的，能与魔王见面的道具。想找出那迷宫的话，就需要兽人之村的秘宝。所以我的做法是正确的！」

    「与魔王见面的道具？」

    而且是「古代种族」留下的……

    这家伙在找的，果然是魔族或古代妖精的遗产吧……

    「家族没落前，我在家里养了很多魔物，所以很擅长控制它们。我一定要打倒魔王，成为英雄，把那些瞧不起我的上级贵族踩在脚下！」

    「成为英雄，把上级贵族踩在脚下，然后呢？」

    「……然后？」

    「前贤者哥布林」住了口。

    他回忆似的按著头，但是又立刻摇晃脑袋。

    「那种事怎样都无所谓吧？我想做什么，等之后有空时慢慢想起来就好！」

    「前贤者哥布林」看著我们。

    他扬起嘴角。从刚才起，他就一直打量著周围。

    似乎是在窥伺逃走的机会。

    「我已经知道你们有什么能力了。如何？要不要成为我的部下？」

    「我才没兴趣让你拖延时间。」

    我向后退开几步，与「前贤者哥布林」保持距离。

    「再说，可以制裁你的，是这座森林的居民。」

    「你太天真了！平民！」

    砰！

    「前贤者哥布林」的肩膀与手臂，瞬间变得粗壮无比。

    「你们发现得太慢了！我的魔力已经恢复完毕了！我的变化能力具有实体，以变大的手揍你们，你们可是会受重伤──」

    「莉妲，拜托了。」

    「是，主人──『破坏结界』！」

    砰。

    莉妲一拳打在「前贤者哥布林」的肩上。

    噗咻！

    「前贤者哥布林」的肩膀与手臂倏地缩小，变回原状。

    「怎、怎么可能！你那是什么力量？」

    「因为我们之前曾和有类似你这种能力的人战斗过。」

    泷本的「不可视之双臂」也是类似的能力。那是以结界包住魔力，把魔力当成手臂使用的技能。

    「前贤者哥布林」的变化能力应该也差不多。八成是在自己周围制造伪装的结界吧。

    所以莉妲的「破坏结界」才能简单地将其破坏。

    「怎么可能！再、再一次──」

    「嘿。」

    砰。

    噗咻。

    「还没完──」

    「前贤者哥布林」继续使用变化技能，可是──

    砰砰。

    他的手臂，膨胀成奇怪的样子。

    「这、这是怎么回事？」

    「前贤者哥布林」的身体歪向一边。

    他的左臂变得极为巨大，使身体无法动弹。虽然和幻影差不多，但还是会限制身体的行动吗？这么说也有道理，不然无法做出真正哥布林的动作呢。

    「我可没有想要变成这种形状哦？──呜呃！」

    「前贤者哥布林」话还没说完，背部也出现隆起。看起来就像变了形的翅膀。

    也许是因此变重吧，只见「前贤者哥布林」被压得趴在地上，不停喘气。

    看起来好恶心。有如恶梦中才会出现的怪物。

    「无法控制？快停下来！为什么？我可没听说这技能会变成这样哦！」

    「前贤者哥布林」脸色惨白地大叫。

    他脸上血色尽褪，身体簌簌发抖。彷佛生命力被吸走似的。

    「M大人，他的技能正不断地吸取魔力。」

    我身边的赛西儿说道。

    「失控的技能，正在危害主人……这种技能，太不合理了……」

    「什么啊？这么凶恶的技能。」

    「这和『面纱』小姐用的『能力封印冻结』很像。专门用来操纵他人的技能，在受到破坏时，自己也会受到伤害。那是和M大人给我们的『爱的技能』完全相反的东西！」

    「不要突然加入那么难为情的内容啦！」

    我一把搂住面红耳赤的赛西儿，把她推到后方。

    「莉妲，再一次！打坏这家伙的翅膀！」

    「是，主人！『破坏结界』！」

    啪，嚓！

    莉妲的拳头，击碎了「前贤者哥布林」的翅膀。

    同时──

    砰。砰砰！

    有什么东西，在「前贤者哥布林」的胸口暴动起来。

    「呜啊啊啊啊！我、我不要了！我不要你了！快点给我从身体里面出来！」

    「前贤者哥布林」按著喉咙，蜷缩成一团。

    一颗发光的水晶球，从他胸口出现。

    是技能水晶。但是形状很奇怪，冒著泡沫，而且不停抖动。

    「……技能异常了……？」

    「我没看过这样的技能水晶。」

    「是受诅咒了吗……？」

    最后，技能冒出白烟，停止动作。

    「赛西儿，问你哦。」

    「是，M大人。」

    「在强力的技能发动之前，连续阻止技能发动的话，会出现BUG……不，会损害技能的功能吗？」

    「一般来说，不会变成那样。」

    赛西儿抱著我的手臂，继续说道：

    「但如果是这个人的『变化形态技能』，就有可能。因为这个人的技能会严重影响身体与记忆，所以莉妲小姐连续以『破坏结界』阻止技能的话，发动到一半的魔力会失控……也说不定。」

    在启动硬碟时，拔掉主机的电源线。是类似那种情况吗？

    插上电源，在开机到一半时拔掉电源线……再插上电源，重新开机──重复做这种事的话，系统当然会出问题……

    再说，因为这家伙的技能很强，所以很容易出现BUG，说不定是这样吧。

    「呃……呜呃，咳咳！」

    「前贤者哥布林」按著胸口，猛咳起来。

    掉落在地上的「变化形态技能」的水晶出现龟裂，成为普通的石头。

    这玩意儿，还是拿去给黛黎黎拉小姐检查一下比较好。

    「给你一个忠告。你最好立刻向兽人和魔物们道歉。」

    我说道。

    「别以为破坏了我的『变化形态』就能赢！我还有高速移动的技能！」

    「嗯。我也这么想。」

    「凭你们，是不可能抓住我的。除非有好几名兽人同时……」

    说到这，「前贤者哥布林」脸色大变。

    他总算发现了。

    村里的兽人们已经把他团团包围了。

    与「前贤者哥布林」战斗前，我对兽人部队的诺诺托莉小姐说过。

    说，我们会以声波魔法震晕「前贤者哥布林」，使敌人失去战斗能力。

    不先知会她的话，兽人们可能会因为巨大的声音而受到伤害。

    「客人先生，已经可以了吗？」

    栗子色头发的兽人少女，诺诺托莉小姐说道：

    「森林有森林自己的规矩。扰乱兽人之村的罪，欺骗并控制『森林哥布林』的罪，应该以森林的法则制裁。」

    「我知道了。接下来就交给你们吧。」

    受害的是这些兽人的村子，就让他们以自己的规矩处理「前贤者哥布林」吧。

    「等……等一下。我是……那个……是为了世界……」

    「你刚才不是说想成为英雄，一举成名吗？」

    「那是顺便的，只是口误。只要完成『勇者任务』，我就能见到魔王！为了打倒魔王，这个世界的人族与亚人族、和平主义的魔物们应该团结起来才对。世界一定能变得更好的！为了这个目的，稍微忍耐一下有什么关系？」

    「变得更好？具体上是变成什么样子？」

    「按照对贵族有利的指南书，把睡眠时间降低到两小时──」

    瞪！

    兽人们一齐瞪著「前贤者哥布林」。

    「「「「开什么玩笑──────！」」」」

    「前贤者哥布林」的惨叫声，回荡在森林里。

    「赛西儿、莉妲，辛苦你们了。」

    「辛苦您了，M大人。」

    「……辛苦你们了，主人、赛西儿妹妹。」

    我们走在回兽人之村的路上。

    「……『勇者任务』吗？」

    把技能送给没落贵族或想出名的人，让他们去见魔王。能因此得到好处的，究竟是什么样的人呢？

    「如果有机会，我也想寻找『谜之迷宫』。」

    「里面有什么呢？」

    「不知道。不过那家伙说，有见魔王用的道具。」

    「我猜，应该是武器、交通工具，或者魔力的结晶吧。」

    「回去后，向黛黎黎拉小姐打听看看吧。」

    「好的。」

    我和赛西儿相视点头。

    我们的想法应该一样。

    假如迷宫是「古代种族」的遗产，说不定也与魔族有关。

    「……主人，谢谢你帮忙保护兽人的村子。」

    莉妲突然看著我的脸，说道。

    「不用道谢。这次出最多力的，就是你哦。」

    「希望大家帮兽人忙的是我，我当然要努力了。」

    莉妲说完，想到什么似的说道：

    「不过……真奇妙，M居然会这么积极地与这种事扯上关系。」

    你真要问这种事吗莉妲小姐。

    因为很难为情，所以我本来不想说的。

    「「盯──」」

    赛西儿和莉妲凝视著我。

    可以别逼问主人吗？

    「之所以那么做，有两个理由。」

    我没来由地觉得不好意思，走路速度也变快了。

    「理由一，因为我想在兽人之村留下传说。」

    「……留下传说？」

    「M大人想留下传说？」

    莉妲与赛西儿瞪大眼睛。

    「假如哪一天，莉妲和出生的部族见面了……不管他们怎么说你，只要你有『救了兽人之村』的事实──就不会在意那些话了对吧？不……不对。这是我个人的问题。『不要看不起莉妲。我的奴隶可是做过那么厉害的事哦！』说不定我只是想这样炫耀而已。」

    「……M。」

    回过神时，莉妲正用力握紧我的手。

    她睁著樱花色的漂亮眼睛，认真地点头──

    「感谢您，主人。」

    在我面前跪下。

    赛西儿看著我──

    「……另一个理由是什么呢？M大人。」

    「………………呃──」

    「「盯────」」

    两名少女睁大眼睛，凝视著我。2021-10-05

    我投降了。

    「……我希望，能把我们的孩子生活的将来，稍微整治得好一点。完！就是这样！」

    嗯说完了。不许再问。

    「M大人……」「M……」

    不准用闪亮的眼神看我！

    「好了好了回去吧。战斗结束，好好休息吧。」

    「……是、是的。」「嗯……」

    我和赛西儿、莉妲并肩前进。

    最后，莉妲小声地──

    「……既然M帮我做了这么多……我也……要好好地报答才行。」

    那些话……我当成没听到。

    现在这个时间点。

    「客人先生──！」

    我们来到村子附近时，一名兽人少女追了过来。

    是指挥兽人战斗的长老孙女，诺诺托莉小姐。

    「非常谢谢你们。如果没有你们帮忙，真不知道情况会变得多糟。谢谢你们救了我们的部族，并且阻止我们与魔物之间的战争……真是太谢谢你们了。」

    她来到我们面前，深深鞠躬道谢。

    「只是凑巧啦。」

    我说道：

    「话说回来，那个『前贤者哥布林』会怎么样呢？」

    「因为他也偷了『移动派兽人』的号角……」

    诺诺托莉小姐思考了一下，说道：

    「所以我们应该会和那边的代表讨论过后，再决定那家伙的处置吧。至于『森林哥布林』，我们想与它们缔结互不侵犯条约。同样是『前贤者哥布林』的受害者，只要双方代表都还在世，就不能侵入对方的领域，这样。」

    到头来，「前贤者哥布林」做的事，只有反效果。

    那家伙想在亚人族之间制造争端，想让亚人族与魔物发生战争。

    可是结果完全相反。兽人决定与一部分魔物和平共存。而且因为与共同的敌人战斗过，所以兽人部族之间的羁绊也变强了。那家伙的「勇者任务」，可以说完全失败了。

    这样一来，他应该再也没办法回同伴那里了吧。

    「话说回来，您们真的很厉害呢，客人大人……莉妲大人。」

    「咦？我吗？」

    「是的。您撂倒『睡眠不足哥布林』的速度，不把『前贤者哥布林』当一回事似的力量，全都是传说级的。就像『奔驰于森林的百兽之王』的『侍从』一样！」

    ……「奔驰于森林的百兽之王」？

    听莉妲说，那是使兽人诞生的英雄，是吧？

    「『奔驰于森林的百兽之王』是被传说之狼深爱的人类。生活在森林中，独来独往的金狼，请神明让自己成为那人类的伴侣。化为人类模样的金狼与人类结合，生下的孩子，就是兽人的祖先。」

    「咦？是那样的故事吗？」

    莉妲疑惑地歪头：

    「我部族的说法是，『森林之神为了让生著美丽兽耳和尾巴的狼成为自己的伴侣，把它变成兽人的模样』……」

    「哦，那是『兽人优越主义』派的兽人的传说呢──」

    诺诺托莉小姐以了然的表情点头。

    「从以前起，兽人就分成好几个部族，『我们部族才是正统！』、『什么啊？我们才是正宗！』一直这样争吵不已。所以『奔驰于森林的百兽之王』的传说也有很多版本。」

    诺诺托莉小姐指著森林的另一头。

    从林木之间，可以看到位于村子中央的大树。

    以及放在其上的狼型木雕。

    「那是『奔驰于森林的百兽之王』的『侍从』原本的模样。传说中，『侍从』可以完全化为人形，也能变成完全的狼。我们村子的秘宝，就藏在那雕像中。」

    「告诉我们这么重大的秘密，没问题吗？」

    「涅尔哈姆村的人，不会忘记受过的恩惠。」

    诺诺托莉小姐向我们行礼。

    「听说托托莉和露托莉称您为『奔驰于森林的百兽之王』。而您们在村子面临危机时出现，也算是某种缘分吧。请您们务必看看『侍从』曾经使用过的秘宝。」

第九卷 第10话「爱妮的必杀『刚煮好香喷喷能抓住胃袋的汤』」

    「嗯，这样一来，就会变得很好吃了。」

    我们回到涅尔哈姆村时，爱妮正在烹煮料理。

    村子中央有以石头堆成的炉灶，上面有个锅子，爱妮正在煮汤。只见爱妮把切碎的香草放入锅子中，试喝了一口后，如此说道。爱妮身边围绕著不少兽人女性，她们一面试喝，「只不过是加了一点香草？」「就能变这么好吃吗？」一面惊叹地道。

    太厉害了。就算不同种族，爱妮的料理技能也能通行无阻呢。

    『……哥布？』

    「睡眠不足森林哥布林」们醒来了。

    所有哥布林全被移送到村子中央，双手被捆绑起来。

    『…………哥布？』

    哥布林们无力地垂下头，它们已经失去战斗意志与力气了。

    「有睡饱吗？」

    爱妮忽然看向哥布林，问道。

    『哥布？』

    哥布林们惊讶地抬头。

    「『贤者哥布林』已经被打倒了，你们不必再工作了哦。」

    『……哥布。』

    「如果你们无论如何，还是想继续战斗，就把这当成最后的晚餐吧。选择权在你们。」

    爱妮说著，把装了汤的碗放在一只哥布林前。

    手被捆住的哥布林，以笨拙的动作拿起碗。

    它缓缓地把碗移到嘴边，一口气喝乾后──

    『哥布────！』

    捧著空了的碗，开始流泪。

    爱妮见状，朝我看来。

    『寄件者：爱妮（收件者：小纳）

    内容：看样子，调味很成功。就把这叫做「抓住哥布林先生们胃袋的汤」吧。接下来就看小纳了。』

    『寄件者：M（收件者：爱妮）

    内容：t解──之后要把食谱告诉我哦。』

    我从爱妮手上接过新的碗。

    找出看似饥饿的哥布林，把碗交给对方。

    并同时发动「生命交涉」的技能。

    「喝吧。」

    『……哥布。』

    第二只哥布林，喝乾了碗中的汤。

    很好，这样就能交谈了。

    「『贤者哥布林』已经被打倒了，再也不会出现在你们面前。」

    我说道。

    『……真的吗？』

    那哥布林猛地抬头，大声叫道。

    其他「森林哥布林」也一齐转头看我。

    「『行家哥布林』和『大哥布林』也都被打倒了。你们打算怎么做？」

    『怎么做是指……？』

    「只要你们发誓再也不攻击人族与亚人族，并愿意与这个村子站在同一阵线，我可以放你们一马。你们之中有能订立『契约』或制作『血水晶』的吗？」

    我说完，看向兽人。

    诺诺托莉小姐和长老先生都平静地点头。

    并非基于同情。

    这些家伙的村子里，还有许多同伴。假如那些哥布林也来报仇，事情会变得很麻烦。既然如此，不如订立非战协定算了。

    ──这是我事前向长老先生与他的孙女诺诺托莉小姐提出的建议。

    「怎么样？就算你们想继续战斗，我们也没差哦？」

    『……我不想……再战斗了。』

    「前睡眠不足森林哥布林」把头按在地上，说道。

    『我发誓不再攻击人类和亚人。大家合力的话，应该能做出订立契约用的「血水晶」……』

    「好。可以请你向大家说明吗？」

    『……哥布！』

    「前睡眠不足森林哥布林」朝同伴们叫道。

    哥布林们聚集过来，开始大声讨论。魔物们很快就达成共识。

    『嗯，我不想再工作了……』『……我想回家睡觉……』『人类好可怕……兽人好可怕……』『我想喝更多汤。』『再一碗。』『我发誓不战斗了。』『再一碗。』『再一碗……』

    ──咦？

    爱妮的汤，把哥布林们迷得神魂颠倒了……？

    『──我们「森林哥布林」发誓！』

    哥布林们围成一圈，将被绑住的手掌重叠起来。

    『──我们再也不会攻击亚人和人类了。我们也会向村子的人发同样的誓。感谢让我们好好地睡觉，给我们喝温暖的汤，而且不杀我们的你们……』

    接著，「前睡眠不足森林哥布林」们一起咬破自己的手臂。

    它们将伤口靠在一起，让血液混合。

    赛西儿在我身后小声说：「它们是在混合血中的魔力，制作『血水晶』。」

    虽然哥布林是低等级的魔物，但是集体合作的话，似乎还是有办法制造出「血水晶」。

    『……哥布？』

    一会儿后，一颗绿色结晶出现。

    那就是「前睡眠不足森林哥布林」的「血水晶」。

    「前睡眠不足森林哥布林的血水晶」

    「森林哥布林」们努力制作的「血水晶」。

    持有这结晶的人，能与「前睡眠不足森林哥布林」以意识沟通。

    破坏结晶的话，会对所有「前睡眠不足森林哥布林」造成极大的伤害。

    『……我们「前睡眠不足森林哥布林」再也不会攻击人类和亚人。如果你们需要帮助，我们随时都会赶来帮忙，也会把消息给你们。』

    「我明白了。」

    『还有，希望你们可以把这种汤的做法告诉我们。』

    哥布林们以丑丑的脸露出灿烂的笑容。

    「……就是这样。这颗『血水晶』是他们再也不会与亚人族或人族为敌的证据。长老先生、诺诺托莉小姐。」

    『…………咦？』

    哥布林们一齐歪头。

    『你不是村子的代表吗？』

    「我只是帮忙翻译的路人。我个人微不足道，忘了我吧。再见。」

    『…………哦，哦。』

    尽管「前睡眠不足森林哥布林」们的声音有点困惑，但还是点头接受了我的说法。

    我能做的，就这么多了。

    「要不要相信它们，就看你们了。」

    我对长老先生说道。

    「虽然是哥布林，但它们是被威胁，被逼著和我们战斗的，所以情有可原。再说，对于住在森林里的我们来说，多一个朋友，比多一个敌人更好。」

    「幸好，村民们的伤势都不重。」

    站在长老先生身旁的兽人少女诺诺托莉小姐也点头。

    「再说，托托莉和露托莉……也都那个样子。」

    她指著长老先生的家。

    托托莉和露托莉从窗口探头。

    「是因为睡眠不足──！」「它们帮了我们──！」两人远远地对我们叫道。

    「那么就释放这些『前睡眠不足森林哥布林』吧。不过『血水晶』当然要保管在村子里。」

    『『『哥布────！』』』

    我把长老先生的话转达给「前睡眠不足森林哥布林」们后，它们大声欢呼。

    也许放心了吧，它们再次喝起汤。

    虽然村民也来帮忙，不过爱妮还是很忙。

    「我也来帮忙吧。」

    「小纳去休息。」

    断然！

    爱妮严厉地拒绝了想帮忙的我。

    「就是啊。这种事是我们的工作哦，M。」

    「莉妲小姐也去休息。」

    断然！

    爱妮也严厉地拒绝了想帮忙的莉妲。

    「……我也想帮忙。」

    「那就麻烦你了，赛西儿妹妹。」

    爱妮把碗交给赛西儿。

    等一下，这是什么差别待遇啊？

    「因为我只用了一点点魔法而已。」

    赛西儿看著我和莉妲：

    「不过，M大人和莉妲小姐都在前线战斗哦。」

    「小纳和莉妲小姐不是要去听『最初的兽人』的故事吗？」

    「我和爱妮小姐还要收拾厨具和餐具，应该会很晚回去。」

    「为了不吵到你们，村民会借其他屋子让你们睡的，不用担心──」

    「「就是嘛──」」

    爱妮与赛西儿手碰手地说道。

    ……该怎么说呢，你们两个也太声气相通了吧。

    「赛西儿妹妹和爱妮，这样真的好吗？」

    「『怀柔前睡眠不足森林哥布林作战』本来就是爱妮的工作，爱妮会确实完成任务的。」

    「好吧，但是不能逞强哦。」

    「「是──」」

    如此这般的，我与莉妲在爱妮、赛西儿的目送之下，前往兽人为我们准备的新住处。

第九卷 第11话「莉妲的誓言与『发现新的自己』」

    「今晚请两位在这里过夜。」

    兽人诺诺托莉小姐带著我和莉妲，来到新的借住之处。

    那是供奉著巨大狼型木雕的大树下方的屋子。一楼是宽敞的客厅，二楼则是装了隔音效果很好的窗帘的卧房。

    客厅的墙上有一幅大型壁毯。

    壁毯上描绘著狼、人以及抱著兽人小婴儿的女性。

    「这就是『奔驰于森林的百兽之王』──最初的兽人的故事……」

    「是的。站在这名女性旁的，就是『奔驰于森林的百兽之王』。传说中，他是狼的主人，在狼变成少女之后，与她结合。」

    「女性抱著的，就是『最初的兽人』吗？」

    「是的。」

    诺诺托莉小姐说完，从壁毯后方拿出一个木盒。

    「被跨越种族的爱情感动的超越者级──龙，也被称为神──的存在，送给两人的祝福礼物，就是本村的秘宝。」

    诺诺托莉小姐从胸口取出钥匙，插进木盒的侧面。

    喀嚓。锁被打开了。

    「这就是本村代代相传的秘宝『侍从之铃』。」

    盒子里，有一个金色的铃铛。

    和乒乓球差不多大，上面画有奇妙的花纹。

    诺诺托莉小姐轻摇了一下铃铛。但是没有声音。

    「坏掉了吗？」

    「不。」

    诺诺托莉小姐摇了摇栗子色的兽耳，说道：

    「传说中，这铃铛会挑选主人，只有符合资格的人使用，才能找出被隐藏的场所，一般兽人是听不见铃声的。」

    「听不见吗？」

    「对，只有符合资格的人才听得见铃声。铃声会对物体或魔力产生反应，可以靠著弹回来的铃声，找出被藏起的东西。」

    用我原本世界的概念来说，大概和声纳差不多吧。

    「这个送您们。」

    「…………咦？」

    我好像听到很不得了的话？

    「全村的人讨论后，我们决定把这『侍从之铃』送给您们。」

    没听错耶。

    「请等一下。」

    「怎么了？恩公。」

    「这铃铛是村子的秘宝吧？」

    「是的。」

    「真的可以送我们吗？」

    「如果秘宝成为村里孩子被绑架的原因，还不如没有算了。」

    「不，可是……我们拿著这种宝物，应该会造成兽人部族的骚动吧。」

    「没问题，因为这东西被『前贤者哥布林』抢走了。」

    「……原来如此。」

    这样的话，我就放心了。

    「前贤者哥布林」将受到森林居民的制裁。

    他已经无法使用变身的技能。他的下场不是被关起来，就是被逐出森林吧。

    只要声称秘宝被他抢走，其他人就再也不会找村子或我们的麻烦了。

    「既然如此……我明白了。」

    我点点头，从诺诺托莉小姐手上接过「侍从之铃」。

    「那我就此告辞。」

    诺诺托莉小姐深深低头。

    栗子色的兽耳与细长的尾巴摇动不已。

    「这次真的很感谢您们的仗义相助。请好好休息。」

    诺诺托莉小姐说完，离开屋子。

    屋里只剩我和莉妲两人。

    我坐在椅子上，观察「侍从之铃」。

    「这就是『前贤者哥布林』想要的东西……」

    应该是以音波探查用普通方法无法发现的迷宫吧。

    而且那迷宫里，有与魔王有关的道具。

    「……还是做一下确认好了。」

    我以「共享意识&#8226;改」把刚才听到的故事传送给卡特拉斯。

    接著，我起身，走到「最初的兽人」的壁毯前。

    说的更正确一点──是走到进屋之后，就一直看著壁毯的莉妲身旁。

    「『奔驰于森林的猛兽，得偿所愿，变化成人类的女性。与人类交合后生下的，就是最初的兽人』……呢。」

    「……嗯。」

    莉妲平静地仰望壁毯。

    「听说最初的兽人，除了兽人的模样，还能完全变成人类的样子。」

    「就和油电混合车一样呢。」

    「『油电……』？」

    「能同时使用人类与兽人之力的高位种族的意思。」

    「……是这样啊？」

    莉妲歪著头。

    「总觉得没什么特别感觉呢，毕竟是那么久以前的事了。」

    「不过啊，这么说来，你不就是发生返祖现象的优秀兽人了吗？」

    除了兽人的样子外，莉妲也能变化成完全的人类。使用「完全兽化」的技能时，还能变成美丽的金狼。

    也就是说，她继承了「最初的兽人」与其母亲的能力。

    「你不觉得高兴吗？」

    「……这个嘛。」

    莉妲看著我，困扰地歪头。

    「很不可思议，我觉得完全无所谓呢。」

    「无所谓？」

    「如果是伊托纳教团神官长时的我，一定会很开心吧。但是现在不一样了。对现在的我来说，自己是优秀的兽人，或是不成材的兽人，都无所谓了。」

    「部族的事呢？你部族的人之后会来这座『涅尔哈姆村』哦？」

    「……也无所谓了。」

    「你不想与妹妹相认吗？」

    「嗯，不用了。因为我的容身之处，在这里。」

    莉妲忽然拉起我的手。

    她把我的手覆在自己脸颊上，闭上眼睛。

    好温暖。莉妲的体温直接传到我手上，使我也产生了奇妙的感觉。

    「再说……如果我因此感到开心，也是因为能和你一起听这个传说的缘故。」

    「……莉妲。」

    「能和自己最喜欢的主人，两个人一起听祖先的故事，这样就好了。至于其他人，就算他们不知道我是什么样的兽人，也无所谓。」

    「是这样吗？」

    「知道我是『发生返祖现象的优秀兽人』时，你有什么想法呢？」

    「我想，你应该会很开心。」

    「对你来说呢？」

    「没什么不同吧，我本来就知道你很厉害了，你就是你，是我重要的『魂约者』。」

    「对吧？所以说无所谓。」

    莉妲耸了耸肩，笑道。

    真的呢。

    不论「最初的兽人」是什么样的生物，不论莉妲继承了多浓厚的「最初的兽人」的血脉，对我们来说，还是没有什么不同。

    虽然这是当然的……不过仔细想想，这样反而很厉害呢。

    「不过啊，莉妲。」

    「什么事呢？」

    「你和很多兽人在一起时，已经不会怕了呢。」

    昨天晚上，莉妲来我房间时，说过『在兽人的村子里，会想起弃自己的家人，所以觉得很可怕』。不过现在的莉妲很稳定，也不再发抖了。

    「……你为什么知道呢？」

    「因为……你紧贴著我啊。」

    「……也许吧。」

    不知不觉中，莉妲靠在我手臂上。

    贴得很紧，没有缝隙。

    「……既然已经不怕了，我可以顺便拜托你一件事吗？主人。」

    「嗯。要现在就帮你实现吗？」

    「我什么都还没说哦？」

    「不说我也知道，因为我是主人。」

    「那你说说看。」

    「好。」

    「……等、等一下！」

    莉妲咳了一声。

    「……这种事……果然还是该由我说……呢。」

    说完，她以樱花色的眸子直视著我──

    「……可以请你，让我完全变成你的人吗？主人。」

    满脸通红地，如此说道。

    「请你对我做，你对赛西儿妹妹做过的那些事。我希望自己的心和灵魂──还有身体，全都属于你。我已经不怕兽人了，已经没事了。就算见到过去的家人，我也能平静地面对他们了。因为我的身、心、灵魂，全都属于M，所以我不再拘泥于过去。我已经有办法这么说了──」

    「当然没问题。」

    我抚摸著莉妲的头发。

    她感到发痒似的闭上眼睛。

    「对不起，要求这种事，我会不会太贪心了？」

    「没那回事。」

    我稍微移开视线，总觉得非常难为情。

    「其实我……也有想过……那个，和你做那些事。」

    「我说啊，主人。」

    「什么事呢？莉妲。」

    「这种话，应该看著我的眼睛说呀。还有，要说的更……」

    「更？」

    「更具体，一点……」

    「这难度太高了吧……」

    「我、我可是有确实地说出来哦！」

    「是没错。」

    「而且我也有确实地照托托莉妹妹和露托莉妹妹的建议去做哦。」

    「托托莉和露托莉的建议……？」

    兽人奴隶和真心信任的主人独处时……不会穿裤子……是吗？

    「不必这样勉强自己吧……」

    「唔──」

    莉妲抬眼瞪我。

    「对于这么努力的奴隶，你应该有所表示才对吧？主人。」

    「……嗯。我知道了。」

    我把双手放在莉妲的肩膀上。

    莉妲肩膀一颤。

    不过，她还是维持著立正的姿势，正面承受我的视线──

    「「…………」」

    轰。

    我和莉妲，同时脸红。

    两人的脸靠得太近，甚至可以听到呼吸声。

    我做深呼吸时，莉妲也配合著我，一起深呼吸。

    莉妲将手按在我胸口，我也仿效著做了。

    我们互相确认彼此的心跳，在感受到双方的呼吸同步之后，再一次直视著对方。

    「那，我要说了哦？」

    「好的，请说。」

    莉妲将兽耳竖得笔直，生怕漏听任何一句话似的。

    我和莉妲再次做了一个深呼吸。

    接著──

    「莉妲，我想爱你。而且，我还想和你『结魂』。」

    「好、好的！……请随意……主人……咦？能『结魂』吗？」

    「嗯，我发现『结魂』的方法了。」

    「原来如此……可是，我做得到吗？」

    「我想应该可行。只要以『共享意识&#8226;改』和你连系在一起，就没问题了。」

    「……咦？」

    因为莉妲露出无法理解的表情，所以我加以说明。

    想「结魂」的话，我和莉妲的魔力必须连系在一起。

    而且还必须以「共享意识」系的技能，让我们的心意相通。

    和赛西儿「结魂」时，使用的是普通版的「共享意识」，不过，用「共享意识&#8226;改」来做，应该也没问题。

    所以，我也能和莉妲「结魂」。

    「所以……那个……你可以用传讯息的方式……告诉我……你希望我怎么做这样…………」

    「咦、咦、咦咦咦咦咦咦咦！」

    莉妲的脸红得像煮熟的虾子一样。

    「我、我，传送，给你？」

    「只要你有『想传送』的念头，应该就能传送了。总之，只要你一直抱著『想传送』的想法就好。」

    「结魂」时，不只身体与魔力上的连系，心灵也必须相通才行。

    所以，莉妲必须把她的想法──希望我怎么对她──全部传送给我才行。

    「那、那种事……」

    莉妲按著发红的脸颊，低下头。

    兽耳不住颤抖，尾巴甩得几乎要断掉似的。

    「…………呜、呜呜，太丢脸了，我会死掉啦……」

    「…………既然你这么觉得，就别做了。」

    「不行。」

    莉妲泪眼汪汪地断然道。

    「我很没用。现在不做的话……以后就再也说不出来了。所以，我会努力的。努力把自己和你完全连系在一起……和你『结魂』……所以……」

    莉妲伸手，环住我的背。

    美丽的樱花色眸子，缓缓朝我接近──

    「──发誓，献上我永远的忠诚，与连结灵魂的约定──请允许我和主人的结合……」

    我们闭上眼──嘴唇交叠在一起──直到喘不过气──然后──

    我们拉上隔音效果很好的窗帘。

    双方一起褪下衣物──面对面──

    难为情地笑著，玩闹著──花上许多时间──

    「……那、那个，M，像这种时候……我要用人类的样子才好呢？还是兽人的样子？我是比较推荐人类的样子啦，因、因为，兽人的时候，耳朵和尾巴，会、会有各种反应不是吗？那、那样容易分心……你、你看，如果是人类的样子……咦？尾巴，藏不起来了……尾巴很开心。讨厌啦，它自己乱动了。好丢脸……好丢脸哦……」

    仔细地，确认对方的身体所有部位──合而为一。

    「讨、讨厌。尾巴，停不下来。怎、怎么办？尾巴一直配合M的动作，动来动去……会被发现的。不行……使不出，力量……尾巴，藏不起来。藏不起来……会被M知道，我希望他怎么做。被M发现……我现在开心得不得了……会被他发现……」

    莉妲拚命地传送「讯息」给我，我也照著她的希望──

    「……全身充满了……M…………M的味道……里面和外面……全都是M的味道。好开心……M。我喜欢你……我好喜欢你……让我看，你的脸。靠近我……不要，离开……啊、啊。我喜欢……我最喜欢你了……M……」

    不知不觉中，莉妲的话变得断断续续，不再有意义──

    结束后──

    「…………M。」

    「什么事？」

    「………………我最喜欢你了……」

    彷佛所有不安一扫而空似的，莉妲以安稳的表情，睡著了。

    接著──

    &#8226;一定时间以上的「魂约」──条件通过。

    &#8226;一定时间以上的魔力结合──条件通过。

    &#8226;一定时间以上的，在完全相信对方的情况下的拥抱──条件通过。

    &#8226;一定深度以上的精神结合──条件通过。

    「结魂」成立。「结魂技能」觉醒。

    我眼前出现「结魂成立」的讯息。

    相马&#8226;M

    「高速重组&#8226;改」（结魂技能）

    「高速重组」的强化版。

    能拉长从「高速重组」后到技能开始不稳定为止的间隔时间。

    除此之外，原本在「高速重组」后，我与奴隶之间会出现魔力之丝，现在也不会出现了。只要奴隶在我看得到，或是声音传达得到的场所，就能以隔空操作的方式使技能稳定下来，非常方便。

    莉妲&#8226;梅尔菲思

    「分身攻击」（结魂技能）

    能制造最多三个的分身。

    分身能分别以自己的意识行动。

    向同样维持在「结魂」状态的赛西儿&#8226;珐络特借用力量的话，可以为一个分身加上「属性」。

    例如加上「火」属性的分身，所有的攻击都会变成火属性。

    「……莉妲，你做的很好哦。『结魂』成立了哦。」

    「…………M……我们要……一直在一起。」

    「我在这里哦。你今天努力做了很多事，现在好好睡吧。」

    「……蕖Ｍ记，戴上铃铛……了……」

    「……那样太极端了，还是算了吧。」

    我们抱在一起，沉沉入睡。

    天亮时，我慢吞吞地醒来，叫醒莉妲。

    我们梳理完毕时──

    「…………小纳、莉妲小姐，早餐准备好了哦。」

    「…………我、我是来送饭的。早餐就放在这里了……」

    「「没有没有我们已经醒了！我们现在就开门哦──！」」

    我和莉妲同时回答后，看著对方的脸，相视而笑。

第九卷 第12话「向圣女大人报告发生的事，秘密队伍名大觉醒」

    隔天早上，我们离开涅尔哈姆村。

    长老先生与托托莉、露托莉、诺诺托莉小姐都来为我们送行。

    接下来，他们将与「移动派兽人」会合，讨论这次的事。

    「其实我们很想向他们介绍救了兽人的各位……」

    「不好意思……但是不用了。」

    我郑重地婉拒。

    然后──

    「莉妲，过来吧。」

    「……是。」

    我招了招手，莉妲走了过来。

    她手上有个金色的手环。

    是以她自己的头发编成的。也掺杂了一点我的头发在内。

    「可以麻烦你们，帮忙把这个转交给『移动派兽人』──利特拉拉族中，名叫蜜丝妲的女孩吗？」

    莉妲小声地对长老先生道。

    兽人有把模仿自己尾巴形状的饰品送给重要的人的习惯。

    至于那个叫「蜜丝妲」的女孩，是莉妲的亲妹妹。

    「不用说我的名字……只要交给她就好。」

    「那是您重要的人吧？真的不见对方一面吗？」

    「嗯。这样就好。」

    莉妲笑著握住我的手。

    「因为，见面的话，我一定会想炫耀我的主人。会一直讲主人的事，直到蜜丝妲和爸爸妈妈、所有利特拉拉族的人全都听腻为止。告诉他们，我已经找到比有血缘的家人更更更更重要的人了。这样会没完没了的。」

    所以，只要把这个交出去就好。

    让他们知道，莉妲&#8226;梅尔菲思现在过得非常幸福，这样就行了。

    ──莉妲说完，向长老先生深深鞠躬。

    当然，我也和她一起。

    长老先生与其他人迟疑了一会儿后。

    「我明白了。既然恩公这么说，我一定会负起责任，把东西交给对方的。」

    「会确实交出去的──」「会保护好个资哦──」

    ──幸好他们能理解，太好了。

    之后，我们在村民的挥手送别下，离开森林。

    直到见不到村子后，莉妲呼地叹了一口气。

    「莉妲，你真的不想和妹妹见面吗？」

    「……不行。」

    莉妲按著脸颊，摇头道：

    「现、现在见到蜜丝妲的话，我一定会把你的事全部说出来。说我有了最棒最喜欢的主人，告诉她我和主人一起冒险的事、我和主人有了『魂约』的事──昨晚的事，八成也会说出来。」

    「…………啊。」

    「所以不行，对吧？」

    「可以只瞒著那部分不说吗？」

    「你觉得我有那么机灵吗？」

    没有。

    因为莉妲正红著脸，兽耳不住抖动，尾巴用力摇个不停，一看就很有事。

    一起坐在马车上的赛西儿和爱妮，绝对知道我们之间怎么了。

    「所以，不用了。嗯，没关系。」

    「我知道了，我不会再问了。」

    「那……可以安慰我，让我不觉得寂寞吗？」

    基于莉妲的要求，我开始抚摸她挺立的兽耳。

    直到马车出了森林，来到主要干道为止，一直抚摸她的兽耳。

    「总结来说，攻击兽人之村的，是假扮成哥布林的『自称勇者』的人类。」

    离开「兽人之村」后，我们前往黛黎黎拉小姐的洞窟。

    当然是为了告诉她发生了什么事。

    『黛黎黎拉小姐懂了……原来如此，敌人是想当英雄的贵族，你们揭穿了他的真实身分，救了小孩和村子，而且阻止兽人之间产生纷争。』

    「我也不愿意变成那样啊。」

    我真的没想到，事情会闹到那么大。

    我们的座右铭是──装成废柴，在世上安静地过小日子，过著不工作也能活下去的生活。

    不过，我也不后悔做了那些事就是了。既然决定留在这边的世界生活，假如住处附近有「贤者哥布林」或狂暴化的魔物，住起来也不安心。

    「我已经反省过了。下次我会小心，不引人注目地──」

    『黛黎黎拉小姐不是那个意思！M小弟啊，虽然黛黎黎拉小姐知道你们很厉害……但是没想到认真起来时，可以做到这种程度呢！你们从开战的危机中拯救了两个部族哦？你们不知道自己做了多了不起的事吗？』

    「这部分就先搁著吧。」

    『把那么了不起的事搁著？』

    我无视黛黎黎拉小姐的大惊小怪，把从「前贤者哥布林」那里听来的事告诉她。

    秘宝的事、那家伙想找的「谜之迷宫」的事，以及「勇者任务」的事。

    『对了对了，黛黎黎拉小姐也想起魔族阿丽丝缇亚说过的事了。』

    黛黎黎拉小姐拄著脸颊，点头道：

    『听说在很久以前，魔族与古代的龙还有……另一个种族，一起制造巨大的魔力结晶体，把结晶体藏在秘密的迷宫里。假如世界出现危机时，就能使用它。』

    「古代的龙，是『天龙布兰萨尔卡』吗？」

    『应该不是哦，因为黛黎黎拉小姐活著的时期，是天龙刚死不久的时代。如果古代的龙是指天龙，阿丽丝缇亚应该会直接说布兰萨尔卡才对。』

    这么说来，这个世界上有比天龙更古老的龙了。

    「另一个种族」应该是「古代妖精」吧。

    但是，「白色公会」的勇者们想找出那遗产，并把这件事称为「勇者任务」。为此，那些家伙想得到「兽人之村」的秘宝「侍从之铃」。只要有「侍从之铃」，就能找出藏著遗产的迷宫。

    「关于那迷宫，你知道多少呢？」

    『很久以前，黛黎黎拉小姐还在当冒险者，和阿丽丝缇亚一起喝酒时，曾经听她说过。好像是测验力量、技能与智慧的迷宫。』

    「是这样啊。」

    『你怎么打算？』

    「什么怎么打算？」

    『你打算去拿迷宫里的遗产吗？』

    「……这个嘛。」

    老实说，我一点兴致也没有。

    既然勇者们想去那里，我们去的话，说不定会和他们碰面。

    再说，就算拿到防止世界危机的道具，也没地方使用。

    可是──

    就像我对赛西儿和莉妲说的，如果世界变得黑心，我会很伤脑筋的。

    因为，我已经决定在这个世界生活了……而且要为孩子的将来做考虑。

    所有能做的防范，都要事先做好。不是为了世界，而是为了我们的安宁生活。

    「我会去那个谜之迷宫看看的。」

    『哦？』

    黛黎黎拉小姐忽地把脸凑近，端详我的脸。

    『你难得这么认真呢。嗯，是做好某种觉悟的眼神。发生什么事了吗？』

    「有表现在脸上吗？」

    『有哦。发生了什么让心境出现变化的事吗？』

    「……因为不能让左右世界的遗产被坏人抢走嘛──我只是觉得应该做好觉悟──去拿到那遗产而已啦──」

    『口气好假，好可怕哦！』

    「再说，那遗产是巨大的结晶体。」

    如果是这样，应该具有很庞大的魔力吧。

    假如那是龙留下来的──说不定能让卵中的白提早孵化。

    天龙的残留魔力四散在世界各地，无法全部回收。

    可是，假如天龙的同族把魔力作为遗产留下，说不定能把那魔力拿给白使用。

    那样一来，我们就能在现代，和白一起生活了。

    我已经从兽人们那里打听到可能是迷宫入口的地点了。就是森林深处的空地。

    那儿离这里不到两天行程，就当成去那里远足兼野餐好了。假如顺便发现迷宫，就稍微观察一下。如果难以攻略，就直接回家；如果有攻略的可能，就把迷宫中的魔力带回家。

    就是这样。

    「谢谢你的资讯，我们会去那边稍微逛一下的。」

    『讲得像是去散步似的。』

    黛黎黎拉小姐掩著嘴，笑道。

    『是说，如果是轻易破解黛黎黎拉小姐的迷宫的你们，应该能拿到秘宝吧。不过还是要小心一点哦，如果黛黎黎拉小姐因此失去玩伴，可是会哭的哦！』

    「没问题。如果攻略起来很麻烦，我们会直接回家的。」

    我和黛黎黎拉小姐举手，以拳头互碰了一下。

    接著我们挥了挥手，离开黛黎黎拉小姐的洞窟。

    回到「休闲养生地米修里拉」，休息两天后，我们开始做出门的准备。

    伊莉丝和菲莉亚也已经从「港都伊尔卡法」转移过来了。

    我把她们来之前发生的事告诉两人，进行作战会议。

    一面进行准备，一面与黛黎黎拉小姐交换资讯，拟定作战计画──

    几天后，我们出发前往「谜之迷宫」。

    这次是所有队员一起参加。成员有我和赛西儿、莉妲、爱妮、蕾蒂西亚、伊莉丝、菲莉亚、卡特拉斯、魔剑雷姬，以及手环状态的白。

    我们悠悠哉哉地出发。

    慢慢地前进，一边走一边聊天，累了就休息。

    「M大人M大人。」

    「什么事呢，赛西儿？」

    「我们的队伍，不算M大人的话，总共有九个人对吧？」

    「……不对，加上芬恩的话是十个人。」

    「卡特拉斯小姐和芬恩小姐是同一个身体，所以算成一个人就好。」

    「……等一下，我知道你想说什么了。」

    「这表示──」

    「不行赛西儿，你不能继续说下去。」

    因为我会觉得很丢脸。

    莉妲和爱妮、伊莉丝、菲莉亚似乎也察觉赛西儿想说什么了。就连最有常识的蕾蒂西亚，也心神领会地点头。

    赛西儿环视众人后，深深吸了一口气──

    「这表示──『偏差的九位告死姬』已经集结完毕了对不对！」

    你说出来了──！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我忍不住面红耳赤。

    所──以──说──那是我在原本世界做的游戏的名字啦。上次不小心当成队伍名使用，但是没有特殊的意思啦！那个名字很中二很丢脸的啦！

    「……原来如此，总算凑齐九个人了呢。」

    「应该说，这次的任务，是为了让第九人小白妹妹觉醒呢。」

    「这是做为白小姐的『妈妈』的义务呢。」

    「肉眼看不见的命运，感觉好浪漫好帅气啊。」

    「…………不知不觉中，九人就凑齐了呢。」

    「咦？咦？咦？主公的队伍，居然有这样的秘密？」

    『有啊。吾之所以活了这么久，说不定就是为了与主公相遇呢。』

    ……你们不要自顾自地一直讲啦。

    「既然如此，我们一定要让白小姐觉醒，用M大人的世界的说法，就是『集齐』『偏差的九位告死姬』！」

    「「「「「「『噢──！』」」」」」」

    如此这般的。

    干劲MAX的「偏差的九位告死姬」（在旅途中完全确立了队伍名）和我，花了大约两天时间，来到位于森林某处的空地。

    那儿，是一片空无一物的场所。

    明明周围全都是高耸的大树，但只有那儿，是什么都没有的平原，也没有任何人造物品。平原上原本有小兔子，但是一见到我们就逃走了，也感受不到魔物的气息。

    「赛西儿，使用『魔力探查』。莉妲也帮忙找找，周围有没有类似结界的地方。」

    我说完，赛西儿和莉妲闭上眼睛。

    半晌后──

    「……没有感受到什么魔力。」

    「『破坏结界』也没有反应。」

    「有没有以魔法或技能隐藏起魔力或结界的可能呢？」

    我问道，赛西儿摇头：

    「不清楚。但如果真的做得到那种事，肯定是等级相当高的魔法或技能。」

    「原来如此，那我们先来野餐吧。」

    正式调查，等之后再说，肚子饿的时候是想不出好点子的。

    「那么我来铺『野餐垫』吧──」

    「爱妮要用石头做炉灶。赛西儿妹妹，可以借个火吗？」

    「我也来帮忙吧。」「在下也要帮忙！」

    「等一下让伊莉丝为大家泡茶。伊莉丝最近向爱妮大人学到很多泡茶的技巧哦。」

    大家俐落地做起野餐的准备。

    「野餐垫」上画有森林常见的魔物图案，是菲莉亚的「对魔结界」。

    假如魔物出现，结界就会出现防护罩。

    由于大家对我说「请好好休息」，所以我从善如流地躺在野餐垫上。

    天空很蓝，天气很晴朗，可以听见远处的鸟叫声。

    悠闲到很难想像，不久之前，这森林中曾经发生过兽人部族与「森林哥布林」的争斗。

    这附近，真的有迷宫吗？

    「……如果什么都没有，反而好呢。」

    虽然给白使用的魔力，很有魅力就是了。

    但就算野餐后直接回家，也不会觉得不甘心。就是这么快活的旅程。

    「这个世界上，曾经存在我们不知道的龙──假如那龙『现在也还在』，希望它准备的，至少是安全的迷宫。」

    就在我想著这些事时，食物已经准备好了。

    没发现魔力，也没有结界。我和大家一面用餐，一面讨论是否真的有迷宫。

    我想到的可能性有：「肉眼看不见的迷宫」、「迷宫不一定在地底」，以及「转移」。

    「所以就来实验看看吧。莉妲，拜托你了。」

    「好的，主人。」

    等大家用餐完毕，莉妲起身。

    铃……

    清脆的铃声。

    是从莉妲项圈上的金色铃铛发出的。

    「『以奔驰于森林的百兽之王──的侍从之名──』」

    铃。铃。铃铃──

    莉妲一面以指尖拨弄铃铛，一面开始咏唱。

    「『以我与主人之间的羁绊──证明忠诚之音──使隐藏之物现身』。」

    莉妲说完后，铃声停止了──

    不，正确来说，是转变成只有莉妲才听得见的声音。

    这「侍从之铃」能发出只有戴著的人才听得见的声音。利用那声音的反射，找出隐藏之物。也就是所谓的「魔力式声纳」。

    证据就是，莉妲的兽耳正探索什么似的颤动不已。

    「──找到了。M、赛西儿妹妹，可以过来一下吗？」

    「好，我知道了。」

    「好、好的。」

    我牵著赛西儿的手，来到莉妲指示的地点。

    那儿是草原正中央偏右几步的场所。

    「就是这里，有隐藏的魔法阵。」

    莉妲说道。

    「隐藏的魔法阵──这么说，是不灌入魔力，就不会出现的类型了。」

    「你为什么知道？」

    「你之所以带我和赛西儿来这里，就是因为这里是魔力的灌入点。这么说来，这里不是魔法阵的边缘，就是魔法阵的中央。」

    「所以说你为什么知道？你还能读心吗？」

    因为我在以前世界里，看了很多相关的书。

    再说，这边世界的魔法系统，我也接触过很多次了。

    「总之先灌入魔力看看吧。赛西儿，你把法杖插在莉妲指的地方看看。」

    「好的，M大人。」

    赛西儿照著我说的，把「真&#8226;圣杖诺耶露特」插在地上。

    我站在她身后，有如从后方拥抱她似的，把手按在她胸前。这是为了提供魔力。

    「……嗯啊！」

    「怎么了，赛西儿？」

    「……没、没有。没事。」

    「难道这下面有陷阱？」

    「不、不是那样的……」

    「还是说，灌入魔力时会让迷宫里的什么感到痛苦？如果是这样，那我们先离开这里，大家保持距离再──」

    「不、不是的！」

    赛西儿涨红了脸，看著我。

    把脸凑到我耳边──

    「……是因为M大人的大手……碰、碰著我胸部…………让我想、想起您疼爱我那时……的事情……」

    「…………呃，对不起。」

    「不、不会。」

    糟糕，连我都脸红了。

    我和赛西儿面红耳赤地看向一旁。这算什么啊。

    「…………对不起，我全都听到了。」

    连莉妲也脸红了？

    说的也是。离得这么近，身为兽人的莉妲不可能听不到嘛。

    「没、没问题！我、我已经能体会赛西儿妹妹的感觉了！」

    「说、说的也是。一定会想起来的嘛。」

    「是啊。被M的手指摸到时……就像打开开关似的。」

    「是、是的。真不愧是莉妲小姐，比喻得很精准。」

    「…………」

    「…………」

    这算什么啊。

    为什么我们三个人要站在草原的正中央，一起面红耳赤啊……

    「──小纳、赛西儿妹妹、莉妲小姐，你们还好吗──？」

    「「「啊！」」」

    爱妮的声音，使我们回过神。

    「那、那么赛西儿，再来一次。」

    「好、好的M大人。」

    「我、我什么都看不到也听不到。你们别在意我哦！」

    我再次把手按在赛西儿胸口。莉妲垂下兽耳。

    「那么，我要把魔力灌入地面了。」

    赛西儿说道。

    圣杖微微发亮。

    我把手按在赛西儿胸口，开始提供她魔力。

    两人份的魔力逐渐传入地面。总觉得可以明白魔力的流动。因为地面也开始微微发亮。草原上出现某种图形。这是──

    「──是『转移魔法阵』！」

    卡特拉斯在草原的另一头叫道。

    出现在地面上的，是我们使用的「转移魔法阵」──的大型版。

    「这就是通往『谜之迷宫』的入口吗？」

    所以说，迷宫本身不在这里。

    这里有的，是通往迷宫的传送装置。

    「卡特拉斯，把芬恩叫出来，让她用『转移护符』探查转移地点的另一头的情况。」

    「在、在下明白了……」

    卡特拉斯嘴上答应，可是忸忸怩怩地看著我。

    啊，对了。必须有我帮忙才行呢。

    我带著卡特拉斯前往树林。大家挥手目送我们离开……感觉实在很丢脸。而且卡特拉斯脸都红了。

    没办法。想叫出芬恩的话，卡特拉斯就必须裸露身体给我看才行。

    「自、自己做这种事很丢脸……请主公帮忙。」

    「嗯，嗯。」

    我将手绕到卡特拉斯身后，解开她的胸甲。

    卡特拉斯因紧张而颤抖不已。我稍微拉开上衣，让她露出胸部。

    「…………嗯！」

    卡特拉斯连眨了几次眼后──

    「……这、这样不够。要再多露出一些胸部才行。」

    「……像这样吗？」

    「不够不够。必须脱下整件上衣。还要脱下内裤……」

    「喂。」

    我戳了一下「芬恩」的额头。

    她的眼睛早就变成紫红色的了，是变成芬恩的证据。

    「大家都在等我们，快走吧，芬恩。」

    「真是的，被发现了。奴家还特地穿了容易脱的衣服呢……」

    芬恩吐了吐舌头。

    我牵著她的手，回到魔法阵上。

    芬恩拿著「转移护符」，碰触地面，接著抬起头。

    「转移地点是那座山。」

    她指著森林另一端的小山说道。

    「说的正确点……是位在山腰的某个洞窟……的里面。」

    「那边很危险吗？」

    「不会。传送地点是……什么都没有的房间。另一头也画著魔法阵，所以应该可以立刻回来。只不过……」

    「只不过？」

    「房间里有脚印，而且很新，也许已经有人进入迷宫了。」

    毫无疑问，这里是通往「谜之迷宫」的传送点。

    可是，已经有人先进去了，是吗？

    另一头的魔法阵处于休眠状态。可以确认到其存在的，只有持有护符的芬恩与「侍从之铃」的莉妲而已。

    也就是说，还有其他路线可以进入「谜之迷宫」。

    攻略迷宫是「勇者任务」的一环。如果有人进去了，对方可能是「白色公会」召唤来的人。虽然不清楚对方是否还在迷宫里，或是已经回去了──

    「就算放著不管，之后也会一直在意，所以还是去看看吧。」

    「是啊，主公。」

    我和芬恩对望一眼，一起点头。

    赛西儿、莉妲、爱妮、蕾蒂西亚、伊莉丝、菲莉亚的看法也和我们一样。雷姬不用说，就连半睡半醒的白也『我们走吧──』如此回答。我再次向芬恩询问，确定碰到危险时能直接回到这边后──

    「好，芬恩，启动『转移装置』吧。」

    「奴家明白了！主公！」

    如此这般的，我们前往「谜之迷宫」。

    ──数小时前。森林深处。火山的山脚──

    「真没想到会在这里遇见你们。兽人啊，把那男人交出来。」

    在森林深处，火山的山脚下。

    几名人族出现在前进中的兽人面前，挡住他们的去路。

    兽人们正在搬运被关在笼子里的「前贤者哥布林」，准备把他幽禁在山中洞窟里。这是住在森林中的居民做出的裁决。

    「不行，这个人必须关进山中洞窟。」

    「这个人是试图破坏兽人部族的大罪人，不能交给你们。」

    「而且话说回来，你们是谁啊？」

    兽人们答道。他们查探对方似的，竖起耳朵。

    对方总共有六人。

    带头的是一名身穿金属板甲的少年，身后跟著几名魔法师。

    「……怎么办？要战斗吗？还是逃走呢？」

    「……我们才刚被恩公帮助过，所以我现在不想和人族为敌。」

    「……是啊，会无颜面对他们的。」

    兽人战士们互相点了点头，小声地开起作战会议。

    他们之中，有两人扛著装了「前贤者哥布林」的笼子，速度因此快不起来。

    最后他们决定，由一名同伴扰乱敌人，其他人则趁机逃走。

    「我知道了。我们谈谈吧。」

    一名兽人收起剑，说道。

    只见他大大张开双臂，保护同伴似的走到前方。

    「你们是谁？有什么目的──现在！」

    「「「「知道了！」」」」

    那兽人一叫，其他四人立刻拔腿狂奔。

    森林是兽人的后院。

    而且负责运送「前贤者哥布林」的，全是拥有移动系技能的兽人。

    假如他们全力逃跑，没有人能追得上他们──

    「──没用的。发动──」

    ──应该是那样才对。

    「什么？」「我的脚？」「身体……好重！」「我的『逃走技能』──这是怎么回事！」

    「我不会杀你们的。假如做了业务之外的事，会变成我的责任的。」

    少年笑看著动弹不得的兽人们。

    他举起手，身后的魔法师们接到指示──放出各种魔法。

    「照明」、「风击拳」、「真空刃」。

    没有杀伤力，或杀伤力不强的魔法招呼在兽人们身上。

    「呜啊啊啊啊！」「住手！你们想干嘛！」「噫咿咿咿！」

    兽人们视力被夺，被打飞后撞上树干，伤口流血，蜷伏在地上。

    匡当。

    这是由兽人扛著的笼子，掉落在地面的声音。

    「……噫咿咿咿咿咿咿咿！你、你是──」

    「尤多拉&#8226;冯&#8226;加赛尔。隶属于『白色公会』的底层成员，没落的下级贵族。」

    「没、没错。你们来得正好，快放我出来。虽然我被这些家伙逼著订立『契约』，没办法说出和他们有关的事……不过应该还是有用的！你们不也在进行『勇者任务』吗？」

    「是啊。」

    身穿金属板甲的少年露出温柔的笑容。

    「不过，我们走的不是你那种路线。我们不需要寻找迷宫用的秘宝。因为我们通过了『公会会长』的考验，知道进入迷宫的正式路线。」

    「是、是吗！既然如此，也带我一起去吧。我们一起合作，找出遗──喂？」

    「前贤者哥布林」话说到一半，突然变了脸色。

    因为，少年的部下开始咏唱魔法。

    「一个人留下来，把这家伙带到王都的基地。」

    「之后呢？」

    「作为练习勇者技能的靶子。」

    「……不、不要啊──！」

    穿著长袍的男性，把手掌覆在「前贤者哥布林」的额头上。

    「……『永恒睡眠』。」

    「……呜。」

    「前贤者哥布林」瘫软倒下。

    「领导，您要直接去攻略迷宫吗？」

    「是啊，没办法，不能扔下勇者的使命不管呢。」

    少年叹道。

    「话说回来……这个世界的人类，为什么这么容易堕落呢？果然，除非像你们这些被选中的人，否则就不能信任呢。」

    「──大人。」

    「嗯，我知道。再过不久，我就会得到迷宫中的秘宝，成为真正的勇者了。」

    少年抚摸著头盔，笑道：

    「必须打倒魔王，才是勇者。我是为了成为真正的勇者，才会前进到今天这一步的。」

第九卷 第13话「决战──力量、技能与智慧的迷宫」

    数十秒后，转移结束。

    我们来到陌生的大厅──

    「呜呜……好恶心……」

    「好棒好棒，你做得很好哦，莉妲。」

    我轻抚「晕转移」的莉妲。

    这里是「谜之迷宫」的入口大厅。

    我们脚边有「转移魔法阵」。

    大厅四周是石墙，上面描绘著巨大的壁画，壁画中有一只黑色的龙，不是海龙也不是天龙，那龙有相对小的翅膀，长长的尾巴，头上生著四支角。它正把一个宝箱交给褐色肌肤的人──应该是魔族──与妖精。

    「这就是黛黎黎拉小姐说的『古代的龙』吗？」

    这个世界有两只龙神。

    一只是「海龙科尔卡特」，是「港都伊尔卡法」的守护神，也是伊莉丝的祖先。

    另一只是「天龙布兰萨尔卡」。它有巨大的身体，是保护所有人类的神龙。在很久以前就死了，如今以卵的状态沉眠。具体来说，是在我手腕的「天龙手环」中沉眠。

    然而，这壁画描绘的龙，不是海龙也不是天龙。

    是我们所不知道的第三只龙。「古代的龙」──暂时称为「古龙」吧。

    「也就是说，这里是和『古龙』有关的场所了？」

    「…………龙？古龙……？」

    「莉妲小姐，你先休息一下吧。」

    我和赛西儿一起仰望描绘著巨龙的壁画。看似魔族的人手中有根法杖，是「圣杖诺耶露特」。这样就可以确定那人是魔族了。

    这么说来，另一个看似妖精的人物──

    「是古代妖精吧？」「是啊。」

    「以前有这样的种族啊。」「爱妮曾在传说中听过呢。」

    伊莉丝和菲莉亚、蕾蒂西亚、爱妮也都很感兴趣。

    爱妮和伊莉丝喜欢神话传说，蕾蒂西亚是半个冒险者，菲莉亚相当于传说中的古代妖精的后代，所以她们当然会感兴趣，我也是就是了。

    「…………嗯，好，我恢复了。」

    莉妲抬起头。

    接著，她走到门旁，竖起兽耳。

    「『察觉气息』完毕，附近没有人的气息。」

    「至于魔力……老实说，这里的魔力太强了，我没办法分辨……」

    赛西儿一脸抱歉地道。

    「门上有陷阱吗？」

    「似乎没有。」「也没有上锁哦。」

    赛西儿以魔力，菲莉亚以「劣化物品」的技能查探过后，说道。

    菲莉亚的「劣化物品」能弱化道具的性能，能使门锁的强度或陷阱的威力变弱，在这种时候很方便。再来就是──

    「白，你起来一下。」

    『呼蕖…哦哦，这里是什么地方……』

    我轻触一下「天龙手环」，爱困的声音从手环中传出。

    『嗯嗯嗯？总觉得有一种怀念的感觉哦──呼藓蕖…』

    「你能明白什么吗？」

    『这里有同族的残留思念般的声音哦──是从那里传出的哦──』

    「天龙手环」自己动了起来，将我的手牵引到某个方向。

    我的手，指著房间另一头的门。

    那儿有一道模糊的人影。

    是一名黑发少女，肌肤很白，身上穿著漆黑的长袍，尖耳后方有小小的角，眼睛是金色的。

    「大家看过来，看得到门前少女的人举手。」

    「我。」「伊莉丝看得到哦。」「有个人影呢。」「感觉有点可怕。」

    举手的有赛西儿、伊莉丝、菲莉亚以及卡特拉斯。

    她们分别是魔族、海龙巫女、古代妖精以及王家的血脉。

    和遇到「天龙布兰萨尔卡」的残留思念时同样的成员。

    『为了将来──「古老的血脉」把遗产留在这里。』

    黑发少女说道。

    『希望有一天能出现兼具「力量」、「技能」与「智慧」的人──通过考验──得到遗产。』

    少女说完，屈膝低头。

    接著，又从头说起一样的话。

    高位的生命体，能以这种方式留下讯息。

    假如「天龙之翼」前的残留思念是「白色少女」，这个就是「黑发少女」吧。不过，只有「古老的血脉」和王家的人能看得到她，所以这少女可能与龙有关。

    「M，我们已经探索完房间了。」

    「总共有四扇门。其中一扇通往外界，其余三扇门上有文字。」

    「上面分别写著『力量测验』、『技能测验』和『智慧测验』。」

    莉妲、蕾蒂西亚、爱妮探索完房间，回来报告。

    三人说完，同时指著天花版。天花板上也有文字，上面写著「就如同古老的三个种族团结合作，诸位也必须联手通过考验」──也就是说……

    「门后的三种考验，必须全部通过才行……是这个意思吗？」

    不愧是龙、魔族与古代妖精的遗产，难度超级高。

    想全部过关的话，就必须让队伍所有人一起挑战才做得到。可是三扇门通往不同方向，也就是说，必须分组挑战才行。

    除此之外，天花板上还写了注意事项。

    直到队伍全员弃权为止，挑战者们无法离开迷宫。

    只要所有人全部弃权，就会被传送到迷宫之外。

    假如攻击迷宫，会受到消除记忆、强制转移的处罚。

    攻击的定义是：以武器敲打墙壁或地板──数回之内是OK的。使用攻击魔法攻击墙壁或地板──直接出局。支援魔法的话，勉强可以不算。除此之外，还有各种细则。

    「……和过去攻略过的迷宫，规格完全不同呢。」

    而且犯规的话，还会被消除记忆，被强制转移到某处──

    不愧是神话级的迷宫，等级完全不一样。

    话说回来，光是特地在这里留下残留思念，就可以知道这个迷宫有多重要了。而且地板和墙壁也与一般迷宫不同。地板发著微光、墙上有精美到可以放在美术馆展示的壁画。假如把壁画剥下来卖，应该可以过十年好日子吧。

    我想，这里若不是最后的迷宫，就是通往魔王城的前哨站吧。

    「……我们真的要挑战这样的迷宫吗？」

    蕾蒂西亚的声音发颤。

    「这里应该是等级相当高的迷宫。从通道的宽度看来，只能让三个人并肩通过。其中不知道有什么样的魔物。尽管如此，却非得分成三组挑战不可。在无法彼此联络的情况下……嗯？嗯嗯？」

    蕾蒂西亚歪著头。

    「M先生有『共享意识』的技能嘛。而且战斗力方面，你们全都是『外挂级角色』所以没问题…………嗯嗯？怎么好像有点开始不懂危险在哪里了……」

    「蕾蒂西亚，你愈来愈习惯小纳的队伍了呢。」

    「真不想被这么说，因为这表示我的常识开始毁坏了……」

    对不起啊，蕾蒂西亚。

    「M，跟你报告，我已经确认完芬恩妹妹说的脚印了。」

    莉妲举手道。

    「果然有人比我们先来这里，大约是一两个小时之前来的，总共有六个人，虽然种族不明，不过其中有魔法师，因为有长袍拖过地板的痕迹。」

    「从脚印看来，他们是从哪里来的呢？」

    「从通往外界的门。」

    莉妲指著某扇门说道。

    「那门的外面不是断崖吗？旁边有通往山下的羊肠小径，他们应该是从那边上来的。」

    「以正攻法来的吗？所以是知道正确路线的人呢。」

    这么说来，对方应该是勇者了。

    虽然不想和那种人扯上关系，不过……都已经来到这里了，也没办法。

    「要尽可能地小心行事，大家再调查一次周围吧。」

    我们分头调查房间，最后明白了三件事。

    一，考验之门必须同时开启，否则无法打开。

    二，门的另一头是三人能勉强并排行走的通道。

    三，通道的另一头还有一扇门，至于门后有什么，就不清楚了。

    「那我们就过去看看吧。」

    我把队伍分成三个小队。

    力量测验：莉妲、卡特拉斯、菲莉亚

    技能测验：爱妮、蕾蒂西亚、伊莉丝

    智慧测验：我、赛西儿（雷姬与白）

    「大家听好了，要随时以『共享意识&#8226;改』互相联络，觉得危险的话就立刻弃权。绝对哦，知道的话就回答一声。」

    「「「「「「「『『t解──！』』」」」」」」」

    如此这般的，我们开始挑战「测验力量、技能与智慧的迷宫」。

    ──力量测验（莉妲&#8226;卡特拉斯&#8226;菲莉亚小队）──

    门的另一端是石造的通道。

    墙壁上画著奇妙的花纹，花纹正微微发亮。

    「墙壁表面似乎有魔力在流动呢。」

    「假如使用莉妲阁下的『建筑物强打』，可以破坏墙壁吗？」

    「应该不行吧。再说，就算空手攻击，说不定也会受到处罚哦。」

    菲莉亚、卡特拉斯、莉妲小心翼翼地在通道上前进。

    莉妲想起刚才发现的脚印。

    就如同芬恩说的，那些脚印很新。

    而且没有朝外走的脚印。也就是说，这个迷宫里，有其他人在。

    那些人，应该就在这附近。

    「你们两个要小心。迷宫里应该还有其他人哦。」

    「是这样吗？」

    「如果你们发现他们，就快点告诉我。我会用『共享意识&#8226;改』向M报告的。」

    「知道了。那么请告诉主儿，说有两个男人被关在墙壁另一头的牢房里。」

    「「……咦？」」

    莉妲和卡特拉斯僵住了。

    只见菲莉亚指著通道某处的墙壁。

    那部分的墙是透明的。由于没想过会有这种事，反而没有注意到。墙上有扇没有门把也没有钥匙孔的门，门的另一头是个小房间，两个冒险者打扮的男人正蹲在里面。

    「…………勇者大人──请您快点弃权吧──」

    「…………挑战者不全员弃权的话，就没办法离开这座迷宫哦。」

    「…………就算失去记忆也无所谓吧？您还是放弃魔王的事吧……」

    男人们似乎没发现莉妲她们。也许是因为从牢房里看不到外侧吧。

    『寄件者：莉妲（收件者：主人）

    内容：发现先来的人了！他们似乎是和勇者一起进来的。因为还有其他队员不肯「弃权」，所以被关起来了。』

    『寄件者：M（收件者：莉妲）

    内容：正在挑战「技能测验」的伊莉丝也传了同样的讯息。那些人是走山路进来的。这么说来，我们使用的转移装置，可能是把挑战者扔到迷宫外用的呢。』

    M如此回信道。

    莉妲把信中内容简短地告诉另外两人。

    「只要他们所有人弃权，或是我们成功攻略这座迷宫，这两人就能被释放了。」

    「如果是这样，就能安心了。」

    「为了这几位先生，我们也必须尽快攻略迷宫才行！」

    「「「……好──」」」

    莉妲、卡特拉斯、菲莉亚将脸凑在一起，小声地道。

    三人继续朝通道另一端前进。

    通道的尽头，是一扇写著某种文字的门。莉妲以萤幕快照传给M后，赛西儿很快回覆道，是以古代文字写的「力量测验」。

    毫无疑问，是与魔族有关的迷宫。

    「既然如此，我们就非得到遗产不可了呢！」

    「为了即将诞生的赛西儿大人以及莉妲大人的孩子，必须得到遗产才行呢！」

    「卡特拉斯妹妹！菲莉亚妹妹！这和我的孩子有什么关系啊！」

    「「你说呢──」」

    莉妲慌乱地叫道，菲莉亚与卡特拉丝调皮地笑著。

    三人推开门，进入其中。

    门的后方是个大厅。

    中央有一块方型的巨石。

    石块大约比莉妲稍微高一点，周围的地板上画著四条线，将石块包围起来。

    「「「……这是啥？」」」

    『挑战者啊，你们来得好，我是这座迷宫的管理人。』

    有声音说道。

    『力量的测验，就是推动这块石头。

    只要把石块推到线条之外，就算过关。』

    「好大的石头啊。」

    「对应当成为英雄的我来说，是小菜一碟啦。」

    『但是，这块石头被施展了魔法。

    必须使出比你们的人数多两倍的力量，才能推动。』

    「「「……啥？」」」

    『祝各位挑战顺利。』

    声音到此中断──

    『确认挑战者人数：女性三人。配合人数改变重量。』

    那声音以公事公办的语气说完后，沉默下来。

    「要推动这块石头，是吗？」

    石块大约成年人张开手臂那么宽，材质与墙壁相似，表面上有魔力线路。

    「这是魔法石。调整内部魔力的话，可以改变石头的重量。」

    「总之，大家先推推看吧。」

    「在下明白了。」

    「「「一──二！」」」

    ──然而石头一动也不动！

    「……我和M商量一下哦。」

    莉妲说完，传讯息给M，M也立刻回信，速度真快。

    是说，M连对策都附上了，速度会不会太快？

    虽然是事到如今，不过主人在原本的世界，到底是何方神圣啊？

    「我要说明作战计画了，大家过来一下。」

    「好的。」「在下明白了。」

    窃窃私语。窃窃私语。

    莉妲与菲莉亚、卡特拉斯头碰著头，展开作战会议。

    接著──

    「那我先去休息一下──不过我并没有『弃权』哦──」

    菲莉亚说著，朝出口走去。

    她打开门，踏上通道。接著──

    『确认挑战者人数：女性两人。配合人数改变重量。』

    声音响起，石块表面出现魔力线路。

    「啊，我改变心意了，还是再加油一下好了──」

    菲莉亚走进房间。

    『确认挑战者人数：女性三人。配合人数改变重量。』

    「不不不，我还是休息一下，让脑袋冷静冷静──」

    菲莉亚再次前往通道。

    声音再次响起。

    『确认挑战者人数──』

    「就是现在！莉妲大人！卡特拉斯大人！」

    「发动！『分身攻击』！」

    「过来吧！芬恩！」

    『奴家明白了！』

    莉妲变成四个人，卡特拉斯变成两个人。

    『确认挑战者──人数──改变──■■■■！！！？？？』

    迷宫的系统出现BUG。

    「「「「「『嘿咻────！』」」」」」

    沙沙！

    莉妲与莉妲与莉妲与莉妲以及卡特拉斯与芬恩。

    石块在「六人」之力的推动下，转眼之间就被推到线外。

    「很好！」「结束了！」『有意见吗？』「没有对吧？」

    砰！砰砰！

    莉妲变回一个人，与卡特拉斯、芬恩、菲莉亚互相击掌。

    最后──

    叮咚叮咚──

    『「力量测验」过关，解除前往最终通道的封印。

    等到其他挑战者过关后，最后之门就会开启。请前进。』

    轰隆。

    大厅深处的墙被打开，出现新的通道。

    ──技能测验（爱妮&#8226;蕾蒂西亚&#8226;伊莉丝小队）──

    『技能的测验，如同字面意义，考验的是技能。只要你们在不伤害前来捉你们的魔物的前提下，使其失去战斗力，就算过关──』

    爱妮与蕾蒂西亚、伊莉丝前方的地面开始摇晃。

    黑色的什么在地面扩散，缓缓隆起。

    最后成为人类形状的黑影。

    是以魔力形成的人偶。

    「魔力人偶」

    外型与人类一模一样的可变形液态生物。可能是「长老史莱姆」的高位种族。

    身体黏糊糊的，手脚能伸长、变形。总共有三只。

    被捉住的话，很难挣脱。

    「我们是第一次见面呢。既然如此，就必须尽全力问候各位才行。

    发动『强制礼仪LV1』。各位贵安，我是蕾蒂西亚&#8226;弥尔菲──！」

    蕾蒂西亚朝「魔力人偶」们深深一鞠躬。

    「魔力人偶」们也回以鞠躬之礼。

    「不必勉强自己工作哦。好好休息吧。

    发动『记忆一扫LV1』。」

    爱妮以「钢制拖把」抹了抹「魔力人偶」们的脸。

    两只「魔力人偶」被麻痹了。

    「接下来，请让伊莉丝逃走吧。

    你能分辨谁才是真正的伊莉丝吗？发动『幻影舞台』。」

    伊莉丝与蕾蒂西亚、爱妮，变成十二人。

    『咦……咦？咦咦咦？』

    「好，你也休息吧。」

    爱妮趁机以「钢制拖把」抹过最后一只「魔力人偶」的脸──

    哗啦。

    魔力人偶们变回液体的模样，睡著了。

    『……………………』

    「过关了呢。」「我们没有伤害魔物哦。有意见吗？」「它们失去战斗能力了对吧？」

    『……………………』

    叮咚叮咚──

    『「技能测验」过关，解除前往最终通道的封印。

    等到其他挑战者过关后，最后之门就会开启。请前进。』

    轰隆。

    大厅深处的墙被打开，出现新的通道。

    「「「作战成功了──！」」」

    啪啪！

    三人互相击掌。

    「小纳的作战计画真是精准。」

    「M先生在这方面实在很厉害呢。」

    「向哥哥挑战这种游戏，等于自杀呢。」

    爱妮与蕾蒂西亚、伊莉丝踏上新的通道。

    「最后就是哥哥的『智慧测验』了。」

    「只能相信M先生了。」

    「但是那边有与迷宫无关的问题呢。」

    少女们朝M进入的门的方向看去。

    她们无法进入那扇门。回头走的话，说不定会被判「弃权」。虽然M叫大家要忍耐，但是──

    「小纳应该能赢的。」

    爱妮将手按在女仆装的胸口上。

    「他才不会输给认识的『来访者』。」

    「当然！」

    「……我们走吧。爱妮，伊莉丝小姐。」

    三人手牵著手，朝通道另一头前进。

    ──智慧测验（M&#8226;赛西儿&#8226;雷姬&#8226;白）──

    通道的尽头有道人影。

    莉妲和伊莉丝都说「先进去的人被关在牢房里了。除非全队的人都放弃，否则不能出来」。

    也就是说，出现在我们眼前的，就是那队伍里不肯死心，还在死缠烂打的队长了。

    「我可不记得答应让其他冒险者进来哦。」

    「智慧测验」的房间深处，一名纯白的战士，如此对我说道。

    白色的铠甲，白色的头盔，连剑和盾牌都是白色的。

    只有从头盔缝隙露出的头发是黑色的。「和我一样」。

    「这座迷宫，只有我们『白色公会』的人，才能探索。」

    纯白战士说道。

    「为什么要阻挠我们呢？你们这些『堕落勇者』。」

    「『堕落勇者』？」

    「除了战斗，我们没有沟通的方法吗？不流血，就无法创造没有争斗的世界吗？好吧，既然你那么说，我『白骑士』只好当你的对手──」

    「你还是老样子不听人讲话呢。你叫呃……山添，对吧？」

    停顿。

    纯白战士终于有了反应。

    他放下指著我的剑，仔细地打量著我。

    「你是……谁？呃……名字是……」

    「我们只见过几面啦。」

    站在我面前的，是和我一起被召唤来这个世界的家伙。

    他的名字是山添，似乎是我以前的学校的学生会长。

    我一被召唤来这个世界，就因为向国王追问工作的具体内容，被赶出王宫了。那时候，出言挽留我的，就是这个山添。

    他明明想当勇者，却粗心大意地在王宫走廊说出「只要使用技能，就能镇压这个国家的军队」那种蠢话，所以我一点也不想和这种人扯上关系。

    （……赛西儿，你别过来。）

    我朝还在通道中的赛西儿使了使眼色，要她躲好。

    不知道山添有什么技能，所以必须提高警戒。

    「我想起来了！是对国王说了失礼的话，被赶出王宫的家伙！」

    啪！山添一拍双手，叫道。

    接著，他假惺惺地以手加额。

    「……好可怜。和我一起被召唤来的人，居然无法加入『白色公会』，四处流浪到最后，误闯这里。只能在一旁咬手指看著勇者得到荣耀的模样。」

    果然，是「白色公会」把人送进这座迷宫的。

    「白色公会」会把勇者派遣给贵族使用，而且和王家有很深的关系。

    其领导者是「公会会长」，是在幕后操控勇者的谜样人物。

    不过，之前遇到泷本时，她说「公会会长」是龙。

    至于这里，是与龙有关的迷宫，出现「白色公会」的勇者，也是很自然的事。

    虽然勇者们似乎还没通过考验就是了。

    「好久不见啊，山添，自从王宫一别就没见过面了呢。」

    「嗯嗯，我记得你的事，是没能成为勇者的家伙呢。不过，你还是有用处的。」

    山添笑道。

    「你来得正好，现在立刻成为我的部下吧！」

    ……又是这个──

    泷本也说过差不多的话。为什么勇者这么喜欢要求同乡的「来访者」成为部下呢？

    「我和这个世界的人一起进入迷宫，但他们全是废物。既然你一个人流浪，那就正好，成为我的部下吧，我会在国王那边帮你说好话的。」

    「……事到如今，我没打算成为国王的属下哦。」

    「既然能来到这里，表示你有相当程度的力量吧？」

    山添漾起笑容。

    是爽朗到与这种地方一点也不相衬的笑容。

    「我在寻找能解开这迷宫之谜的人。」

    山添举起脚，在原地踏了一步。

    一串金属碰撞声响起。

    大厅的地板上，散落著无数的钥匙。

    白铁色、银色、金色……数不清总共有多少钥匙。

    从刚才起，大厅中就回荡著不属于我或山添的声音。

    『智慧迷宫的测验内容，是打开大厅深处的门。

    机会只有一次。

    把既定的钥匙拿在手上，通过大厅深处的门。』

    「……从刚才起，我就一一把钥匙插进钥匙孔内。」

    「但是全都无法打开？」

    「没错，其他废物很快就弃权了。」

    果然。

    我在通往这座大厅的通道上，看到被关在里面的冒险者。

    「这个世界的家伙全是废物，必须是来自同样世界的勇者才有用。所以我认为，应该组成『只有勇者的队伍』，让数名勇者一起接同样的任务。你觉得如何？」

    「问我有什么用？去跟国王说啊。」

    「你也是被召唤来的吧？」

    「我和国王早就没关系了，他才不会管我怎么说。」

    「既然如此，就由我帮你引见吧。说之前被赶出去的家伙，有事非向国王申诉不可。到时候你再提『纯勇者队』的事。」

    「为什么变成我去说啊？」

    「有什么关系？我会在国王那边帮你说好话的。」

    「不用了，我不需要。」

    「用不著逞强，你应该很后悔吧？后悔离开王宫。」

    一点也不。

    关于那件事，我没有任何一丝一毫的后悔。

    「……我不认为国王愿意让勇者们一起组队。」

    被召唤来的勇者，全都拥有这个世界的人们没有的特殊技能。

    假如那些勇者合作，力量足以镇压这个世界的人。刚来这个世界时，山添就讲过这种话了。这个国家的执政者，不可能没发现这种风险。

    所以，王家才会把勇者交给「白色公会」管理。

    就算山添想成立「纯勇者队」，他的意见也不可能被采纳。

    ──我如此对他分析道。

    「哦──是这样啊。哼──」

    「你还是老样子，完全不听别人说话呢。」

    我说道。

    「所以我不会和你合作的。」

    「啊啊？我可是身负公会交付的重要使命哦？有什么问题吗？」

    「你的问题是不听其他人讲话。可是，对于身分比自己高的人讲的话，却又囫囵吞枣，无法独立思考。话说回来，你真的知道攻略这个迷宫的意义吗？」

    「我当然知道，就是我会成为勇者──」

    「然后呢？」

    「成果是之后才提出的，总之要先突破迷宫──」

    「你这样不行啦，必须仔细听上面的人说了什么啦，如果有疑问或要求，就要直接说出来，行不通的话，就想其他方法。」

    「我已经想过了，为了让现况变好，我还协助公会做了指南书呢。」

    「……做了指南书？」

    「是啊，上面的人观察我的行动，做了指南书，因为我很优秀，而且我为了做出好成绩，一直不眠不休地努力呢。」

    ……原来如此。

    那个「前贤者哥布林」说的指南书，就是以山添为范例写成的啊。

    ──只要利用权威，大家就会自动看上级脸色做事，而且会觉得对上级的指示抱著疑问的人有问题。是这样吗？

    「……山添，你真的不觉得哪里怪怪的吗？」

    「不懂事的人是你。我可是深受上级肯定的哦！」

    山添骄傲地挺胸。

    「因为，上级说，会给我特别的报酬。」

    「特别的报酬？」

    「是啊，只要完成这个任务，我就能拥有奴隶哦。」

    「…………哦──」

    「一个人到处流浪的你可能不清楚，不过这个世界，是有所谓的奴隶的哦，会绝对服从主人的奴隶。只要我突破这个迷宫，我就能拥有那样的奴隶哦。如何？羡慕吧？」

    「我才不要绝对服从的奴隶呢。」

    「啥？」

    「嗯，我才不要。因为那样一来，我不就变成黑心雇主了吗？」

    「不对不对，等一下，这里是异世界哦？全是不知道底细的人族和亚人哦？」

    「那是这个世界的问题，和我无关。」

    「这样太没道理了吧！在这个世界上，能相信的只有召唤出我们的国王，以及是雇主的『公会会长』而已哦？异世界的人没受过像样的教育，也不知道他们在想什么，为什么你敢相信他们？」

    「……八成是因为，我过得很幸福吧。」

    我朝赛西儿看去。

    躲在通道里的赛西儿，朝我轻轻点头。

    看样子，她已经准备好了。

    「失、失礼了……」

    赛西儿小步小步地朝我走来。

    她来到我身边，以小巧的手握住我的手。

    「项、项圈？为、为、为什么你有奴隶？」

    「她不是奴隶，是我老婆。」

    「啥？」

    「虽然我们之间有主仆契约，不过她确实是我老婆。」

    「…………是、是的，主人说的没有错。」

    赛西儿点头，用力握紧我的手。

    「现、现在的我，已经是主人的老婆了。我的身体和心，全都属于主人了！因、因为我是这个世界的人，假如来自异世界的主人觉得我有不好的地方……那、那主人就只好从体、体内帮我做净化了！」

    呃，不用说成那样啦！

    「当、当然，主人的老婆不只我一个，和其他的老婆比起来……我，我这么小……只有我的话，是无法满足主人的……不对，我只是一直从主人那儿得到『幸福』而已，所以我一直对修长又毛绒绒的老婆、胸部很大很有包容力的老婆、妖精老婆、有高贵血统的老婆们抱著自卑感……可是！」

    赛西儿按著胸口，大声道：

    「我已经决定，要把自己的一切献给主人了！不管是生命，或身体……而且，我要赌上自己的一切，生下主人的孩子！把主人的血脉留在这个世界上！这样才能对主人报恩，报答他相信身为异世界人的我的恩情……」

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊？」

    啊，山添开始发抖了。

    「为、为什么你这种人，可以拥有奴隶？」

    「不对，我说过好几次了，她是我老婆──」

    「那种事怎样都无所谓！」

    山添拔剑。

    「就连这么努力的我，都还没得到奴隶，为什么你能拥有我想要的东西？这样太不合理了！」

    「……你跟我说也没用啊。」

    怎么说呢──

    山添一点都没变呢。

    「这种事，应该跟你的雇主说吧？」

    「……少、少唆！我怎么能问那么没礼貌的问题！」

    「而且话说回来，你拔剑对著我做什么？你的任务是攻略这座迷宫吧？就算打倒我也无法破关啊。」

    这座「谜之迷宫」，必须三道考验全部突破，才算合格。

    除了山添之外，其他参加测验的队友，都已经放弃了，所以他是不可能破关的。

    既然如此，还不如早点弃权，比较乾脆。

    「……打倒你的话，我就有藉口了。」

    「喂。」

    「我努力到最后，但是被『堕落勇者』阻挠。尽管如此，我还是比其他中途弃权的家伙努力五倍以上。这样一来，『公会会长』也能接受我的失败才对。」

    就在这时，山添的右臂突然发出光芒。

    只见他的脚下出现魔法阵，光芒逐渐增强，魔法阵也愈来愈大。

    不妙，这是大范围型的技能吗？

    「──赛西儿！」

    「是，已经做好『双重咏唱』了！『堕力之──』」

    「来不及了！这个空间已经被我的技能支配了！」

    劈里！空气出现脆裂的声音。

    魔法阵发出的光芒，照在我和赛西儿身上。

    赛西儿的动作停了下来。现在，还不知道山添究竟有什么技能，假如是干涉魔法的技能，说不定会使赛西儿的魔法爆炸。再说，既然已经对我们造成影响，就没办法以白的「反射漩涡」将其反弹回去了。

    以光的速度对我们造成影响的技能，究竟有什么效果呢──

    「我的技能是『降低能力等级』！可以把所有的技能暂时降到LV1！」

    「「……咦？」」

    我检视自己和赛西儿的技能。

    嗯……真的全都变成LV1了。

    是说，外挂级技能原本就是LV1了。

    「呵哈哈哈哈哈哈！这就是我能成为最强勇者的原因！」

    嗯，说的也是。

    其他人全都变成LV1的话，山添就能成为相对最强的人了。

    「就连速度最快的兽人，面对这技能也一筹莫展。就算他们想使用『逃走』技能，等级变成1的话，也无可奈何。所以全部陷入恐慌呢。」

    「……兽人？」

    等一下。

    难道说──

    「是住在森林里的兽人？你该不会杀了他们吧？」

    「怎么可能，勇者才不会杀下等的亚人，污了自己的手呢。我只是以魔法让他们失去战斗能力而已，必须让他们知道，这个世界的所有生物，全都敌不过勇者才行。」

    太好了，大家都没事。

    「这样你们应该懂了吧？把所有技能化为LV1的技能有多可怕。而且这技能，只对我不造成影响。再加上我这身魔法铠甲与魔法剑，不管是多高明的剑客，都没办法打倒──」

    「赛西儿，攻击吧。」

    「是。『古代语魔法　堕力之箭』。」

    啪。

    巨大的黑箭，穿透山添的身体。

    「────啊？我不是说你们的攻击已经对我没效──」

    匡当。

    魔法铠甲突然松脱，掉在地上。

    原本闪闪发亮的纯白之剑，也倏地失去光芒。

    「……咦、咦？这、这是……怎么回事……」

    「雷姬，该你出场了。」

    『嗯！吾已经让使魔绕到那家伙背后了！发动「支配溶液生物LV1」。』

    啪答。

    蓝色的史莱姆跳起，包覆住山添的脸。

    「这、这是什么东西？呜嘎、呜嘎──！」

    这也是我们的王牌之一。

    由于我们这组人不多，只好请雷姬、白，以及菲莉亚的使魔长老史莱姆一起帮忙。

    这个大厅的地板上，散落著数不清的钥匙。

    由于史莱姆在钥匙下方穿梭，所以没有被山添发现。

    「勇者不该对这个世界的人造成困扰好吗？」

    真是的。

    想使用技能的话，应该去找魔王，或是敌对的魔物吧。

    「你还是快点弃权吧，你的同伴们都在等你回去哦。」

    「……呜嘎！异世界的普通人──和我没有关──唔嘎！」

    「是吗？那就算了。」

    我和赛西儿还是快点破关吧。

    我们先解除了山添的武装，把他的手脚绑起来。

    「过来吧，长老史莱姆。」『来吧！』

    弹跳弹跳弹跳。

    蓝色的史莱姆离开山添，朝我们跳来。

    「破关条件是『把既定的钥匙拿在手上，通过大厅深处的门』对吧？」

    「是的。」

    我和赛西儿看向大厅深处墙上的门。

    那是一扇左右对开的大门，门上有八角形的花纹。

    「钥匙上有各种花纹呢。」

    赛西儿从地上捡起一把钥匙。

    上面是三角形的花纹。除此之外还有圆形、方形，以及打叉的花纹。

    有相同花纹的钥匙，不只一把。地板上到处都是类似花纹的钥匙。想一一插进门锁尝试的话，会花上非常多时间。

    「这花纹，应该是开门的提示吧。」

    「是啊，总之先试试吧。」

    「……像你这种人，怎么可能突破关卡呢。」

    山添说道。

    「我已经把同样花纹的钥匙插进去过不知道多少次了，但是每支钥匙都打不开！」

    「是这样吗？」

    「制作这迷宫的人，个性一定很恶劣。」

    是吗？

    只要听清楚破关条件，就马上能明白了吧。

    我制作的游戏，破关条件比这刁钻太多了。相比之下，这座迷宫算是很亲切了。

    「雷姬，『长老史莱姆』确实收集到所有钥匙了吗？」

    『当然，与门上花纹相同的钥匙，已经全被它吞进肚子里了！』

    「真不愧是雷姬小姐。」

    我牵著赛西儿的手，来到门前。

    另一只手上，抱著「吞下所有八角形花纹钥匙的史莱姆」。

    提示说的是「把既定的钥匙拿在手上」，对吧？

    所以，我和赛西儿把「吞下所有与门上花纹相同的钥匙的史莱姆」「拿在手上」。

    没有任何问题。

    「你、你是白痴吗？我已经试过所有花纹相同的钥匙了。但是全都不管用！你们没有学习能力吗？」

    「赛西儿，我们走吧。」

    「是，M大人。」

    『走吧──』

    『呼藓蕖！

    「「『『一──二！』』」」

    嗖。

    我们把「既定的钥匙」拿在手上，「直接通过那扇门」。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────！！？」

    山添，你很吵耶。

    进入大厅时，不就已经有提示了吗？

    「把既定的钥匙拿在手上，通过大厅深处的门」──

    提示声根本「没有要求我们用钥匙打开门」。

    叮咚叮咚──

    『「智慧测验」过关，解除前往最终通道的封印。

    最后之门即将开启。

    过来吧。

    有资格取得我等遗产之人──』

    有声音说道。

    不久之后，轰隆一声，位于门后方的巨大门扉开启了。

    光线从门后透出。

    是柔和又温暖的光。

    『地龙迷宫的任务──就此结束。』

    声音再次说道。

    『充满勇气的挑战者们，辛苦你们了。接下来，你们将被转移到人类的聚落中。

    为了让你们能安稳地生活──你们将失去挑战失败的记忆。』

    「──不、不要！我才没有失败！不要不要，不要啊啊啊啊啊……」

    山添叫道。

    「完成这个任务的话，我就能得到奴隶！我就能见到魔王！真正的魔王将会出现在这个世界上！我要打倒它，成为传说中的勇者。」

    「真正的魔王将会……『出现』？」

    「勇者对抗魔王，才是世界的法则！任务失败的话──我的评价会──不要，我不要被其他勇者看不起啊啊啊啊啊──！」

    山添的声音愈来愈小，最后消失了。

    如此这般的，我和赛西儿走入那扇大门，顺利地与同伴会合──

    在挑得极高的大厅中，发现巨大的结晶体。

第九卷 第14话「孩子诞生了，预告下个孩子的到来」

    「大家辛苦了。」

    「辛苦您了，M大人。」

    「对主人和我们来说，这迷宫没什么了不起的。」

    「轻松过关呢。」

    「居然两三下就突破了神话级的迷宫……我以后……有办法变回普通的冒险者吗……？」

    「没事没事，蕾蒂西亚大人，习惯就好了。」

    「因为高等级迷宫是哥哥擅长的领域嘛。」

    「能派上用场，在下也很开心！」

    赛西儿、莉妲、爱妮、蕾蒂西亚、菲莉亚、伊莉丝、卡特拉斯──大家都很有精神，这真是太好了。因为是高等级迷宫，我本来很担心大家会负担过重的。

    我们来到「谜之迷宫」的最深处。

    这是个圆筒形的大厅，天花板上有巨大的壁画。

    黑色的龙，身旁是褐色肌肤的妖精──不，是魔族吧，另一边的应该是古代妖精。全都是存在于古代，现在已经几乎不存在的种族。

    总觉得很有历史感呢。

    「然后……这个就是迷宫的宝物吗？」

    「是的，我感受到相当清澈的魔力。」

    赛西儿站在我身旁说道。

    大厅中央有个石造的台座，上面放置著一块巨大的结晶体。

    那结晶体和一名成人差不多大，是橙色的，正微微发亮。

    就算想带回去，也很麻烦呢。

    再说，得先做过确认，才知道能不能触摸它。

    「向这座迷宫的系统发问，我们可以把这个带回去吗？」

    没有反应。

    伤脑筋。

    「我们通过迷宫的考验了，所以我们可以接收这东西对吧？」

    还是没有反应。

    没办法，只好秀出我们的底牌了。

    我握住赛西儿的手。

    「伊莉丝和菲莉亚，你们也过来。」

    「好的，哥哥。」「好──」

    伊莉丝站在我前方，把娇小的身体靠在我身上。

    我以空著的另一只手握住菲莉亚的手，举起戴著「天龙手环」的左臂──

    「赛西儿，用古代语问问看，看能不能把这里的东西带回去。」

    「是──呃，『我们这里有魔族与古代妖精，以及两只龙。请问我们可以把这魔力结晶带回去吗？』」

    『────确认到古老的血脉。』

    『────「阿斯嘉特」残留思念，进入第二形态。』

    『────变化为与继承者对话的形态──之后──消灭。』

    声音改变了。

    一道人影缓缓出现。

    那人影是与迷宫入口相同的「黑发少女」。

    『──可以直接带回去。』

    「黑发少女」说道。

    『这是「那只龙」在相信未来的前提下，在「那只龙」还很纯粹的时代，制作的魔力结晶。』

    「那只龙？」

    『古代妖精忧心未来，魔族关心还不成熟的人类，向「那只龙」祈求慈悲。为了让人类自由地生活，希望那只龙能为人类留下魔力。』

    「黑发少女」并不回答我的问题。

    她似乎只能说设定好的内容。就如文字形容的，是「残留思念」。

    『知道这个地点的，只有魔族、古代妖精，以及「那只龙」而已。』

    「黑发少女」继续道。

    『然而，那只龙开始感到担忧，因为人类开始从异世界召唤勇者，勇者的力量非常强大，假如人类──拥有足以屠龙──的力量──那么这结晶──』

    声音变得断断续续。

    『假如人类变得比龙更强──希望这结晶──能用来拯救龙──』

    『──假如这魔力结晶──被想支配人类的人物得到──那个人物，应该会变成魔王吧──』

    『──假如那只龙被背叛──堕落──呼唤名字──』

    『──龙是这个世界必要的──为了让统治人类的王──谦虚。明白有比自己更巨大──无法触及的存在──无法骄傲自满──』

    『──至少──对所有的龙友善的人物──一起──』

    ──「黑发少女」的话说到这里，戛然而止。

    原来如此啊。

    也就是说，这块魔力结晶是「那只龙」──名叫「阿斯嘉特」的龙，为了让还很弱小的人类使用而留下来的。

    可是后来，人类开始从异世界召唤勇者。由于勇者很强，所以「那只龙」开始感到生命的威胁。

    假如在未来，龙族变弱的话，希望得到魔力结晶的人物，能把这魔力给龙使用。是这样吗？

    「……被想支配人类的人物得到的话，那个人物就会变成魔王……」

    真可怕──

    的确，可以感受到这块魔力结晶里，有非常强大的魔力呢。

    「我想听听大家的意见。」

    我看著大家。

    「因为我们破解了这个迷宫，所以我们有权利自由使用这块魔力结晶。我认为，把这块结晶送给龙，是最好的处理方法。我们认识的龙有『海龙科尔卡特』和『天龙布兰萨尔卡』，可是『海龙科尔卡特』已经够强了──」

    「M先生，请等一下。」

    蕾蒂西亚举手。

    「『海龙科尔卡特』的话我知道，但是你们什么时候认识『天龙布兰萨尔卡』了？」

    「咦？我没说吗？」

    「没听说过呀。」

    原来如此。

    因为蕾蒂西亚经常和我们在一起，我以为早就跟她说过了。这是沟通不足呢。

    「我们是在旅行时，不小心碰上『天龙布兰萨尔卡』的。」

    「不小心？」

    「后来天龙之卵变成手环，现在套在我的手腕上。」

    「这样我知道了。那孩子就是『偏差的九位告死姬』的第九人，白小姐呢。没想到她是天龙……」

    「对不起，我说明的不够清楚。」

    「不会，没有说明反而好。」

    蕾蒂西亚困惑地搔头。

    「知道天龙在离自己这么近的地方，我会无法冷静的。」

    「嗯。然后啊，那天龙──白，她现在是卵的形态，必须收集到足够的魔力，才能孵化。假如把这块结晶的魔力送给她──」

    「我明白了，这样就能拯救世界──」

    「大家就能一起去玩，一起去泡温泉，一起去野餐了。」

    「…………咦？」

    「咦？」

    咦？你为什么露出那种表情？蕾蒂西亚。

    赛西儿和菲莉亚理解似的点著头。

    白的「妈妈」们，莉妲、爱妮、伊莉丝，则是眼神发亮。

    卡特拉斯也认识白，因为同伴增加，显得很开心。至于雷姬，『是可爱的女孩子呢──真期待帮她换衣服──』则是喜孜孜地这么说道。

    「噗……噗哈、哈哈哈哈哈！」

    「蕾蒂西亚？你怎么了？」

    「不，没什么，我只是重新想起『M先生就是这种人』而已。」

    「……这是在夸我吗？」

    「当然。还有，我赞成把这块魔力结晶给白小姐使用。」

    蕾蒂西亚举手道。

    其他人的意见也都相同，既然如此──

    「白，起床了，有大餐哦。」

    『…………呼蓿爸爸……？』

    「古代的龙留下魔力给你，你能吃吗？」

    『……嗯，虽然不是白的魔力，不过是很美的魔力，所以白可以吃哦。』

    「是吗？那就全吃掉吧。」

    『嗯！好哦！』

    「天龙手环」开始发亮。

    如同白的名字，是皎洁的白光。

    那光芒包住「古代魔力结晶」，橙色的光逐渐变成白的「白光」，缓缓地──被吸入「天龙手环」之中。

    整个过程，只有短短几分钟。

    不知不觉中，「古代魔力结晶」的光芒消失了。

    原本清澈的结晶不再透明，而且出现龟裂──匡当──掉落在地上，粉碎了。

    『……真好吃──』

    「白，你现在觉得怎么样？」

    『…………好像，快要出生了。』

    白小声地道。

    「「「「「「「「『咦？』」」」」」」」」」

    『白……好像快要出生了，快要来到这个世界……』

    「所有人立刻撤离迷宫！回去准备热水和替换用的衣服，准备帮白接生！」

    「「「「「「「「『t解──！』」」」」」」」」」

    如此这般的──

    我们十万火急地离开「谜之迷宫」。

    「我的技能是『降低能力等级』。只要挤出剩余的魔力，就能降低迷宫的『转移能力』……」

    我们一来到迷宫的入口大厅，就看到山添与五名穿著长袍的人。

    他们全都气喘吁吁地在「转移魔法阵」的另一头瞪著我们。

    山添那家伙，以「降低能力等级」降低转移技能的等级，让自己不至于被转移太远的场所，而且还拚命地重新爬山，再次回到迷宫。真是了不起。

    「我、我绝不能让你们就这样离开，这迷宫的魔力结晶是我们的东西，只要我得到它──」

    「你该不会……想创造魔王吧？」

    我问道。

    山添变了脸色。

    虽然他自己可能不记得，但是他刚才说过「完成这个任务的话，我就能见到魔王」。

    我一直对那句话抱著疑问。

    如果这个世界上真的有魔王，那么这块大陆上应该会有他的手下──至少中BOSS左右的敌人出没才对。可是到目前为止，我们遇见的都是普通的魔物。

    「海龙科尔卡特」对我们说，不要与魔王扯上关系，但是没说魔王的真实身分。

    说不定，这个世界上根本没有魔王──或者只有被称为魔王的冒牌货而已。

    可是，勇者确实存在。

    比如山添，还如此努力地想取得「魔力结晶」。

    如果真是这样──

    「没有魔王的话，勇者就没有存在的理由，王家也没有理由继续召唤勇者，所以魔王非存在不可，为了让王家召唤勇者，让勇者为王家战斗……是这样吗？」

    「你也太会妄想了吧？」

    「就是嘛。」

    「『公会会长』只说，得到『魔力结晶』的话，就能与魔王战斗。所以我想，为了与魔王战斗，就必须有那么强大的力量才行吧。」

    「话说回来，魔王在哪里？」

    「只有王家和『公会会长』知道魔王在哪里，这是为了不让勇者擅自行动，上面的人是很为我们著想的。」

    全都是间接证据吧？

    没有魔王的话，就不需要勇者了。

    可是，对贵族与王家来说，勇者很好用。虽然勇者很强，但是只要以「契约」束缚他们，就连贵族也能使唤勇者。

    只要稍微暗示一下魔王的存在，就能控制勇者了。

    假如说，其实世界上没有魔王存在，所谓的「魔王」，只是王家与「白色公会」用来控制勇者的藉口的话──

    「你该对抗的不是我，而是王家与『白色公会』哦。」

    我说道。

    「现在立刻回王宫，向国王问清楚，世界上是不是真的有魔王。如果你因此接受我的说法，也许我可以帮你──」

    「给我闭嘴！」

    山添大叫。

    「我已经是组织的一员了。我一定要向上爬，成为最顶尖的勇者！看吧！这是『公会会长』只让我一人使用的，召唤用的道具！」

    山添一边说，一边把手向前伸，只见他手上有个黑色的手环。

    那手环是扭曲的螺旋状，表面镶有黑色的水晶。

    「──『公会会长，请您现身』！」

    「大家后退！」

    不妙。

    「公会会长」是「白色公会」的大魔王，是暗中操控勇者的人物。

    山添居然能把那种人召唤到这里？

    之前战斗时，泷本说过「公会会长是龙」。这么说来──

    「伊莉丝，我有话跟你说。」

    「……好的，哥哥。」

    我小声地把作战计画告诉伊莉丝，顺便要赛西儿确认迷宫中的魔力。

    保险起见，我也请「天龙手环」帮忙……对所有人做出指示。

    接著，就是直接上了。

    「难道说，『公会会长』是──」

    「来不及了，我将得到『公会会长』的力量，成为更强的勇者！」

    轰隆隆隆，大气开始撼动。

    螺旋状的魔力，从山添的手环喷出。

    以那魔力为中心，一道人影缓缓地出现。

    那人穿著纯白的长袍。

    脸被帽兜遮住，看不清长相。

    从袖口露出的手又白又细，每只手指都戴著戒指。

    「哈哈哈！只要『公会会长』一到！就什么都不用怕了！」

    山添举起剑。

    「还有，这就是我的力量！吃我这招吧！『天鸣剑波』！」

    「噢噢噢噢噢！」

    我们一齐叫了起来。

    好厉害，魔力之刃从他的剑身激射而出，虽然威力看起来意外地寒酸。这种程度的话，应该能以赛西儿的「古代语魔法　堕力之箭」，把魔力全部消除吧。

    紧接著，山添背后的魔法师们接连放出魔法。「火球」、「真空斩」、「石霰弹」……全都笔直地朝我们射来──

    穿透了我们的幻影，撞上迷宫的石墙。

    「──啥？」

    「伊莉丝，谢谢你。」

    「不会不会，这全都是哥哥的指示。」

    我们站在另一头的墙边说道。

    不用说，山添等人攻击的，是伊莉丝的「幻影舞台」制造的我们的幻影。

    因为莉妲早就感受到山添等人的气息，所以我才能事先想好对策。

    「再说，我也想t解一下『公会会长』的真实身分。」

    山添从手环召唤的「白袍人」，还没真正现身。

    那「白袍人」在半空中飘飘荡荡，彷佛幻影似的。

    「赛西儿、莉妲，那个人是真人吗？还是──」

    「我想，那应该是以魔力制造的身体，就和芬恩小姐一样。」

    「有种很怪的气息，至少不是人类。」

    「你、你们竟敢对『公会会长』出言不逊！」

    山添再次举起剑。

    但是太慢了，我们的连续攻击已经开始了。

    「竟然攻击古代遗迹，有点羞耻之心好吗！」

    蕾蒂西亚向前踏出一步，叫道：

    「使出所有魔力！发动！『强制礼仪』！各位贵安──────！」

    蕾蒂西亚郑重地弯腰鞠躬。

    魔力减弱的山添与筋疲力竭的魔法师们，无法抵抗蕾蒂西亚的技能。

    彷佛被蕾蒂西亚带动似的，他们也深深弯腰──

    「安分点吧，魔法师们。」

    「好好睡一觉吧。」

    「乖乖让史莱姆先生绑住你们吧。」

    莉妲的拳头招呼在魔法师上。

    爱妮以拖把抹晕对方。

    菲莉亚以使魔「长老史莱姆」封住敌人行动。

    最后，只剩下山添一人──

    「你看起来很强，所以请停止动作！『豪&#8226;中断盾击』！」

    咚。

    山添被卡特拉斯的「豪&#8226;中断盾击」撞得飞了起来。

    只见他在地上不断打滚──无法起身。

    「豪&#8226;中断盾击」能暂时「撞飞」对方的「行动」，使对方无法发动攻击。

    「这、这是怎样，搞什么鬼啊───！」

    山添的身体不停抽搐。

    「这样不合理！我可是勇者哦！是被『公会会长』选上的勇者哦！」

    「是啊，我只是普通人。」

    「──什么？」

    「我只是受到这个世界的大家帮助的普通人而已，所以觉得勇者很可怕，想知道对方的底细，不先拟定对策就会坐立难安。之所以想知道『公会会长』的事，也是基于这个原因。」

    「说什么蠢话！这位大人可是比我们都高贵的人哦！你怎么能怀著想理解上层的想法或拟定对策那种没礼貌的念头呢！」

    山添一面在地上打滚，一面指著「公会会长」。

    「我要打倒魔王，成为真正的勇者！『公会会长』，请显示您的力量！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「公会会长」扬声道：

    『实行第281项任务。第5领域道具。与其相似的勇者召唤。

    召唤已然实行。将位于此处的「魔力结晶」交给其人。

    基于此行动，打倒魔王之日终于到来。』

    「公会会长」身上迸发强烈的魔力之风。

    尽管是强到令人无法动弹的风，但是「公会会长」的袍子却纹风不动。

    完全看不见对方的脸，也无法得知对方的表情。

    「看啊！这就是『公会会长』的力量！」

    山添张开双臂，叫道。

    「我要打倒魔王，成为真正的勇者！让大家认同──」

    『此处的魔力结晶可使魔王诞生。成为魔王的容器，已经准备好了。』

    空气，似乎冻结了。

    『勇者与魔王最好永远对峙下去。这是你们人类的愿望对吧？

    杀死古代龙的你们，就是这么希望的对吧？创造出由王与英雄领导，不服你们的人就是魔的世界。

    既然如此，你们就持续这么做，直到世界终结吧。』

    「──没、没错。『公会会长』说的对！」

    山添，你像话点好吗？

    「这位大人说的话，肯定含有我们无法理解的深意！一定是这样！不认同的话，就把证据拿出来！」

    「……山添，你真的觉得自己这样没问题吗……？」

    我一面抵御强风，一面努力看向伊莉丝。

    伊莉丝跌坐在地上，对我点头。

    「……哥哥猜的没错。」

    伊莉丝使用的技能是「龙种超越共情」。

    是能与龙族意识相通的技能。

    「那位『公会会长』大人的真实身分是──龙！穿梭于大地的龙……伊莉丝有这种感觉。还有，出现在这里的不是本尊，是以魔力创造的仿冒品！只是紧急时使用的武器而已！」

    「我明白了，谢谢你！」

    之前和泷本战斗时，她说过，「公会会长」是龙。

    而且山添知道这座迷宫。

    如此一来，「公会会长」的真实身分，应该是我们不知道的龙，而且是与这座迷宫有关的龙。

    还有，假如这龙与王家有所关联──

    「『公会会长』，你的真实身分，是被王家杀死的古代龙的残留思念。你的名字是穿梭于大地的龙──不，是可与『海龙科尔卡特』、『天龙布兰萨尔卡』相提并论的──」

    我对「白袍人」宣告：

    「你的名字是『地龙阿斯嘉特』，对吧？」

    『──』

    「所以山添才会知道这个地方，那也是当然的，因为这里是你创造的迷宫嘛。你之所以让山添他们来这里，是因为感受到『天龙布兰萨尔卡』复活的缘故吗？为什么你会被杀？为什么──这个世界会这么黑心呢？」

    『──我是──』

    「『公会会长』？您怎么了？快点帮我打倒敌人吧！」

    『──我真正的──是──』

    「公会会长」一动也不动，彷佛在回想什么似的。

    「──白，使用魔力。」

    我轻碰「天龙手环」说道：

    「用刚才收下的魔力稍微碰一下那个人，让他想起自己是谁。」

    『知道了哦──！』

    飘忽。

    光芒从我手上的「天龙手环」涌出。

    是白刚才收下的魔力，与白自己的魔力。

    那光芒承受住「公会会长」掀起的强风。

    接著，白的魔力包覆住「公会会长」，有如温和的水波般，漾满整个房间。

    然后──

    『──我想起来了。』

    喀嚓。

    黑色手环从山添手腕落下──粉碎了。

    帽兜落下，使「公会会长」露出脸。

    白色的肌肤。

    黑色的头发。

    金色的眼眸。

    是我们刚到迷宫时，对我们说话的「黑发少女。」

    『──想起自己的名字──自己是什么人──』

    「公会会长」看著我们，笑了起来。

    『────我非常地──喜欢人类──』

    说完──她就消失了。

    「『公会会长』的真实身分，果然是古代龙呢。」

    「因为碰到白小姐的魔力，所以想起自己的事了。」

    「是小白妹妹的功劳呢。我们快点回去帮她接生吧！」

    我和赛西儿、莉妲头碰著头，小声说道。

    伊莉丝和菲莉亚，蕾蒂西亚和卡特拉斯也都深有同感地点头。

    「你是怎样啦──────！」

    啊，山添抓狂了。

    「为什么你能知道我不知道的事？为什么你能赢我们？你明明是被国王赶出王宫的废物！明明是当不了勇者的下等人！」

    ……嗯，算了，无法沟通。

    「赛西儿，应该差不多了吧？」

    「是的，迷宫的魔力又开始动起来了。」

    赛西儿抬头看著天花板，说道：

    「以白小姐的魔力，启动这座迷宫的防御机制。」

    忽地，有声音回荡在大厅。

    『──确认──未过关者──攻击迷宫──』

    『──放逐──消除记忆──实行──』

    「大家快回到通道上！」

    我和赛西儿、莉妲、爱妮、蕾蒂西亚、伊莉丝、菲莉亚、卡特拉斯从画有「转移魔法阵」的大厅退回通道。

    山添并没有发现自己脚下有「转移魔法阵」。

    因为他不是利用转移魔法来的。再说，除非启动，否则「转移魔法阵」不会出现。

    所以──

    「为、为什么……我的『降低能力等级』──用不出──」

    「豪&#8226;中断盾击」对山添造成的影响还没有消失，所以他无法抵御转移魔法。

    咻！

    山添与他的同伴们消失无踪了。

    只剩武器、铠甲、道具留在迷宫里。

    「那些家伙会被转移到哪里去呢？」

    「芬恩说，这个魔法阵有好几个传送地点。」

    卡特拉斯摸著画在地上的魔法阵，说道。

    「她说，应该被转移到王都那边了。」

    是吗？

    那么在短期之内，应该见不到他了吧，而且他应该会忘了我们的事才对。

    『……爸爸，快一点，白快要出生了哦──爸爸……』

    「天龙手环」再次说道。

    「大家尽快做转移的准备！要回家了哦！」

    如此这般的──

    我请芬恩紧急启动「转移魔法阵」，让我们回到森林的空地。

    之后，真的是手忙脚乱。

    莉妲冲到兽人之村，向村民借马──

    我和赛西儿、爱妮骑马先走。虽然很急，但是又不能颠簸得太厉害。

    接著我请莉妲「完全兽化」，一路保护我们──

    当天，我们回到休闲养生地米修里拉的别墅。

    「热水热水热水，得烧热水才行！」

    「好的，M大人，火力不太够所以我用古代语魔法──火球──」

    「不行啦，赛西儿妹妹！房子会被你烧成灰烬的！用火焰箭就好！」

    「莉妲小姐你才该冷静点！你还没去取水呀！」

    回到家，又是一阵慌乱。

    我一面与较晚回来的伊莉丝等人通讯，一面煮好热水，倒在大木桶里，在客厅等待──

    放在坐垫上的「天龙手环」，发出亮光──

    卵壳出现龟裂，浓浓的魔力从其中流出。

    接著──

    「白，出生了哦──！」

    小小的白，出现在我们眼前。

    彷佛理所当然似的存在著，就像我们已经当了很久很久的家人似的。

    个子和上次出现时差不多大，身体当然是全裸的。

    「好久不见了哦，爸爸！妈──哇哇哇？」

    哗啦──！

    「小白妹妹，要先洗澡哦。」

    「莉妲妈妈会帮你把身体洗得乾乾净净的哦。」

    「被、被抢先了！」

    爱妮与莉妲抱起白，将她放在澡盆里。

    魔力结晶轻轻漂在微温的水面上，这是白用剩的「古代魔力」，那些魔力结晶化为光点，悬浮在屋内。

    相当神秘的画面。

    真不愧是天龙，神话中的存在──

    「爸爸──抱抱！」

    「好好好。」

    不过，现在仍然是个小朋友。

    「小、小白妹妹，接著换我哦。」「我也要。」「爱妮也要！」

    「好哦，莉妲妈妈、赛西儿小姐，爱妮妈妈──！」

    白灿烂地笑道。

    莉妲与爱妮也笑呵呵的，只有赛西儿略显不满。

    「那个……白小姐。」

    「赛西儿小姐！有什么事？」

    「可、可以叫我『赛西儿妈妈』吗？」

    「唔──现不在行呢──」

    白歪著头，以奇妙的表情仰望著赛西儿。

    「因为赛西儿小姐已经有其他宝宝了！白不能抢走那宝宝的妈妈哦！」

    「「…………咦？」」

    我与赛西儿面面相觑。

    咦？

    难道……是因为……？不过，这也太快了吧？

    我和赛西儿变成那样的关系，还没经过多久啊。

    「白是天龙所以知道哦，赛西儿小姐马上要当妈妈了哦！」

    「不好了！」「得快点烧热水才行！」

    莉妲与爱妮又跑出去了。太急了吧你们。

    我和赛西儿没来由地手握著手，看著彼此。

    也许因为白是天龙，所以「知道」，知道与生命有关的事。

    既然如此，就不会有错。

    赛西儿的肚子里……那个，有我的孩子了……

    「总、总之。」

    「是啊，得通知蕾蒂西亚大人才行呢，因为已经说好了。」

    我第一个孩子，将由蕾蒂西亚命名。

    之前，我和她做过约定。

    再说……看莉妲和爱妮的反应，想隐瞒其他人，是不可能的。

    「因、因为这样……呃──」

    赛西儿挺直背脊，朝我深深鞠躬──

    「今、今后也请您多多指教了，M大人。」

    「请多指教，赛西儿妈妈。」

    「嗯、嗯嗯嗯！」

    赛西儿按著胸口，上半身向后仰。

    「您、您真是的──您说的话，总是这么具有威力……我……我……」

    我轻抚感动到泪眼汪汪的赛西儿的头发，以及紧抱著我的白的背部。

    莉妲与爱妮莫名其妙地，紧张兮兮地继续烧热水。

    紧接著，伊莉丝、菲莉亚、蕾蒂西亚、卡特拉斯也回来了──

    在告诉她们白出生，以及另一个生命即将到来的新闻后，我们的任务告一段落。

第九卷 后记

    大家好，我是千月さかき。

    感谢大家购买《以我的能力创造开外挂的老婆们》第九集。

    托了读者大人们的福，《外挂老婆》终于出到第九集了。下一集，就变成两位数了。真的非常感谢大家，今后也请大家多多指教。

    这次的故事，是以兽人之村为主。

    基于某些原因，M等人救了兽人之村的孩子。

    莉妲来到那兽人之村，面对过去的自己。

    身为外挂级角色，战斗能力非常强的莉妲。

    这样的她，在经历许多战斗后，发现自己的「心愿」是──？

    本集的内容，大约有三成是全新加笔的。

    也就是兽人村之战后的，在某个场所进行「总力战」的部分。

    战斗到最后，觉醒的「她」是──

    请务必欣赏藉著M的计策与老婆们的外挂级技能而无往不利的第九集。

    《外挂老婆》的网路版会继续在「成为小说家吧」网站连载下去，而且还有其他各式各样的故事（异世界的女孩成为结拜兄妹，并且建国的故事等等），请一定要来网站玩哦。

    最后是谢词。

    感谢所有阅读《外挂老婆》实体书版，以及在「成为小说家吧」网站为本作加油的所有读者。托各位的福，《外挂老婆》才能出到第九集。故事还会继续下去，今后也请大家多多指教！

    负责插画的东西老师，谢谢您这次也为本书画了美丽的插图。个人在第九集中特别想看的场面，全都有了画面，我真的很开心。

    负责漫画版的カタセミナミ老师，感谢您把所有角色画得那么有魅力，我很期待每一期的漫画版哦。

    责编K大人，谢谢您每次都如此迅速地回覆我。虽然我很爱担心，今后还请您多多指教了。

    最后要对购买本书的所有读者们致上最高级的谢意。

    假如您喜欢这个故事，请务必与我在下集再相见。

    千月 さかき

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)