★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<重生勇者面露冷笑，步上复仇之路>


第一卷～背叛的公主～ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    a脏、污秽、令人反感、作呕。

    再次环顾四周，放眼所及尽是这种人。

    带著笑容背弃他人，笑嘻嘻地践踏善意，在哄笑中展现恶毒。

    为了这些家伙拚死奋战的我，简直是个白痴，真恨不得痛殴当时的自己。可惜时间无法倒转，眼下徒留绝望。

    只能怪自己至今为止都未能洞察这一切，有这样的下场也是理所当然的吧。

    尽管如此，我还是不可能就此释怀。

    我感受自己的生命，随著插在胸口的剑一点一滴流逝，看著围绕在四周的同伴――不，应该说我原以为是同伴的家伙。

    「…………成功了。」

    「啧，还真是头怪物。」

    「不过总算结束了。这一切都是神明的引导，让我们净化了世间的恶。」

    我怎么会相信这些家伙呢……

    啊，这一定惩罚吧，惩罚我盲目听信他人的话语。

    所以，要是有第二次机会，绝对不会犯下相同的错误。

    所以，如果有下次，我一定会彻底把他们杀光。

    杀死公主，杀死骑士，杀死村民，杀死魔法师，杀死战士，杀死圣女，杀死武斗家，杀死暗杀者，杀死舞娘，杀死商人，杀死国王，杀死女王，杀死贵族。

    我要用最残虐的方法，让他们尝到最漫长的痛苦的方法，把他们杀个精光。

    我将这个誓言狠狠地、深深地刻凿在内心深处，只希望自己来世也不会忘记这份怨恨。

    【系统讯息&#8226;复仇圣剑已经解放。】

    在意识逐渐朦胧之际，我听到了一道声音。

    但我的身体无法动弹，什么事都无能为力。

    『龋我们是不是哪个地方做错了呀……要怎么样才能一直存留在那个游戏般的时间之中呢……还是说，打从一开始，这就是注定无可避免的……如果，还有机会再与你相遇，希望能以不同的方式……』

    最后出现在我脑海里的身影，是我不得不以刀剑相向的那名少女。

    那名被唤为魔王的少女，和现在的我一样身上插著剑，脸上浮现无可奈何的虚弱笑容。

    「……咕呜、啊哈哈呕！哈啊咳哈哈哈……哈哈哈！！」

    笑声随著呕血自我的口中涌出。

    说起来真是可笑，长久以来被视为世界之敌、勇者宿敌，而让我不得不与之战斗的魔王，其实才是最t解我的人。恐怕连跳梁小丑都没这么滑稽吧。

    「啧，怎么还没死啊！」

    「别理他，反正他已经没有力气站起来了。只不过要净化巨恶得花多一点时间吧。」

    「是啊，他现在也只能瞪著我们罢了。」

    听到那些家伙再度发出了讪笑，我也不得不承认他们所说的没错。

    我已经失血过多，连好好思考的力气也没有了。

    ……因此，从我口中流泻的，单纯只是牢牢刻划在本能的念头。

    （插图）

    「啊，我一定会、杀光你们所有人……」

    喀嚓！我的HP消耗殆尽，意识沉入黑暗的幽谷中。

    我――宇景海人在此刻身亡。

    系统讯息&#8226;训练模式结束。

    经过时间。04年98天17时52分35秒。

    依照经过时间，扣除等级及经验值。

    由于扣除值大于所获经验值，等级回归初始设定。

    负债20000点。

    以经验值提升等级的上限设定为每次10级。

    扣除值超过负债上限。

    将依据剩余扣除值，剥夺&#8226;扣除相应技能。

    剥夺&#8226;扣除技能成功。技能全部初始化。

    由于扣除值超过技能，将剥夺固有技能「心剑」的形态。

    ……因【复仇圣剑】效果，作业失败。

    中止剥夺作业，执行封印，累积经验值可解除封印。

    封印处理成功。58种「心剑形态」中，53种被封印。

    超额扣除值全部处理完毕。

    开始准备进行回溯模式，回到起始地点……完成。

    执行回溯模式，回到起始地点。

第一卷～背叛的公主～ 第一章 嗤笑重生世界

    「欢迎您的到来，勇者大……咕噗！」

    我一睁开眼睛，就看到可恨的人站在眼前，我不顾一切地首先挥出了拳头。

    反射性挥出的拳头正中对方心窝，公主爱蕾希雅&#8226;欧洛尔雷亚摇晃著银白色头发踉跄地退后了几步，痛苦地弯腰蹲下。

    其实我瞄准的是她的脸，但因为我坐在地上，所以拳头没有如愿击中她的脸，加上我的姿势不好施力，因此这一拳变得有些半吊子。

    「「公、公主殿下！！」」

    周围的骑士对于突如其来的事态反应不及，呆立了半晌，才纷纷赶去公主身边。其中几人急忙咏唱起下级治愈咒文，一道淡淡的光芒包覆著公主。

    我看著眼前光景，心里充满了疑惑。

    尽管我没有使用武器，而且未经蓄力或强化，挥出了不尽人意的一击，但对方在没有魔法强化、祝福或装备的保护下，居然只受到这点程度的伤害，实在让我想不透。

    随著一个疑问浮现后，对于眼前现状的疑虑也一口气涌了上来。

    「嗯～？这到底是怎么回事？我在做梦吗？还是死前的人生走马灯？」

    我明明应该死了，但低头一看，我的身体却毫无异状。

    原本应该插在胸口的『不死者皆杀宝剑』不见踪影，身上甚至也不是死前最后所穿的衣服。

    而是我在四年前第一次踏上这个世界时所穿的黑色衣服。

    也就是我――宇景海人当时所就读的高中制服。

    「你这混帐，到底在干什么！！」

    「就算你是勇者，也不该出手伤害公主！！」

    骑士们没有直接冲上来，而是拔出剑指著我。他们充满敌意，出言的恐吓却不带有杀意，对付还没上过战场的我结果很难说，但现在的我完全不把这份敌意放在眼里。

    我不理会他们，总之现在的当务之急是厘清眼前的状况。

    我环顾四周，这里看起来像是位于王都城堡内的召唤厅。

    直到刚刚为止，我应该是身在秘境尽头龙堂淀最深处的龙骸地才对。

    两地之间的直线距离少说也有一万公里，就算使用转移魔法，也至少需要执行十次长距离转移。就连拥有惊人魔力量的魔王，也不可能瞬间抵达这里。

    ……看来，这恐怕真的是临死前的走马灯吧。不对，不仅仅是重现体验，我还能这样不疾不徐地思考，应该不可能是走马灯。

    如果是做梦，挥拳的手感与周遭的敌意未免也太真实了。但如果不是梦境也不是走马灯，我实在想不到任何理由能够解释眼前的状况。

    「喂，你听见了吗！！」

    「没有。」

    「什么！？你这家伙！！」

    我随口敷衍不停对我大呼小叫的骑士，此举似乎伤害了他们廉价的自尊心，原本散发的敌意质变了，指向我的剑带上真正的杀气。

    就在这瞬间，我的思考因这份欠缺魄力的杀气而稍有犹豫，但我的身体背叛了我的想法，率先做出反应。

    「咦？咕呕！？」

    我踩住对方向前踏出的脚，再顺势凭藉身体重量，以手肘朝喉头重击。这一连串的动作，都是毫不留情地全力攻击。

    我做为勇者被召唤至此整整三年。

    接下来一年，在我打倒魔王，失去用处之后，被以战后复兴的活祭品为由，遭到整个世界追杀。

    如果在感受到敌意时，无法毫不犹豫地展开致命的攻击，我恐怕无法活这么久吧。

    面对出乎意料的事态，骑士们再度惊愕地呆立在原地。而那个遭到攻击的倒楣鬼撞上墙壁后，喉咙受到重创，口吐白沫，下半身也无法自制地缓缓流泻一地污浊。

    「啊？头没断呀。脖子经过精灵强化吗？不对，我并没有感受到那股魔力。说起来，我的身体好像格外沉重？嗯嗯～？」

    在鸦雀无声的房间里，只有我的声音回荡著。

    那个人感觉只是一般骑士，并非特别高强或精通技艺者；虽然我没有使用武器，但实在不应该只造成这点伤害。

    原本应该要脖子以上都扭转一圈，实际上我的攻击却没有达到这样的效果。

    「罗、罗兰！？」

    过了几秒钟，其余的骑士才从石化状态中解除，慌张地聚集到受伤的骑士身边，试图咏唱治愈咒文，不知道是不是发现光这样恐怕来不及，还从腰间取出中级药水涂覆在伤处。

    「请、请问您有什么不满吗、勇者、大、人……」

    公主似乎已经复原，铁青著脸战战兢兢地开口问道。闻言，我不自觉地散发出充满杀气的威势，让所有人顿时动弹不得。

    「你还真好意思问呢，爱蕾希雅，真不愧是公主殿下。我有什么不满，还用问吗？你的声音、眼神、长相、态度，我全都讨厌。光是听到你的口中说出勇者两个字，就让我想吐！」

    骑士从我的散发的压力中感受到危机，奋力驱使著不停发抖的身躯，改变阵势试图保护公主，但这么做根本一点意义也没有。

    因为在场没有任何人，能够看穿我的行动。

    「咿呀、咕、呜！」

    我移动果然莫名沉重的躯体，穿越层层包围著我的骑士，单手抓住公主的喉咙往上提，将她整个人压在墙壁上。

    「擅自将无罪的人当作勇者召唤的祭品，将勇者的头衔强加在我身上、打倒魔王之后，又让我背负所有的罪名，高声笑著转身背叛我。」

    「您、您在说什么、咳、呜！」

    即使佯装不知，我也绝对忘不了。

    我一打倒魔王，整个世界就翻转了过来。

    圣女认定我为世界之敌，王国对此也表示认同，将暗地里一切不光彩的罪行全都强加在我的身上。

    以往并肩作战，原以为建立起深厚情感的伙伴，居然也全数加入了追捕我的行列。

    我毫不怀疑地帮助向我求救的呼喊，相信眼前看见的光景与他们所说的话，然而被我所救的那些家伙，最后却反过来朝著我丢石头、辱骂、吐口水。

    公主也是其中一人。打倒魔王后，几乎全世界都与我为敌，我无法分辨究竟谁站在我这方。这时，公主佯装是我的同伴而接近我，声称愿意帮助我、藏匿我。

    对于逃亡生活与急遽变化的状况已疲惫不堪的我，轻易地相信她所说的话，接著，她无情地笑著背叛了我。

    她以转移石带我前往之处，是只能藉由转移进入、却无法用转移离开的迷宫中的陷阱房间。当我好不容易脱逃时，已经身负重伤，需要花费大量时间治疗。

    「啊，在你假装友好、陷害我的时候也说过：『我可没有背叛你喔，因为打从一开始，我就不是你的同伴。』说起来，你并不把异世界的人视为同等的人类吧？」

    「您、到底、在说什么……」

    真的把我当成笨蛋啊，而之前的我也真的是笨蛋。

    要是我能开她口中所谓的信任，冷静观察，抱持著怀疑，就能在事情变得无法挽救之前，察觉她隐藏的敌意了吧。

    就像现在，即便她因为混乱与痛苦而感到惊恐，我也能清晰地感受到她潜藏的恶意。

    她的举手投足、眼神、呼吸、表情变化。

    那些原本只在战斗时用来预测对手心思与行动的讯息，现在却明确地传达了难以掩饰的恶意。

    「哈，脸皮还真厚。虽然我不知道这是什么状况，不过无论是梦境也好，走马灯也罢，麻烦事等之后再说吧。」

    啊啊……我情不自禁地发出声音。

    「毕竟不晓得这段奖励时间能持续多久，我得好好完成我的誓言啊。」

    我的声音里充满了欣喜，表情也因愉悦而扭曲，心脏猛烈跳动到几乎感到疼痛，我扭动手臂。

    「呃……呜……」

    这时，我从公主身上感受到的敌意急速衰退。

    我松开原本掐住她脖子的手，她一屁股跌坐在地上，抬眼盯著我的双眼里充满了恐惧。而倒映在她双瞳中的我，表情确实十分扭曲。

    不过，这样就好了，这样很好。

    我一直想要生活在美好的世界里，在那里，成为英雄的我简直太过容易捉摸。

    结果我遭到背叛，成为全世界的敌人，根本是个笑话。

    我已经无法再如此天真了，那个单纯的我早已被破坏殆尽。

    ……我发了誓，要向这个世界复仇。

    面对著敌人，我的脸想必充满了狂妄的气焰吧。

    「请、请救救、救救我……」

    「我才不要。我会尽我所能地折磨你喔，爱蕾希雅。」

    「咕呕！！」

    右、左、右、左，我不断殴打她的脸，让她在保有意识的状况下所能体验到的尽是痛苦。

    「你、呃！？」

    「咕！？」

    「你们看看！！看啊！！你们重要的公主殿下遭到蹂躏，你们就只能拿出这么点本事吗！？啊！？」

    原本因恐怖无法动弹，又因公主遭到挟持而不敢轻举妄动的骑士，眼见公主受到伤害，急急忙忙冲上前来。然而区区五、六名骑士包围，对我来说根本不不算什么。

    我用手肘痛击对手关节内侧，让他们失去重心后痛苦地被我重压在地，压碎他的骨头、打烂他眼睛、挖掉他的耳朵、撕裂他的鼻子。

    「啊哈、啊哈哈哈哈！！」

    身体仍然不知为何有些沉重，但我还是没有使用心剑。

    用剑立即夺取他们的性命实在太浪费了，我的目的可不只是杀了他们。

    我要的是复仇。

    我要让他们感到痛苦。

    我要尽可能慢慢地折磨他们之后，再杀了他们。

    不这么做，就难以平复我心里的仇恨与痛苦。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    听到他们参杂痛苦与恐惧的哀嚎，美妙的音色让我兴奋不已。

    凄厉的声响不绝于耳。我让他们身负重伤却不足以致命，即便几近昏厥，也会因为强烈的痛楚再度清醒。

    （插图）

    对骑士而言此处宛如地狱；对公主而言此地亦犹如地狱。

    而此处对我而言，则是梦寐以求的仙境。

    我的笑声无法停歇、无穷无尽。

    他们亦惨叫连连，哀号不止。

    「啊啊……呜、呃……」

    「咿……咕噗……」

    整屋子没有话语，只剩下呻吟。直到不管我施加什么暴行，都激不起令人满意的反应后，我才暂且罢了手。

    爱蕾希雅公主殿下颓然地坐倒在地，脸庞歪肿得几乎无法辨认身分，手指的关节全部往相反方向弯折，她因难耐的痛苦而眼神空洞、口吐白沫。

    「那么，话说回来，现在到底是什么情况？」

    尽管我复仇的欲望并未因此得到消解，但继续折磨毫无反应的对手也没有意义。

    方才尽情发泄后，心情稍微平静下来，我冷静地呼唤出一把心剑。我强忍住用心剑刺死爱蕾希雅公主的冲动，为她施加治愈魔法。

    从我手中吸取少量魔力，发出淡淡光芒的【翠绿晶剑】，是在精灵森林里满足一定条件后获得的一种心剑型态。

    这把短剑刃长十五公分，剑身宛如淡绿色的水晶，注入魔力后具有治疗的功能。

    痊愈需要花上一点时间，于是我便趁这段时间试图解开我脑子里的疑问。

    「还以为是我的错觉，但总觉得身体异常沉重，到底是怎么一回事？」

    方才打斗时有些左支右绌，身体机能明显下滑。为什么会这样？我不禁思索起其中的原因。

    「啊，该不会是诅咒的效力还没消失吧？」

    在我死前，身体遭到『不死者皆杀宝剑』贯穿。那把剑具有减益效果，每一次刺伤都能降低对手的基础能力值。那是教会秘藏的教剑，当时因为我身上配备的心剑而无效化。

    我固有技能『心剑』，在到达一定条件后，能获得多种型态，成为自己专用的武器。

    四年的修练可不是白费的，我能操控的剑当中，有能够解决自我异常状态的武器。因此，我现在必须查明哪一把剑具备这样的功能。

    「开启状态。」

    随著我的低喃，一块半透明的蓝色面板――状态面板浮现了出来。

    这个状态面板是一种非物质魔力体，上头记载了召唤者的能力；除非使用鉴定系技能或魔法，否则除了自己以外的人是看不到的。

    接著，显示于其上的是相当惊人的资讯。

    「…………这是怎么回事？」

    是系统出错了吗？我按著眉心，先把眼前的状态面板取消，甩了甩头后再次召唤。

    「开启状态。」

    「……为什么？」

    状态面板上有许多不大对劲的地方，我不禁发出了疑问。

    （插图）

    首先是年龄。

    我大约在四年前被召唤到这个世界，当时是个十七岁的高中生，因此我现在应该已经二十一岁了。

    难不成我在不知不觉中发动了某种返老还童的秘技吗？

    算了，这还不是什么大问题。

    接下来是等级。

    我先是打倒魔王，之后还持续战斗，获得了相当可观的经验值，等级早已超过300，逼近400了。在踏上魔王讨伐之旅前，拥有王国最强骑士之名的骑士团长等级为121，讨伐魔王时也已经提升至270，由此便不难想见其中获得的经验值是如何惊人吧。

    等级上升当然会影响状态列数值。至于等级下降，除了长期疏于锻炼或年老体衰之外，几乎没有听说过，一口气下降300等更是前所未闻。再怎么说，在这个世界上，等级1的人几乎只有婴儿了吧。我刚来到这个世界时，等级也有3呢。

    而状态面板上居然显示我的等级只有1，我的状态也随之大幅下滑。

    最后的问题则是技能。

    与全凭才能或勇者补正等特别条件便能拥有的固有技能不同，一般技能尽管有适性优劣的问题，但由于具有明确的获得规则，但只要肯花时间下功夫，便能够习得技能。

    技能包含了熟练度和等级两项要素，若是累积熟练度、提升等级，便能充分使用技能。

    基本上，必须经由不断反覆练习才能养成，换句话说，只要付出努力必能获得相应成果的技能，只有『拳打』这一项。

    「太、太离谱了……『天驱』！！」

    虽然公主似乎还没恢复意识，不过大部分的伤势都已经治愈，因此我先暂停治疗，收起了心剑，往地面一蹬，接著再次在魔力形成的立足点上一踢，往空中跳跃。

    我第一时间选择的技能是『天驱』。那是一种在腾空时，能以魔力在脚底形成立足点，适合进行空中战的技能。

    这项曾经在战场上发挥功用的技能，确实顺利发动了，然而……

    「不会吧……？」

    我不禁为发动的技巧之拙劣感到错愕，魔力消耗量与展开速度也都远远不及我的认知。

    「开启状态！！」

    我一展开状态栏，上头已经登录了我方才使用的『天驱』与『魔力操作』。

    （插图）

    我点击了状态面板上『天驱』的文字后，不禁叹了口气。

    「唉，果然……」

    飘浮在空中的状态面板上如此显示。

    也就是说，我刚刚才重新取得这两项技能。

    大量耗损的MP也确切地说明了这一点。

    一如刚才所述，简单来说，技能等级就是能够熟练运用该项技能的程度。

    随著每次成功发动技能，便能提升熟练度；而随著技能等级提升，就愈能灵活地运用该项技能。只要加以练习，就能掌握技巧。

    而以『天驱』来说，随著等级提升，就能抑制魔力消耗量，并缩短发动的间隔。

    说起来，等级1的技能简直跟垃圾没两样。由于耗损的魔力过多，在实际作战上根本派不上用场。

    我姑且确认了一下天驱以外的技能，果然都只有等级1。

    「诅咒的效果……我想应该不是。要是诅咒的效果有这么强大，根本不需要战斗，我老早就玩完了吧。」

    实际上，在我于此清醒之前，如果我的记忆无误，不仅是『天驱』和『魔力操作』，其他上级技能的等级也都在不费吹灰之力便能运用自如的程度，也因此我才能独自战斗一年以上。

    要是宝剑具有消除等级与技能的诅咒效果，根本不需要仰赖勇者，也能将魔王秒杀……可能没这么迅速，但也势必能够轻松击败魔王。

    「在我被杀了之后……不对，既然我现在还活著，就表示我当时没有死。那么在我失去意识的这段期间，中了新种的异常状态吗？」

    状态面板上显示状态良好，不过这项判定有许多漏洞，顶多只能当做参考。

    毕竟真正厉害的恶质异常状态，连状态面板的纪录都能窜改。

    因此要查明是否中了异常状态，必须使用能够鉴定状态面板的心剑，审视详细的状态才行。

    如果这是新种的异常状态，就必须先确认详细的效果，否则将无法掌握解除的要件。

    「既然如此，鉴定、鉴……定？」

    当我准备发动对状态面板具有鉴定能力的心剑时，不禁停下了动作。

    「怎、怎么可能……」

    不祥的预感让我脸部抽搐，不安地点击了心剑旁边的『』记号。

    画面上显示出陪伴我克服无数苦难的众多心剑名称。

    然而，几乎所有心剑名称的文字都呈现淡灰色，旁边还有挂锁的符号。我点选挂锁，便显示出那一项心剑的名称，以及解放这把心剑所需的经验值。

    「开玩笑的吧……？」

    我试著发动几项文字呈现灰色的心剑，却无法顺利发动。

    看样子，我仅能发动名称显示为白色的心剑。

    我不禁再度按著眉心，感到错愕不已。眼前的事态已经超过我内心所能容许的范围，一股说不上是焦虑还是不安的情绪在胸口翻腾，于是我一脚踹飞了从刚刚起就一直假装晕厥，却悄悄在内心构筑咒文的公主，以发泄心中的苦闷。

    「咿呀啊啊啊啊啊！？」

    「你真的很爱来偷袭这招呢，爱蕾希雅！你以为我为什么要替你治疗？在我感到痛快之前，我可不准你随便死掉啊！」

    她构筑的似乎是下级火焰魔法。于不完全的状态下暴走的火球，在公主口中爆发了。一想到她现在嘴里大概惨不忍睹，我的心情总算好一点了。

    我默默在心里希望她除了自杀以外，最好用尽各种办法反抗我。粉碎她的希望，看著她自取灭亡，实在是太有趣了，令人十分愉快啊。

    看著她自食其果的狼狈模样，我心里就感到无比畅快。这时，我突然发现状态面板的左上角，出现了从未见过的信封型记号。

    过去我从未看过那个符号，不晓得它有什么效果。

    「嗯～要怎么做才好呢？」

    「咕……呜呕……」

    我一边想著，一边用闲著没事的脚，在死命瞪著我的公主肚子上用力踩踏，尽情享受著爱蕾希雅公主殿下悲惨的模样和哀鸣。

    过了好一会儿，我总算勉强从无法发动大多数心剑的震惊中平复心情，缓缓地用右手手指点开了那个信封型记号。

    当你读到这封信时，就表示你经历过除了衰老之外的死亡了吧。

    不，这不是玩笑话。

    虽然不清楚你是如何死去，但你确实死过一次了。

    正确地说，是在HP归零，历经一次死亡后，回到刚转移到这个世界的状态。

    你至今为止的体验，是所谓的【训练模式】。

    转移到异世界的人，在跨越世界、通过力场之际，会得到地球上称为『异能』的异世界能力。

    获得的异能，大多会比当地人所拥有的能力更为强大。不过，正如你的死亡般，大部分的人不管拥有什么样的能力，都会很快地死亡。

    是真的，一下子就死掉了。

    我身为地球的神，不清楚你们会转移到哪个异世界，也无法出手干涉。然而，无论事前再怎么嘱咐务必小心生存，真正能够适应异世界常识与准则的人少之又少。

    因此，我放弃对从地球召唤而来的人进行事前说明了。

    相对地，我利用系统资源为你们附加了【训练模式】。

    我明白你们在缺少说明的状况下，转移到无法理解的世界将会是多么辛苦，但百闻不如一见，【训练模式】就是我身为地球神明能送给你们最后的礼物（外挂）。

    转移之后，若是在天命已尽之外的情况下HP归零并确定死亡，时间就会自动回溯到刚转移的时刻。

    而至此为止所获得的经验值及技能等，在扣除体验时间所换算的经验值之后，皆可继承纪录。

    简而言之，就是『强化版重启游戏』。

    虽然无法立即提升素质，也无法瞬间崭露才能，不好好努力一样会立即死亡，不过至少能理解死亡的痛苦和「死亡是如何容易」。这是身为地球神明的我尽力给予的外挂。

    来自地球的人所具备的魔力相关要素十分薄弱，个体能力相当有限，坦白说连杂鱼都不如。就基本素质而言，在异世界也没有太大不同。即便获得了优于世界的『异能』，也顶多是凭初始值能打倒史莱姆的程度；但若是没有异能，就算原本是武道高手，在异世界恐怕也不过是普通村人等级的力量吧。

    因此，如果你想要好好活下去，就必须找到方法，勤加锻炼。

    相较于地球，大多数的异世界都充满了危险。

    身为神明却无能为力，真的非常抱歉。祝你幸福快乐地活下去。

    女神

    「原来如此，是『强化版重启游戏』啊。」

    点开信封型符号之后，还真的跑出了一封类似信件的文字。

    虽然写了很多让人在意的讯息，不过看来真的有神明存在，等级什么的、原本的世界、地球等等也都确实存在。

    地球人得到接近作弊的才能之后，仍然三两下就挂掉。地球神明为了我们这种人类，设定了「在当地实际体验，反正有重来一次的机会」这个方法――简而言之就是这样。

    我确实因此活了过来，而这封讯息也解释了我心里许多疑问。

    我的等级会突然暴跌，是因为我活了很久的缘故吧。

    …………不管怎么说。

    「呼――」

    啊啊，实在心存感激。

    这么一来，我当时的誓言便能彻底执行了。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！！」

    我笑得停不下来，亦无意停止。

    我万万没有想到真的会有第二次机会。

    而当时心里热切的复仇心与憎恨一点也不假。

    随著逐渐涌上的实感，一股无法克制的欣喜之情窜遍全身。

    这不是梦境，也没有时间限制，我能尽情复仇，最后杀光所有人。

    我放声大笑后，冷静地开始思索。

    接下来我该怎么做？第一步该从何著手？

    有几个家伙，我恨不得立刻把他们碎尸万段。

    像这样的仇敌，我脚边就有一个。

    嘴巴被火焰烧灼，身体被无情践踏，身上的洋装也破烂污秽不堪。

    公主终于明白无论顺从或反抗都无济于事了吧，此刻她忿恨地抬眼瞪著我。

    没错，就是这样。我就是想对这样的人们复仇。

    如果只是凭冲动夺取他们的性命，我可以轻易地办到吧。

    既然我的等级下降了，这些家伙的等级应该也下降了。

    我还有从训练模式中获得的知识和经验，尽管技能的能力消失了，但操控身体的技术是不会消失的。

    仅凭我现在能运用的几项心剑，仍有接近等级50的实力，要对付四周痛苦呻吟、几乎没有实战经验的骑士，一次正面迎战十人也不成问题。要是潜伏一段时间，好好提升等级，想必能在那些家伙踏上征战而变强之前，一一暗中杀掉他们吧。

    「不行，这可不行啊。」

    这一年来我饱经折磨。

    我的心一点一点碎裂，在哀嚎与惨叫中崩坏、剥落，最后再度凝结为复仇的决心。

    随著时间益发黏稠炙热的复仇欲望，已经不再满足于单纯的杀戮，我绝对不允许他们轻易死去。

    即使我连看到他们的脸都感到不快，但让他们转瞬死去未免太便宜他们了。

    因此，我还不能杀掉她。

    不能让她就此结束生命。

    好好地冷静思考吧。既然还有时间，我便不必急著夺取她的性命。

    我要让她历经折磨与煎熬，沉入后悔与痛苦的毒沼。

    我要让她承受更加、更加、更加痛苦的折磨。

    这样才算是真正的复仇。

    「哎，现在还不能杀了你啊。亏我还帮你治疗，还想了不少杀你的方法呢。」

    我不禁叹了口气，感到遗憾不已。

    让她保持清醒，任小肉食虫慢慢地啃光她的身体；在她体内埋下会立刻发芽、生长、使宿主一起长成树木的种子，让她的身体失去知觉，却只留下思考能力……我想了各种折磨她的手段。

    不过，拥有这些能力的心剑遭到封印，现在的我几乎无计可施。

    总之，我需要的是时间。

    我要一点一滴地为复仇做好万全的准备。当然，连这段准备的时间都让我兴奋不已。

    「首先……」

    我以【翠绿晶剑】将公主的嘴巴治愈到足以说话的程度。

    「龋我有点事想拜托你。」

    「……像你这种怪物，谁会答应你啊！」

    这副模样的爱蕾希雅公主，真的是个完美的复仇对象呢。

    「呼，啊哈哈哈哈！」

    「有、有什么好笑的！！」

    「哎呀，你的反应正一如我预期呢。请你千万要记得现在的心情喔，否则我复仇起来就太无聊了。」

    我笑嘻嘻地看著她，她的眼神带著更强烈的敌意瞪著我。

    「你这个疯子！！我们到底做错了什么……」

    「你们做了喔。即使你们不记得了，我也清楚地知道。我知晓遭到背叛的痛苦、知晓受到欺骗的滋味、知晓愚蠢到相信你们的悲惨下场――我记得一切。记得一清二楚喔，爱蕾希雅&#8226;欧洛尔雷亚公主。」

    「呜、咕……」

    像火山熔岩般燃烧著憎恨的视线，以及像冰刀撕裂空气般的冷彻声音。即使公主不明白我所说的话，也能清楚感受到我心怀的憎恨是何等货真价实。

    「好了，回到刚刚我要拜托你的事。」

    啪！我在公主面前拍了一下手掌。

    我一改方才咬牙切齿的模样，露出了完美的笑容。

    「我只是拜托看看，既然你不肯听，那就没办法了。为此我还特地治疗你的嘴耶，你却这副模样，实在太令人伤心了。不过既然你不愿意，那也没办法，是吧？」

    正如我预期？没这回事、没这回事，我完全没料到她连听都不愿意听呢。

    「你、你要做什么……？」

    看到我态度丕变，公主比起困惑，更先一步感到了强烈的不安。她的第六感还是一样敏锐呢。

    「唔，若是写在前面，胸部很碍事呢。」

    「咿呀！？你、你住手！！」

    我踹了公主一脚，让她整个人头朝下扑倒在地，我扯破她背后的洋装，让她露出背部。

    「话说回来，第一次看到你的时候，还觉得你是个美少女呢。现在却一点感觉都没有了，真是很不可思议啊。」

    美丽的及肩银白色头发和银白色眼瞳，像人偶般端正的脸庞与身型。

    很俗套的，她被称为欧洛尔雷亚美人，宛如雕刻般的美少女。

    在第一次的异世界人生中初次见到她时，我觉得她比我在现代日本看过的任何女孩子都可爱。光是不小心看到她换衣服，都怦然心动不已呢。

    但是如今，看著她衣不蔽体的模样，我一点兴致也没有。

    「你竟然想强夺女子的贞操……果然是来自异世界的暴民，野蛮下流的畜生……」

    「哈？你在说什么啊？谁会对你这种内心丑陋的人有兴趣啊？别往脸上贴金了，自我意识过剩实在有够恶心。」

    被她这么指控，脑子里不自觉浮现那样的画面，实在是令人反胃，让我忍不住破口大骂。

    「什么……！！」

    「既然你不肯听我的委托，那我只好写封信代替原本的传话内容。」

    「……难、难道……」

    「你看吧，传话其实比较轻松，不是吗？不过既然你不听我也没办法，只好写下来了，你说是吧？」

    爱蕾希雅公主似乎意识到我接下来想要做什么了，我用一副宣布正确解答的笑容说道：

    「好啦，现在开始不要乱动喔？否则我就没办法写得好看了。」

    「不要、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我取出的是【火蜘蛛脚剑】。

    这是一把刀身只有二十公分，但刀刃较宽，通体呈现朱色的心剑。

    如果现在算是第二次人生，我在上一次人生中，这把心剑唯一的用途就是生火，如今总算能好好利用它了。

    「啦、啦～啦啦～啦&#9834;。」

    「呜呀、咿呀啊、好烫快、快住手啊啊啊！！」

    我一边哼著歌，一边在爱蕾希雅公主的背上以高温烙下文字。

    「谁、谁来救救我啊啊啊啊……」

    「啊哈哈，没有人会来救你喔。就像你们老爱动些小手脚，我也先一步把他们通通打垮了。」

    爱蕾希雅公主转头向四周痛苦呻吟的骑士求救，但他们的手肘、膝盖全都往相反方向弯曲，因此根本动弹不得。虽然他们应该还有意识，但身上的痛楚令他们不断哀嚎，或许连公主的呼救都没听见吧。

    「哎呀，我还写不到一半呢。接下来还有很多不得不思考的事，你可不要乱动喔。」

    我说著，呵呵地笑了起来。

    就在我愉悦地写完信之后，整个房间里除了我以外，已经没人有任何动静了。

    公主因为痛苦而高声呻吟、不断挣扎，所以我乾脆弄断了她的手脚。而她也因为无止尽的剧痛，在不久之前昏了过去。

    骑士们起初也因痛苦而哀嚎著，不过无法承受疼痛，任凭自己的意识远去的人也增加了。

    正因如此，他们一个个像死鱼般失去意识，大合唱般的呻吟也终于停止了。

    「唔，哎呀呀，好久没有这种感觉了呢。」

    我写完信后站了起来，突然感到一阵头晕目眩，这是MP急遽下降的证据。

    我用【火蜘蛛脚剑】写信的同时，为了不让爱蕾希雅随便死去，一边用【翠绿晶剑】回复她的HP。尽管【火蜘蛛脚剑】几乎不消耗MP，但用【翠绿晶剑】治疗却耗损了不少MP。

    「开启状态。」

    （插图）

    确认之下，我的MP只剩下两成左右。看来以我目前的状态，还是不能胡乱使用心剑啊。

    如果不设法重新取得回复及减少消耗的技能，就无法像以前那样作战，看来提升等级果然是刻不容缓的首要之务。

    「哎，算了。我也差不多该动身了。」

    总之，在这里要做的事都完成了，我差不多该离开城堡了，先到到镇上进行准备，接下来就离开这座城镇吧。

    「……没用的，你不可能走得出这座城堡。」

    「嗯，你恢复意识了啊？」

    「城堡里常驻超过五百名的骑士，他们一定会对你严加拷问，并杀了你。」

    同时强加在她身上的损害与回复，似乎暂时麻痹了她身体的感觉，爱蕾希雅公主的声音里感觉不到一丝痛苦。

    也因此，她无畏的眼神流露出鄙视，也显见其中再次显露的敌意。

    明明受尽折磨，她还能有如此顽强的意志，真不愧是公主。尽管她还处于混乱，看来也有些虚张声势，不过只需要一点时间，相信她会彻底恢复吧，到时候一定可以再度让我尽情享受复仇的乐趣。对我来说实在再好不过。

    看到我分神思考而陷入沉默，陷入思考，爱蕾希雅公主以为自己占了优势，再度提高音量说道：

    「异世界的蛮族太过猖狂而自寻死路。哼，我不会轻易杀了你，我要把我受到的屈辱，以加倍的痛苦奉还给你。」

    她的视线中充满了炙热的憎恨。

    对了，那正是我所期盼的。那是彻底领悟自己的挫败，才会散发的视线；认清自己已坠落于痛苦、嫌恶、屈辱的泥淖，才会够散发的视线。然而……

    「不过，要是你哭著求我原谅，我倒也不会见死不救。就算是你这种家伙，也可以以勇者的身分立功。要是你肯发誓效忠，我就让你以勇者的姿态光荣地站在人民面前。就当作是我给你的恩惠吧。」

    公主相信自己占了上风，高傲地哼笑，眼神和话语都充满了鄙夷。

    看著她这副模样――

    「唉～～～～～～～……」

    我打从心里，发出了深深、深深的叹息。

    一想到以前的我竟然轻易被此人所骗，就让我为自己的愚蠢感到欲哭无泪。虽然我绝对不可能这么做，但就算我哭著求饶，公主也不可能会帮助我吧。她只是藉由践踏对手尊严确认自己的优势，很明显地，她把我能利用之处都利用完之后，便会毫不留情地加以拷问再杀害。

    乍看之下十分强悍，实则很容易摆布的女主角如果叫免攻略女主角；那之前轻易就被公主所骗的我，恐怕就是超级免攻略主角吧。

    另外我也确认了一点，果然让她遭受这点程度的痛苦，完全无法满足我渴望复仇的心。她到现在仍怀有「利用我」的念头，光是杀死她根本不足以称之复仇。绝对不能这么轻易放过她。

    而那些没想过要利用我，只想蹂躏我的家伙，我也要彻底粉碎他们的自尊再加以杀害，否则绝对无法满足我复仇的渴望。

    我要复仇的对象太多了，要一个一个彻底复仇直到我满意为止，大概会花上不少时间吧。

    （也罢，这样也好，这样就可以长久享受复仇的乐趣了！！）

    我在脑子里想像著，嘴角不禁浮现起笑容。

    「你、你那是什么表情！！难道你以为我说城堡里有骑士是骗人的吗……」

    「我不觉得你在说谎喔！不过，里面发生了这么大的骚动，却没有其他骑士赶来救援，是因为你为了避免召唤勇者的秘密外泄，施加了好几层的隔音结界、魔力结界、物理结界，还命令他们在成功召唤勇者之前都不准进入吧？」

    「你怎么知道！？」

    「之前就听你说过啦！」

    看著公主目瞪口呆的模样，我回想起第一次被召唤过来时听过的话。

    「那么，我要走了。」

    我迈开脚步，并扳倒了召唤厅梁柱上的烛台。

    这时，随著喀啦喀啦的巨响，召唤厅角落的某片石砖便随之开启，出现了一道通往地下通道的阶梯。

    「那、那条秘密通道除了直系王族之外应该没有人知道，为什么你！？」

    「就跟你说之前就听说过……不，应该说我之前走过了！」

    没错，当初爱蕾希雅公主为了欺骗我、让我步入陷阱，她就是在这个召唤厅设下转移魔法阵；而告诉我这条秘密通道的人，也正是爱蕾希雅公主。

    「喔，好险，差点就忘了！」

    我因为复仇的前哨战感到心满意足，差点就忘了一件非做不可的事。

    我快步地走向倒在一旁无法动弹，只能发出呻吟的骑士身边。

    「原本我打算徒手对付你们，不过既然学会了摧毁喉咙的妙招，没道理不试试看吧。虽然我的MP所剩无几，但稍微使出【火蜘蛛脚剑】应该还不成问题。」

    我说著，在脚剑的尖端生成了一个乒乓球大小的火球，放入骑士的口腔里引爆。

    「￠￡%#&□△◆■！？」

    虽然我将威力缩小到极限，并不会致人于死，但口腔与喉咙遭到火球直接袭击，依然让骑士发出了不成言语的哀嚎。

    「嘿咻！嘿咻！」

    我接二连三地用相同的手法对付剩余的骑士，让他们一个个连呻吟都发不出来。

    「最后就轮到你啦，爱蕾希雅。之后可能暂时不会再碰面了，如果你有什么话想说，我洗耳恭听喔？」

    「…………告诉我你叫什么名字。」

    「哎呀，我接下来打算潜伏一阵子，不可能告诉你吧。不过，关于我的事，我都写在那封信上了。」

    砰！我把生成的火球放入公主的嘴里。

    「叫我重生的复仇者吧。」

    「～～～～！！」

    爱蕾希雅似乎逞强著不愿示弱，即使承受令人发狂的剧痛也强忍著哀叫。

    他们现在连手指都无法活动，喉咙的伤也暂时无法治愈，接下来我应该有充裕的时间了。

    「啊，这个我就带走，就当作军事资金吧。」

    我取下公主挂在脖子上的项炼。毕竟这是王室贵重的宝物，只要用它折换现金，我就暂时不必为钱烦恼了吧。

    爱蕾希雅公主仍死命用混浊的眼神瞪著我，得到有抢夺价值的战利品真是太好了。

    我得意地笑著，感受著背后令人愉悦的眼神走下了地下通道。

    我走在昏暗的地下通道上，恢复冷静的脑袋里回想起方才的情景。

    这种心神不宁的感觉，大概是揭开了旧伤疤的缘故吧。

    我不禁叹了口气，喃喃地说道：

    「要是好好想个更响亮的名号就好了……唔喔喔喔喔，『重生的复仇者』是什么啊！！就没有更好的名字了吗！！」

    嗯，名为中二病的旧伤被揭开，直到抵达出口之前，我都饱受这股烦躁的感觉摧残。

第一卷～背叛的公主～ 第二章 勇者步上重生世界

    我推开石盖，走向明亮宽广的世界。

    「我！！自――由――啦啊啊啊啊啊啊啊」

    走过又长又暗的地下通道，终于重见天日之后，我忍不住欣喜地大叫，并大大地伸展身体，尽情沐浴在阳光下。

    这里是王都一角，杳无人烟的杂树林深处。

    为了把长期间幽闭的地下通道里湿臭的霉味从体内驱除，我大口大口地深呼吸，拚命吸取树木、土壤、阳光的芬芳。

    从第一次人生至今（说起来，我的第二次人生也才过了一天），我已经三个月不曾见到阳光了。自从我躲进龙堂淀――也就是我被杀害的地方，潜伏期间一次也不曾看见阳光，能像这样亲眼见到太阳，我感动得几乎要落下泪水。

    「啊，多么灿烂的太阳……」

    感受著能重新站在蓝天下的感动后，我随即切换思绪。

    我的目标非常明确，就是要让欺骗我、背叛我的家伙饱尝痛苦折磨，极尽所能地践踏他们的尊严，以穷尽我的复仇之志。

    然而，现在的我想要完成目标，能力不足、时间不足、准备不足。

    我现在才等级1，又毫无技能补正，可谓绑手绑脚，要想对付五百名以上的骑士，持久力非常值得担心。

    总之，现在除了刚才在场的公主与骑士之外，没有人认出得我，与我先前打倒了魔王而人尽皆知、惨遭追杀的状况大不相同，只要远离王都，应该不需要太过警戒。再说，只要披上能遮掩脸部的长袍，别说餐馆、旅舍，甚至在城里走动应该都不成问题。

    我再次看了一眼太阳，太阳的位置略为偏斜。我回想起第一次被召唤到这个世界时的情景，现在大概是过了正午一个小时左右吧。

    「以王城里宫廷魔术师的本领，要让公主等人回复到能够开口告诉他们有关我的事，至少要花上一整天吧。只要不绕远路，时间应该很充裕。」

    我悠哉地迈开步伐，向大街走去，眺望著睽违已久的王都街景。

    王都的居民皆深信国家与教会的宣言，是一群对我怀抱敌意的愚民。老实说，我原以为我会像对付公主与骑士那样，一看到他们的脸就忍不住想痛殴他们一顿，然而并非如此。毕竟他们几乎和我没有交集，也非策划背叛行动的主谋，只是普通的人民罢了。

    当然，我不免会心想：『啊，如果这些家伙都遭逢不测就太好了，最好明天一出门就摔倒，跌在石头砸破脑袋死掉。』我对他们毫无好感可言，不过与其耗费精力在他们身上，我还有更想报复的对象，简单来说这是优先顺序的问题。

    我重新检视自己的想法，并一一区分轻重缓急，现在我的首要之务，无非就是筹备所需的资金。

    关于这一点也已经有了腹案。在令人怀念的制服的口袋里，正沉甸甸地装著从公主身上夺取的项炼。就算除去它是王室物品这一点，光是魔法银（秘银）以及五颜六色的魔石、赠与持有者敏捷补正的祝福等，就已经价值不菲。

    只要卖掉项炼，我目前所需要的活动资金便绰绰有余了吧。当然，变卖时也必须十分谨慎才行。我现在的装扮，怎么看都不像会持有此物的贵族；再说，这么贵重的东西，恐怕也非一时半刻就能找到买主。

    因此，我所前往的地方，并非开在这种大马路旁的店面。

    我前往之处是位于王都的角落，社会最底层的边缘人所生息的『贫民窟』。

    我凭藉著记忆胡乱穿梭于巷弄之间，不断地朝著荒芜污秽的地方前进，最后来到一处地区，此处令人难以想像与方才的街道是同一座城市。

    a脏、斑驳的房舍，墙壁上满是裂痕与剥蚀；空气中飘荡著屎尿与垃圾的臭气，彷佛讥讽著公共卫生的观念；坐在路旁的人，若不是眼窝凹陷、神情涣散，就是以锐利的视线物色著往来的猎物。

    投在我身上的视线，观察与打量的含意参半，偶尔混杂著轻蔑的眼神，这些家伙恐怕是贫民窟的菜鸟吧。不管在哪个城市里的贫民窟，都不是以外形论断对手的门外汉能够生存下去的地方。

    「喂，你的打扮很奇特呢，小哥？怎么会一个人来这种地方啊？」

    「…………」

    「哎呀，小哥，你的运气真不好，前面跟后面的道路现在都禁止通行。想通过就得付过路费，这是基本常识吧？」

    这时，五、六个人笑嘻嘻地包围了我。

    「每次都要来这出……不，早点解决其实也不错。」

    以这身打扮独自出现在这里，会被盯上也在所难免；但不管在哪座城市，每当我第一次现身贫民窟，总是会遇到这种像伙，到底是什么道理啊？

    我在上一次人生的逃亡过程中，熟悉了各处贫民窟，也t解了在贫民窟进行各种见不得光的行为有多方便；因此，在重生的世界中，我也打算加以利用。然而，不管在哪里的贫民窟，都得遭遇这种情景，实在教人有些却步。

    毕竟重生的只有我，历史重演确实无法避免，不过对这样的事态发展，也只有第一次，顶多第二次会紧张了。

    第三次以后，我只觉得麻烦。

    原本在我们四周的人，因为害怕被卷入而纷纷走避。真正能在贫民窟长久生存下去的，也只有像他们那样识相的人，或是力量及头脑都十分出色的人吧。

    「我还是问一下，你们是我的敌人吗？」

    「嗄？你在说啥啊？」

    「回答我就对了。既然你们不是我复仇的对象，那只要你们不妨碍我，我也懒得动手杀了你们，就当作这一切没发生过。」

    「你这家伙是怎么回事啊？原本以为你是只身跑来贫民窟的蠢蛋，结果是个彻头彻尾搞不清楚状况的家伙吗？到现在还不知道这是什么情况，看来真的是头肥羊呢！！」

    一名像是头头，皮肤黝黑又秃头的家伙哧哧地笑著，其他小喽也跟著附和。

    「少说废话，只要乖乖把身上值钱的东西都交出来，我们就饶你不死，把你当奴隶卖了！！」

    「是吗？这就是你们的回答？」

    那些混混一拥而上准备痛殴我，于是我上前一踏，用【火蜘蛛脚剑】把所有人脚踝以下的部位尽数斩断。

    「咦？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    冷不防失去双脚的混混措手不及，完全无法应对，脑袋直接砸在未经修整的地面上。

    「这、这是怎么回事！痛、好痛痛痛痛痛痛痛！！」

    「呃啊啊啊啊、这、呜喔喔喔喔喔！！」

    我最讨厌被溅得一身是血，所幸以高温的【火蜘蛛脚剑】斩切的伤口一片焦黑，不会喷出太多鲜血。将高热传导至所及之物，正是这把剑的特徵。

    我第一次穿著身上这套制服踏上旅途时，立刻遭到夜贼偷袭，在击退他们的过程中，衣服变得破烂不堪。

    没想到把制服丢掉之后不久，我便获得了具有缝补效果的剑，我曾为此懊恼不已。

    「嗯，这次应该成功了吧。开启状态。」

    我无视哀嚎的混混，在他们身后确认起自己的状态。

    正如预期，我获得了技能『飞脚』。此外，在先前通过地下通道时，也获得了技能『暗视』。

    『暗视』正如其名，能在黑暗中辨识物体；『飞脚』则是能在双脚注入魔力，暂时提升敏捷度的技能。

    其实在重生不久后，也就是在数小时之前，我掐著公主的脖子往上提时，我也试图发动这项技能穿过重重包围的骑士，不过当时却失败了，双脚感受到一股反作用力。

    如果成功的话，应该不会折损HP，看来当时还没有获得【飞脚】。

    在那之后，我没有充分休息，因此HP尚未回复。而MP则随著时间回复到约三成，却因为使出了『飞脚』，现在再度剩下两成。要重新锻炼消耗量过大的飞脚，真是不容易。

    「尽管如此……」

    虽然我并非一口气消耗大量魔力，因此身体不会感到不适，不过重生至今才过了四分之一天，我能明白不能操之过急。

    尽管理智可以理解，但原本像身体的一部分般运用自如的技能却无法发动，实在很不习惯。

    （插图）

    「啊，喂，你别想逃。你是他们的头头吧？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一名混混在失去双脚后，想要爬著逃离，我用【火蜘蛛脚剑】把他的手臂钉在地面上。

    「咕哇、好烫啊、痛痛痛、咕啊啊啊啊啊！？」

    「唔，这样也不赖呢。不会溅血这一点实在是太棒了。」

    我悠哉地说著，同时观察起这个不断哀嚎的家伙。

    和先前斩断脚踝时不同，由于被刺穿的伤口持续灼烧，男子最后因身体被灼伤的痛楚而眼泪、鼻涕、口水横流。

    「不生成火球，就几乎不会消耗魔力；刀身短，便于回收；再加上失血量少，不会轻易死亡。我以前只用过这把心剑生火，没想到这么好用呢。」

    「你、你这怪、怪物……」

    「啊啊、啊啊啊啊啊……」

    我状似愉悦地笑著，混混们早已无法动弹，他们脸色发白，双腿之间湿了一地。

    「啊，真是难看啊。折磨那些家伙才有意思嘛，你们的脸我根本懒得看一眼。」

    我的复仇对象果然是先前直接背叛我的那些家伙，折磨这几些人根本一点乐趣也没有。

    「够了，再见。」

    我说著，在【火蜘蛛脚剑】中注入魔力，一个个砍下他们的脖子。

    每次我一挥剑，就会发出一股肉的焦香，以及叩咚、叩咚的声响。

    「好了，该赶紧上路了呀。」

    我自言自语著便转身离去，丢下身后一堆少了头脚的躯体、无法辨识主人的脚、表情僵硬惊恐的头颅，以及无数烧成黑炭的伤口断面。

    ☆

    男子拚了命地奔跑。

    不顾一切地向前奔驰，似乎连避开障碍物都嫌麻烦；每当擦撞墙壁与障碍物，便在手脚留下一道道擦伤与割伤。

    然而，男子没有在意这些伤口的余裕。

    肉体这点轻伤根本微不足道。而他能冷静思考的理智，早在许久之前就已经被恐惧彻底粉碎了。

    本能告诉他，如果不想被杀，就只能一直往前跑。

    （惨了惨了惨了惨了！！）

    他跑得喘不过气，全身肌肉都向他发出抗议，但脑子里发出命令，无论如何都得向前跑。

    在混乱的思绪中，他脑海里闪过让自己如此拚命奔跑的恐惧来源。

    这一天，男子的任务跟往常没有两样，只是例行性的工作。

    这座贫民窟里，依旧聚集了无法面向阳光的人们。

    遭到通缉的罪犯、失去家人的孤儿、因家族内斗而失去居所的贵族、经商失败的商人、还不出贷款的冒险者，以及被贫困压得无法喘息的普通人。

    背负著阴影的人，纷纷逃向这处贫民窟，使此处成为龙蛇杂处的大熔炉。

    即便是这样的贫民窟，也有著必须遵守的秩序。毕竟要是这座贫民窟消失了，那些人便会流窜城市各处，造成治安恶化。

    过去曾有城市利用正规骑士团进行武力镇压，试图将贫民窟连根拔除。原本交易繁盛的城市虽然成功铲除了贫民窟，却因治安严重恶化，商人纷纷远而避之，贸易就此一落千丈，急速地走上衰退一途。

    因此，所有的城市皆形成某种不成文的默契，对贫民窟睁一只眼闭一只眼。

    实际上，只要不误闯贫民窟，有贫民窟的城镇，治安往往比没有贫民窟的地方好得多。

    尽管如此，容忍还是有一定的极限。就算贫民窟是必要之恶，一旦贫民窟的人过度侵入外头的世界，城市和国家也不会坐视不管。

    相对地，贫民窟也亟欲避免城市和国家直接介入，因此通常由贫民窟中握有最强势力的人，管理整个贫民窟。

    控制贫民窟的规模，维持最低限的秩序，并尽可能避免与外界产生纠纷。贫民窟接纳外部世界不受欢迎的人物，换来外部对贫民窟内部纷争不予过问的默契。

    城市及国家认可的治外法权之地，便是这个世界上的贫民窟真实的样貌。

    而男子在王都贫民窟统管者的指示下，活用曾身为密探的技术，监视著贫民窟通往城市的出入口。

    若有危险分子试图潜入，他能立即掌握来人的外貌特徵等情报。

    若是那些位高权重的富豪，或是没有人敢与之敌对的贵族孩童误闯禁地，便立即加以保护。

    在如此控管下，贫民窟得已置身法律约束之外，并避免遭到整饬。

    如果贫民窟暴露于危机之下，男子也会失去立身之处。因此，当他以技能察知有个少年自大街闯入贫民窟后，便一如往常地展开监视行动。

    少年看起来至少有十五岁，黑发，身材清瘦，一身漆黑的衣服看起来品质精良，但即使在物资集中的王都，也不曾见过那样的服饰。

    尽管他看起来不像是城市里有头有脸的人物，但从装扮看来，也不像是难以维持生活的难民或是逃亡的罪犯。说不定是其他城市的贵族或商人，难以判断他的影响力。唯一可以确定的是，他不是普通的百姓。

    「若是如此，他最好受点严重的伤……」

    男子喃喃自语著，像往常一样观察起包围著入侵者的混混。他希望少年在混混的攻击下受了一定程度的伤，他再插手救人。

    男子和那些混混之间有某种协定，算起来是合作伙伴。他们定期支付一笔钱，男子在判断杀死入侵者会引来事端的状况下便会介入，双方随便交手几回后，男子会放走混混，并藉此机会施恩于入侵者。这么一来，就能顺利地要求入侵者离开贫民窟，入侵者也不会对贫民窟怀有憎恶。

    『弄断两三根骨头就差不多了吧』男子心想著，同时准备好随时介入。他一边算计著卖人情的最佳时机，一边旁观著混混们冲向那名入侵者，但紧接著，他说不出话了。

    「咦？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    他听到了震耳欲聋的哀鸣。但男子却霎时无法判断，眼前的景象究竟是怎么回事。

    原本混混们朝入侵者一齐展开攻击，下一刻，他们全都瘫倒在地。为何会变成这样？以男子身为密探所锻炼的眼力，也仅能捕捉到残像。

    始作俑者几乎是哼著歌、轻而易举地造成如此惨状，非但如此，他还一脸无趣的表情，手里拿著一把看似随时可当作飞刀的小型剑，混混首领企图爬离现场，他立即把他的手臂钉在地上，男子在看到入侵者割下混混首领的头颅那一刻，立刻拔腿就逃。

    再怎么说，这都不是自己能应付的对手。他不仅具有连王国的骑士团恐怕都无法匹敌的压倒性力量，更拥有难以想像是『外面的人』那般，惯于杀人的强烈精神力。

    他满不在乎地残杀他人的模样，简直是死神的化身。

    男子不清楚混混是否透露了自己与他们之间的关系，不过要是被那怪物发现，自己绝对不可能有生还的机会。

    总之，逃得愈远愈好。男子从无数战争火苗中全身而退的直觉与生存本能，在心里响起了警钟。他领悟到那是他使尽浑身解数都无法应付的对手，于是他在恐惧的驱策下全力狂奔，以便及早将眼前的事态禀报贫民窟的统管者。

    他又持续奔驰了好一会儿，终于来到贫民窟的市场。

    他穿过一列排开的破烂店家，店内摆满了与外头世界天差地远的粗滥制品。男子从某栋建筑物的角落进入。破败的建筑物内部有一扇钢铁制的门扉，两尊担任警备的石怪镇座于两侧。

    与灰色的岩石肌理同样冰冷的两对绯色眼瞳――四颗眼珠子同时俯视著男子。

    「「暗号？」」

    「呼、呼……『垃圾堆的钥匙』。」

    「「准许通行。」」

    两座石怪分秒不差地同声说道，男子调整声息，推开钢铁制的大门。里头乾净整洁到难以想像这里是位于贫民窟的建筑物，屋里的摆设大多价值不菲，富丽堂皇的装潢比起中坚贵族的宅邸也毫不逊色。

    房间中央的皮制沙发上，有几名原本是骑士或冒险者的护卫闲散地赌博。

    「嗯？怎么了，杰克？干嘛这么慌慌张张？」

    「喂喂，你看看他，八成是吃了坏东西，肚子痛到快死了吧？」

    「喂，臭小子，竟然想趁乱作弊！！」

    「啧，你还真机警啊！」

    听到同伴们呼唤自己的名字，一如往常地开著玩笑，男子感觉心里的恐惧稍微平复了。躲到这里来应该就安全了吧，他终于松了一口气。

    「我要见老大，事态紧急！」

    尽管如此，还是要尽早通报此事。虽然他不知道少年有什么目的，但肯定不是不小心误闯贫民窟的一般百姓，很可能是熟知内幕的人。

    个人的影响力有限――他的理智试图说服自己，然而识人无数的密探直觉告诉他，如果放任不管，将会对贫民窟造成难以想像的影响。

    「怎么了？王国派遣骑士来了吗？」

    「…………不是这么回事，我待会儿会详细说明。」

    他没有把握能三言两语说明方才的惨状。因为过去从事密探工作之故，他深知若仅能描述表徵，却无法传递正确的情报就毫无意义，因此他含糊其辞地带过。

    他踩著轧轧作声的木梯上楼，在尽头的房间前停下脚步，敲了敲门。

    「『谁？』」

    「我是杰克。老大，我有紧急的事要禀报。」

    「『门没锁，自己进来吧。』」

    「打扰了。」

    他小心翼翼地打开房门，眼前是一名一名年约三十岁的男人，白发向后梳整，戴著单边眼镜，精明干练的细长双眼正目不转睛地看著手边的资料。

    「抱歉，不介意我一边看这些资料，一边听你说吧？」

    「没有问题，老大。」

    男子会这么说，并不是他低估了情报的重要性，而是信任自己的老大即使看著其他资料，也能做出正确的判断。

    「噢，看来你的情报不是三言两语交代得完的，那你可以坐在那张沙发上说。」

    或许是从自己的语调上如此判断吧，老大也随之正色地说道。

    「那么，僭越了……」

    男子在沙发上坐下来后，一边快速在脑海里整理大量的讯息，一边张开口。然而，在他发出声音之前，老大先开了口：

    「唔，杰克，你失败了呢。」

    自己什么都还没有说，老大却抢先说了自己『失败』，男子的脑袋顿时一片空白。

    「哈？请问，这到底是……」

    「你好――你是这座贫民窟的老大吗？」

    男子接下来吐出的『怎么回事』四个字，门扉的砰咚巨响吞没了。他一转头，见到走近屋内的人物，男子彷佛感觉到自己的血液瞬间倒流。

    站在门口的人，有如走进朋友家拜访般轻松自在，右手提著脖子以下全数消失的石怪头颅，左手扯著双手双脚向反方向弯曲的前冒险者同伴……

    「啊，谢谢你带路啊，这样刚刚的事就算是扯平了吧。」

    那是浮现出死神般笑容的黑发少年。

    ☆

    我跟在方才逃跑的男子身后移动。

    我知道他和那些攻击我的混混之间有合作关系，协议的内容也跟以往如出一辙。因为过去我曾遭遇一模一样的袭击，最后还逼迫那名隐身的男子招出他们的协议内容、城镇的统管者等情报。

    因此，我自然明白那名男子正在某处窥探，也知到他会向眼镜统管禀报此事，于是我让他带路，来到眼镜统管的藏身处。

    虽然我还记得第一次见到统管者的地方，但那家伙的身分本就容易遭受袭击，因此他总是使用特殊的魔道具改变据点，所以我无法确定所在地点是否跟当初一样。

    为了不让对方察觉，我在跟踪他时，便确认过状态里已经追加了『追踪　等级2』以及『隐蔽气息　等级1』的新技能。重生之后比起第一次人生，果然能更轻松地习得技能。尽管技能等级被重置，但我还记得技能的操控方法，所以这也理所当然，这么一来，我或许还能比原先预期的更快重新提升等级呢。

    我一边盘算著，一边跟踪男子。拜他过于惊慌所赐，他很快地便以最短路线带我来到了藏身之处。

    他在我上一次体验的世界中，长期负责情搜的任务，似乎还曾担任某国的谍报员，具有高度的警戒心，因此我对他的反应有些意外。不过也因为有高度的戒心，他相对地极度胆小，是个会以自己的性命为重而立刻逃命的人，因此尽管我没有直接对他释放杀气，但光看到我杀光了那些混混，似乎就让他大受刺激。

    对贫民窟里的人来说，打打杀杀已经是家常便饭。常为了抢夺一片面包而扭断对方脖子，为了争夺腐烂的水果而闹出人命，还不时出现心血来潮便随意杀人的家伙，再遭到贫民窟统管等人围攻致死。

    在贫民窟里，没有出现伤亡的日子反而罕见。事实上，方才在我尾随男子的路上，也看到好几个因食物而相互争执的人。

    男子原本从事的工作，应该也让他对死亡早习以为常了，但看到混混们惨遭杀害时，不免会害怕自己被发现，进而也惨遭毒手吧。实际上，他在上一次的世界也是如此。

    男子进入建筑物后，我观察了一会儿，也跟著走向建筑物。

    我见到熟悉的钢铁制门扉，以及两座警备的石怪。

    「「暗号？」」

    「啊，对喔，都忘了这两个家伙了……」

    我伤脑筋地搔了搔头。先前那一次是架著男子带我来的，没有暗号的问题。这次我并不打算粗暴地闯入，因此才悄悄地尾随而来。

    我待会儿要见的人并不是复仇的对象。尽管我们不是同一阵线，但也不是敌人。进一步说，我和那个眼镜男绝非同道之人。只要有利可图，什么事他都能面不改色地做，唯一的优点是他不会说谎，除此之外，他会使出什么手段利用他人，完全不得而知。打从一开始，他就是个表明自己是为了利益不惜背叛一切的人。

    我和他仅是相互利用的关系。

    尽管如此，他已经算是在这个国家里最像样的人了。再说，我还打算把从公主身上抢来的项炼卖给他，若一开始就采取敌对态度，对之后的交涉一点好处也没有。要是太感情用事，做出不必要的举动，反而会让他有机可乘。

    如果面对他不尽量提高警觉，很可能会被他趁隙掠取情报，并转卖给其他人。当然，只要付给他高于其他出价者的金额，就能避免情报外流。但要是自己根本没有察觉被抓到把柄，他可不会好心地提醒自己。

    他是个相当有本领的炼金术师，肉体及战斗能力也不容小觑，再加上敏锐的头脑，是个绝对不能大意的对手。

    「抱歉，我有急事，能不能让我见见你们老大？」

    「「暗号？」」

    看来这对石怪根本无法沟通。依照那个眼镜男的个性，不大可能持续使用同样的暗号，但我实在无从猜起，只好说出了之前来这里时，也就是距今三年半前所使用的暗号了。

    「『鼠怪兔子的逆毛』。」

    「「答错了。请速离去，不速之客。」」

    「……哎，早知道会这样，一开始就不用客气了。」

    原本像石雕般一动也不动的石怪，突然展开翅膀飞离底座，朝著成为排除对象的我张开大嘴，准备发动魔法。这瞬间，我也拔腿冲向石怪。

    不同于龙种的大范围长程放射状吐息，石怪只能像雷射般直线发射攻击，有效范围也很窄。即使我的技能遭到封印，只能做出简单动作的人造石怪根本不是我的对手。

    我以毫厘之差躲过雷射光线并攻击石怪。然而石怪相当坚硬，以我现在的状态无法击碎它们。因此，我藉由魔力操作，除了在脚与眼睛维持一定的魔力供给，将其余的魔力都集中到手臂，以获得暂时性的强化。此举只有魔力集中的部分获得强化，其他部位皆会弱化，是种应急般的技巧。以我目前的状态，如果遭到正面攻击，恐怕会承受致命的伤害。

    更重要的是，我并不想要使用心剑。虽然先前因为不得已，使用了【火蜘蛛脚剑】对付混混，但现在那个眼镜男恐怕正透过石怪监视这里的动静，我可不想在这个阶段让他掌握我的底细。

    此外，石怪具有卓越的耐热性，对于擅长攻击的火属性魔法师来说，是相当棘手的对手。

    刀身短，且能力为高热的【火蜘蛛脚剑】，很难对石怪起任何作用。

    若是藉由魔力操作进行强化，魔力仅会在体内流动，因此不会耗损MP。虽然有防御弱化的缺点，但石怪的攻击所造成的威胁本身并没有改变；正确来说，石怪这种程度的攻击，根本不可能打得到我。

    「咕噜！？」「咕哇！？」

    我折断其中一头石怪的翅膀，捏碎手臂，抓住它的脚把整头石怪往地上砸，粉碎了它的脑袋。接著，我把残存的躯体往另一头扔去，趁它动作停顿的瞬间抓住它的头，彷佛刨挖眼睛般，把作为石怪动力源的魔石剜了出来。

    「你！？你是什么人！？」

    一名中等身材的男子听到打斗声而前来察看，惊慌地拔出剑向著我。事到如今，也不可能保持和平了，我索性把手指插入石怪被掏空的眼窝里，勾起石怪往男子身上砸，接著石怪因为撞击力道，从脖子断成两截。

    「呜呕！？」

    意想不到的攻击手法让男子措手不及，未能及时躲开石怪坚硬的躯体，在猛力的冲击下被狠狠嵌入墙壁。

    断掉的骨头刺穿了内脏，他口吐鲜血，从墙壁上滑落下来。

    「混帐东西！你对哈姆斯做了什么！！」

    我不理会男子，一走进建筑物里，便有个瘦弱的男子拔剑朝我砍了过来。我用【火蜘蛛脚剑】挡下，顺手用手上的石怪头颅往他的膝盖砸去，再抓著他的胳臂猛力往背上一踹，让他的两肘往相反方向弯折。

    「咕呜啊啊啊啊啊啊！！？？」

    「艾尔！！你这小鬼！竟然…………！？」

    继续应付他们实在麻烦透顶，因此我释放出含有些许魔力及强烈杀气的压力。

    虽然他们都是陌生的面孔，但想必是眼镜男雇用的护卫吧。那些中级程度的冒险者及潦倒的骑士，全是些四肢发达，但对魔力抵抗力十分低落的家伙，以带有魔力的虚势对付他们绰绰有余。

    我环顾了四周，不见我跟踪的那名男子身影，看来他应该已经前往位于二楼尽头的办公室，向眼镜男报告我的事了吧。

    我低头一看，双肘双膝弯折的瘦弱男子正倒在脚边，索性稍加利用他吧。反正在我打倒石怪，强行闯入之际，就已经不可能再佯装友好了。

    于是我揪起男子的领子，拖著他走上楼梯，不理会他在阶梯上跌跌撞撞发出阵阵哀嚎，来到楼梯尽头的房间。房门上施加了物理、魔法障壁与防音障壁，但我双手都抓著东西，只好无可奈何地将全部魔力瞬间集中在脚上，猛力踹开了门。

    「你好――你是这座贫民窟的老大吗？」

    我对著在这个世界首次见面的眼镜男说道。

    眼镜男用平静无波的表情看著我，而身为向导（跟踪对象）的男子则是脸色惨白地看著我。

    「啊，谢谢你带路啊，这样刚刚的事就算是扯平了吧。」

    我说著，转向眼镜男，露出了客套的笑容。

    交涉正式开始。

    「那扇门可是有我特制的隔音结界和物理结界呢，你让我自信全失了。」

    「抱歉啊，刚才处理了一下没教养的恶犬，两手实在腾不出空，只好踹开门了。」

    「那还真是失礼了。我是负责管理这座贫民窟的朱菲因&#8226;贾尔，请问有何贵干？」

    自称朱菲因&#8226;贾尔的眼镜男，即使看到我手上拎著石怪的头和昏死的护卫，又眼见结界遭到破坏，依然面不改色地微笑著说道。

    虽然我早料到他不会为这点程度的攻击而惊慌失措，但完全无动于衷的态度还是让我有些懊恼，我便扔下双手碍事的东西。

    「哎，我有件东西想卖。啊啊，我的名字就当作情报，用五十枚金币卖给你好了。」

    我说著，从口袋里掏出项炼，眼镜男朱菲因的神色明显变了。

    「……杰克，你忘记现在看到的一切，先退下吧。」

    「啊，咦？」

    一直铁青著脸的男子杰克，一时意会不过来，傻愣愣地发出了疑问。

    「你应该明白，知道太多事会有生命危险吧？趁你还没听到什么之前，赶快离开吧。」

    「唔！！遵、遵命！！」

    杰克听了，急急忙忙离开了。我目送他离去后，便立刻走向朱菲因的桌前展开商谈。

    「好，进入正题吧。你愿意花多少钱买这个？」

    「能让我看看吗？」

    「啊啊，你可以仔细瞧瞧。」

    我说著，把项炼放在他的桌子上。

    他谨慎地拿起项炼，宛若一一确认般，从各个角度仔细端详著项炼。

    把每一颗镶在项炼上的魔石、镶座、甚至是配戴的扣环都审视过一遍后，他把项炼放回桌面。

    「这是相当精致的装饰品呢。每一颗魔石都经过一级品加工，镶座和扣环看来也都是用魔法银（秘银）打造，而施加在魔石上的魔法更是相当出色，HP自动回复、回复效果微增、幻象记录、修复自我破损（小）等。这么棒的东西，我愿意出三十枚金币。」

    「……三十枚金币呀？」

    容我先稍微解释一下币值。这个王国通用的货币有铜币、大铜币、银币、大银币、金币、大金币、白银币七种，每一种货币都是十枚等值于高一阶的货币。

    这个世界的物品价值与日本相异，很难一概而论，不过一枚银币的价值大约等于日币一千圆，大金币和白银币在日常生活中很难见到，几乎只会出现在大规模商会或国家的交易中。

    就常理而言，个人交易顶多使用到金币，更高阶的货币在日常生活中反而难以运用。

    回到正题，他打算支付三十枚金币，意即这条项炼的价值相当于三百万日圆。

    尽管施加了多种魔法，但这条项炼就本质而言只不过是一件装饰品，以这个角度来看，他开的价格也算是相当合理。然而，那仅仅是就项炼本身品质而论的说法。

    「……喂，你是在试探我吧？」

    「！！」

    我瞪视著男子，视线中膨大的杀意并非像方才放射状发散，而是只射向眼前的男子。

    「我想你应该能好好地利用它吧？所以不要跟我来那套。否则，我很可能会忍不住想杀了你喔？」

    没错，他心里也很清楚，这并不是一条普通的项炼。魔石底下刻划著象徵王室用品的刻印，而那道刻印是王室与大精灵交换的古代誓约，是王族献上自己的鲜血，由精灵亲手刻划的，因此王族以外的人无法使用这条项炼。

    正因为如此，他刚刚才为了确保计画顺利而支开手下，在眼下的情况开出这种价格，想必是为了从我的反应中获取情报，刻意以不利的条件换取交涉的优势吧。

    ……然而，这家伙并不知道这次交易对我而言有何意义。

    这是成就我的复仇计画的一环。

    金额多少对我来说根本不重要，如果我真的要钱，只需要把项炼分拆出售，便足以换取所需的资金。

    我之所以会带著项炼来找这个家伙，是因为我知道他有能力处理这条项炼。这家伙想必能不露痕迹地从中获取利益，并把这条项炼带回王室身边，我是为了让他成为我的传信鸽才来此的。

    因此，要是他敢妨碍我的计画，就要有所觉悟。我在转瞬间向他散发出更加强大的威慑，并随即一并释放杀意。

    朱菲因轻叹了一口气，接著立即回复原本的态度。

    「方才真是抱歉，我只是必须先确认这条项炼的真伪而已。另外，我确实能处理这个东西。既然你能提供更多的情报，我也能提供更高的价格。」

    呵呵！他轻笑著，摘下单边眼镜，用布擦拭乾净。

    「我出三百五十枚金币。这十枚金币先给你当作订金，因为这样的钜款无法立即备妥，因此请你明天再来拿剩下的金额。这段期间，项炼就先交还给你吧。」

    「这样好吗？难道你不怕我带著十枚金币落跑吗？」

    「如果你会干出这种事，就代表我没有识人的眼光。订金在此。」

    朱菲因说著，从抽屉里拿出一袋金币。

    「既然你这么说，我就收下了。」

    我拿起放在桌上的钱袋，从里头取出一枚金币，放在朱菲因面前。

    「这是什么意思？」

    「哎，就算是我弄坏你这么多东西的修理费吧。而且――」

    我嘲谑般地扬起了嘴角。

    「――这样就没有眼睛会盯著我了吧？」

    「…………你刚才说，你的名字值五十枚金币吧？」

    「抱歉哪，现在这项情报已经是非卖品了。错过就没有第二次机会啦。」

    我说著，把装著九枚金币的袋子塞进口袋，离开了办公室。

    「……呵、呵呵呵，就是偶尔会遇上这种事，贫民窟才会这么有趣呢。」

    独自留在房里的朱菲因，露出了愉快的笑容。

    这时，原本以炼金术制成的金币解除了拟态，恢复成宛若史莱姆般的生命体，在他的手中蠕动著。

    ☆

    眼见计画顺利进行，我心情愉快地走向大街。原以为途中不免会遇到一些争执，没想到一路安稳，顺利从贫民窟深处走去通往大街的路。

    太阳已经低垂，不久后就将完全没入地平线，我希望能尽早回到大街上寻找住宿。在上一次人生中，我过了体感约三个月的凄惨生活，一直被潮湿的空气环绕，睡在令人失温的沙石地上，一想到终于可以睡在正常的房间里，就忍不住亢奋了起来。

    「哎呀，对了，金币有点不方便直接使用呢。」

    普通的旅舍一晚不到一枚银币。这里跟日本不同，没有附早餐，房间也很狭窄。由于价格低廉，如果以金币支付，旅舍很可能无法找回足够的零钱。高级旅店就不必担心这个问题，不过需要身分证明，我根本不可能投宿。

    我环顾四周，寻找起兑币所，想换一点大银币、银币及铜币。

    「有兑币商人吗？」我来回看著四周。

    大街上正当经营的兑币所手续费较低廉，不过要兑换金币以上等级的货币，一样需要身分证明。而贫民窟里的兑币所尽管手续费稍高，但多数商人会忘了过问身分，因此我还是想在离开前换好钱币。

    「就在这里换好了。」

    我随便走进一家兑币所。

    「喔，小哥，你要换钱吗？」

    一名简直就是肌肉棒子化身的男子以低沉的嗓音说道。能够在贫民窟经营兑币所的人，要不是孔武有力，就是昭示著背后有强大的组织作为后盾。若非如此，兑币所很快就会遭洗劫一空。

    「是啊，我想把金币找开。」

    「金币？几枚？」

    「一枚就行了，帮我换成银币和大铜币。」

    男子拿出天平，在右侧放上了我递给他的金币，另一侧则放上小砝码。

    「啊啊，确实是真货。扣掉手续费后，可以换大银币五枚、银币二十三枚、大铜币二十枚。」

    手续费居然总共要二十五枚银币啊。

    「也太贵了吧？」

    「不要的话就去外头换吧，我可没差。」

    这里的手续费在贫民窟的兑币所中也算高了点，但还不算太离谱。由于我急著找住处，因此不再吭声，男子便一枚一枚数著大银币、银币和大铜币放在我面前。

    这时，我感觉到男子的视线里带了敌意。不，应该说是恶意才对。

    不知道为什么我今天直觉特别敏锐，虽然说不出具体的理由，不过我还是提高警觉回视著他。

    「数量没错吧？好了，拿了就快走吧。」

    但男子的举动没有什么不寻常的地方，看来直觉并不完全可靠呢。然而，内心感性的部分依然感受到男子散发著恶意，就在我拿过货币的瞬间，我便明白其中的道理了。

    「啊，原来是这么一回事啊。喂！」

    「啊啊？有什……！？」

    男子还来不及防备，我便掐住他的脖子，把他压在身后的墙壁上。

    「混、混帐……你干嘛！我银币都交给你了……呃！」

    「银币？你是说这些铜币吗？」

    「什……！？」

    我在刚拿到的银币上注入少许魔力，银币便发出锵的一声，男子施加的幻术顿时被化解，露出了发黑的铜币。

    我失去魔力感知相关的技能，有强化感知的被动技能的心剑也遭到封印了。因此，在我实际接触之前，完全没有察觉硬币上施加了幻术。

    尽管是因为心情雀跃，我还是太过大意了。

    「恚≡谄睹窨呃锷系保是被骗的人活该！！『力量强化』！！」

    男子丝毫不打算辩解，一边露出下流的表情咒骂著，一边发动提升身体机能的魔法。原以为他只是肌肉发达，没想到还是智谋派的。

    「啧，烦死了，真的是个超烂国家，没一个好东西！」

    真是令人不快。我的好心情不但就这样被破坏了，而且这家伙贼笑般的视线更是讨人厌，还有最气人的――

    ……用很好骗一词侮辱我，最令我无法忍受！

    这句话无疑是说我和之前那个做错选择的傻蛋没有两样，一点长进也没有。

    彷佛他也能像那些我恨不得碎尸万段的复仇对象，轻而易举地用同样的手法把我骗得团团转。

    「哼，真是让人反胃！」

    我的手不自觉地更用力了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！可恶，为什么扳不动！！」

    男子死命挣扎，试图扳开我的手，但我已将魔力集中在手臂上，这家伙就算用『力量强化』强化全身，也不是王国骑士的对手，更遑论拨开我的手。

    「呃、呜、怎、怎么可能……？」

    顺道一提，一般人并不知道这个集中魔力的方法。我看起来比他瘦弱，又全无发动魔法的模样，因此眼前的肌肉棒子如何也无法理解，为什么自己无法从我看似纤细的手臂中挣脱。

    「啊，对了，我今天遇到了好事，我也可以饶过你一命啦。」

    「呜、咳、咳！！」

    我露出彷佛忆起好事的笑容，松开了手。

    男子终于领悟到自己对不该招惹的对象出手了，他脸色发白地开口问道：

    「啊，只要我道歉就行了吗？对不起、是我不好！请、请你饶了我……」

    「用不著道歉，只要你搞清楚状况就行啦。」

    我说著，把手上的铜币收进口袋里，默默取出了【火蜘蛛脚剑】。今天这把心剑可真是异常活跃啊。

    「等、等等！！请等一下！！」

    一般而言，伪造货币的人会被砍掉双手，并处以高额的罚款。说起来，伪造国家发行的货币，遭受刑责也是理所当然的；不过，罪犯失去双手后，往往无力偿还高额的借贷，最后不是自杀就只能卖身为奴隶了。

    男子大概忆起了这缘由，害怕我会拿短剑砍下他的手，才会慌张地大叫吧。

    「怎么了？你该不会以为我要砍下你的手臂吧？放心吧，我才不会做那种事。首先，这种尺寸的短剑，也不可能砍得动手臂吧？」

    事实上，要以这把心剑砍下手臂可谓易如反掌，但我撒了个谎，笑著对他这么说。

    「这把剑的特性很有意思呢。平常只能用来生火或烤点东西，不过却因为原属怪物的能力，对某种物质而言，拥有异常优异的能力喔。」

    「啊？咦？」

    【火蜘蛛脚剑】的取得条件为日珥蜘蛛，是一种住在熔岩洞中，不断剧烈燃烧的蜘蛛。日珥蜘蛛虽然是魔物，却不需要捕捉猎物，主食是存在于熔岩洞内的各种矿物；它以一种称为火毒的特殊火焰，降低矿物的熔点并加以熔解后吞食。

    「我认为人所犯的罪，还是应该依照比例加倍处罚。所以就由你那张满口谎言的嘴，好好接受处罚吧？」

    我说完，先折断了他的四肢，以免他逃跑。

    「咕、呜啊啊啊啊啊！！」

    贫民窟的街道上响起了凄惨的哀嚎。不过，男人的恶梦还没结束。

    「来吧，首先是第一枚。」

    我就近拿起手边的材质类似铁器的长条物品，撑开了他的嘴。

    接著在【火蜘蛛脚剑】上注入大量的魔力，并把铜币放置于上，铜币便瞬间熔解，沿著短剑缓缓滴落。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊！！！！！！」

    高温的水滴状溶液散发微弱的光芒滑落，落入男子的体内灼烧。

    虽然如此，他仍不会这么轻易死去。

    【火蜘蛛脚剑】之所以能熔解金属，是因为它能降低金属熔点。

    所谓的高温，说起来不过只有三百度左右而已。这种程度的量，照理说还不至于弄死他。

    「现在是第二枚，只剩下四十六枚了。况且你不是有【力量强化】吗，应该还挺得过去吧？来，第三枚。」

    我望著每当灼热的凝聚物滑落，就会发出不成声哀嚎的男子，呵呵地笑了起来。

    等到我将所有的硬币溶液都灌入兑币所肌肉男的口中时，四周的天空已经开始染上夕阳的颜色了。再过一个小时左右，太阳就会完全沉没了吧。

    男子吞下最后一枚硬币的溶液后，似乎再也承受不住，终于失去意识，倒在我的脚边不断抽搐。

    不过，他的【力量强化】似乎直到最后一刻都没失效。就算放著不管，也会有其他人来救他也说不定――前提是有认识的人能为他治疗。

    「嗯，要是我现在补上最后一记，就太卑劣了吧。」

    这家伙的行为让我回想起遭到那些人渣欺骗、背叛的痛苦记忆，我因此备受刺激，展开了苛刻的行动。不过，我方才说过『如果你吞下全部的硬币，我就饶了你』，我得遵守诺言。要是我现在只是为了泄愤，破坏自己的承诺，与那些为了自己的利益背叛我的家伙就没什么两样了吧。

    严格说起来，这家伙并没有妨碍我的复仇行动；既然我已经针对他的所作所为给予了惩罚，就不应该继续对他进行『报复』。

    尽管我成了复仇者，但绝非杀人魔。

    如果我开始为了单纯的杀戮感到快乐，那么在我完成复仇之前，我便早已死去了――那与化身成为另一种东西无异。

    我绝对不允许那样的事情发生。既然我已起誓，决心『复仇』，就必须与单纯杀戮有所区隔。

    我要报复的对象是那些家伙，就算是在重生世界，我也绝不能任意把仇恨发泄在其他人身上。

    「话说回来，人的生命还真是意外地强韧呢。」

    老实说，我没有想到这个肌肉男能够苟延残喘到最后一刻，看来他比我预期的强悍得多，我还以为他大概在吞下第二十枚铜币时就会一命呜呼了。

    我刻意用这种残虐的手段，就是希望能掀起其他人的恐惧，同时杀一儆百；不过，我最后并没有杀死肌肉男，搞不好反而会让人以为是我不够凶残。

    不过我并不打算为肌肉男治疗，现在躲在远处偷看的贫民窟居民说不定会趁火打劫，不过这我可管不著。对我而言，我的承诺仅仅是『既然说要饶你一命，就饶过你』罢了。就算他一直躺著死在这里我也无所谓。说到底，这家伙也算是这个王国的居民，我根本没有帮助他的理由。

    我从解除幻术的硬币中，挑出了大银币五枚、银币二十三枚、大铜币二十枚，装进了那只装著金币的袋子里。

    我把鼓胀的袋子收进口袋，离开了兑币所。至于那个肌肉男最后的下场，我就不清楚了。

    ☆

    「呼～～」

    在距离大道一两条巷子的一处街角。

    我住进一家随便选中的旅舍，把抱在腋下的箱子放在地板上，在路上买的二十罐玻璃瓶发出碰撞的声音。

    玻璃瓶里装的蓝色液体，是我在道具店里用四枚大银币购买的下级MP药水。

    「先确认一下状态吧。对其中几个项目很好奇呢。」

    我心想著，首先重新开启了状态。

    在这个世界里，想要提升状态有三种方法。第一种方法是藉由锻炼或进行被称为修行的行为，提升基础能力。

    只要勤加锻炼，就能提升力气、敏捷度、耐久力等身体素质；每天持续消耗魔力最大值的话，也能提高容许值。然而，尽管能得到一定的成果，但效果并不显著，无法透过锻炼无止尽地提升数值，毕竟每个种族的能力都存在著不同的限制，像龙族之类的种族就算等级低也十分强大，这便是种族补正的优势。

    而第二种方法，便是藉由技能进行补正。技能分为常态发动型的【被动技能】以及指令发动型的【主动技能】；虽然并非毫无例外，但大致上分为这两种。在【被动技能】当中，有能够提升状态的技能，『肌肉强化』、『耐久强化』就是其中最具代表性的技能，其他还有以追加HP进行HP补正的『HP回复强化』、补正魔耐等状态的『减轻魔力消耗』等。

    稍微扯远一点，这些【被动技能】与『天驱』、『飞脚』等使用HP或MP发动的【主动技能】不同，光靠反覆练习发动是无法习得技能或提升等级的。

    在【被动技能】系统中，设定了每项技能提升等级的条件；例如今天取得的『追踪等级2』，取得技能的条件是【在追踪对象未察觉的情况下连续追踪十分钟以上】。顺道一提，其补正效果是能提升敏捷度。

    而以我的心剑来说，在分类中同时具有主动与被动两种特质。

    若把心剑当成武器使用，运用其特殊能力的话，心剑便是一种【主动技能】；然而，满足一定条件后解放的心剑，各自拥有不同的被动能力。

    例如【翠绿晶剑】，具有体力、耐久、魔耐补正效果；【火蜘蛛脚剑】则是能补正敏捷和耐久。不过，心剑的补正效果是以『+50』这类的方式加算，而技能则是以百分比进行提升，所以如果随著等级提升而使基础值上升，被动能力的性能就会像额外的等级般附加上去。

    回到先前的话题。第三种提升状态的方法便是提升等级。这个方法和锻炼及修行一样，能提升基础值，不过效率可说是天壤之别。要提升等级，除了累积经验值之外别无他法；而经验值可藉由『杀死拥有意志及本能的生物或物体』获得。其中当然也包含了人类，杀死的对象等级愈高，就能获得愈高的经验值。

    事实上，得到状态补正还有另一项要素。不过那个方法一般人无从得知，而知道的人又基于某种原因必须保密，所以在此略过不谈。

    今天我一共杀了六个混混和两尊石怪（朱菲因手下的那些护卫，因其他平安无事的同伴以回复药水治疗，应该都没有死才对），想必多少获得了一些经验值，然而――

    「……居然还是等级1！怎么会？」

    （插图）

    在杀死六名混混时，感觉对手比想像中还弱，我也想过他们的等级应该比施加补正的我低，因此我并不以为意；然而，在朱菲因的据点杀死的那两尊石怪，状态应该都比我高；我以普通状态挥拳痛殴他们，却一点效果也没有，便是最好的证据。等级毫无提升实在是说不通，于是我点开状态中『等级』那一栏。

    我看著跳出来的视窗，伤脑筋地垂首压著眼头。

    「地球女神啊，你的确说过会依据经过时间扣除经验值，但变成负数也太过分了吧！」

    我忍不住哀叹，轻轻叹了一口气之后，重新整理起思绪。

    状态中显示的目前等级与获得经验值是原本就有的，然而下方的『剩余获得经验值』却是首次出现。虽然大概猜得出是什么意思，但我还是点开它进行确认。

    「果然啊……」

    点击了数值输入栏后，出现了数字键盘以及滚动卷轴，用来决定经验值如何分配。我想恐怕是因为心剑遭到封印，解放心剑时必须消耗经验值的缘故吧。

    总之，看来我短期内是无法提升等级了。毕竟经验值的负债太高了，看来我这段时间得进行狩猎，将来才能提升等级。而且就算等级有所差距，但若加上状态的能力相差无几，我获得的经验值也会变少；因此就算对手等级较高，但我也因为心剑效果而维持著相当程度的状态，除非遇上像石怪那么好康的猎物，不然根本无法获得足够经验值吧。

    我关闭视窗后，接著点开了心剑。

    我快速地浏览著，确认目前可使用的心剑。

    「现在可以使用【起始心剑】、【火蜘蛛脚剑】、【翠绿晶剑】、【魔缮钩刃】和【复仇圣剑】啊……」

    一步步解放其他心剑的能力，至少需要3000以上的经验值，想要解放最必要的心剑更需要大量的经验值，也罢，这些以后再慢慢烦恼吧。目前能运用的心剑将会成为我这段期间的主要武器，因此我逐一确认这些心剑各自拥有什么样的特质和性能。

    「原来是因为【复仇圣剑】啊……」

    我重生后对于恶意及敌意异常敏锐，原来是这把剑被动能力的效果；在我面对恶意或敌意时，似乎会驱动类似第六感的本能让我有所觉察。我将视线移向上面记载的其他能力。

    显示在最下方的取得条件是【一：对于十名以上曾经信任的对象，抱持著复仇的绝对意念。二、累积复仇对象所施予一定程度的伤害。】

    所以意味著这把心剑是我遭到杀害的前一刻得到的吧。

    「说到这个，『那个』现在不知道怎么样了？」

    我确认过所有能力后，再度把心剑的清单往下滑动。

    那里显示著【？？？？？？？？？？？？】的神秘心剑。

    我以剑贯穿她――也就是魔王后，状态栏中不知何时出现了这行标示。

    到了第二次人生后，那行文字依然没有变化，怎么点击也不会显示任何东西。这把心剑不像其他因为经验值不足而遭到封印的心剑，旁边并没有出现挂锁符号，却又始终呈现灰色文字。

    「不管怎么说，我恐怕都不能太过乐观……」

    以我目前的状态，如果遭到约七十名王都骑士包围，恐怕就会力殆而亡吧。尽管提升经验值还需要花不少时间，但还是应该想办法习得技能，早日以强化自己为目标，现在绝对不是能掉以轻心的时候。

    「既然这样，明天就出门采购吧。离开城市后，应该也派得上用场。」

    我在脑海里整理出离开这里后所需要的东西，处理完所有的琐事后，便著手进行今晚最重要的任务。

    我把项炼放在桌子中央，左手拿著下级MP药水以便能立即饮用，右手则握著刀身前端宛若细刺般形成钩爪状的【魔缮钩刃】。

    「哎，只可惜无法亲眼看到，不过这也是无可奈何的。啊，对了，要是拜托那个眼镜男，他应该可以在不被发现的情况下，把画面传送给我吧？」

    虽然只是个小把戏，但我还是希望这个计画成功时，能亲眼看到公主、国王、王妃的表情。如果演出得稍微夸张点，或许也会有不错的效果吧。

    此外，由于我实际接触国王与王妃的时间实在不长，难以判断什么样的复仇才能达到最好的效果。尽管还是免不了有些危险性，但这算是必要的情报。眼看要拜托眼镜男的事愈来愈多就令人火大，不过这也是无可奈何的事。只要能够成为我复仇之计的养分，即使向那家伙磕头我都愿意。

    「不过……呵呵呵！」

    我一想像我的企图得逞的画面，就忍不住愉快地笑了起来。

    老实说，今天发生了这么多事，我也觉得相当疲倦了，不过比起休息，先处理眼前的事更为重要――应该说，如果不完成，我恐怕也睡不著。

    我把魔力注入【魔缮钩刀】中，愉快地一边哼著歌，一边进行手中的作业。

    「啦啦～啦&#9834;啦、啦！&#9834;啦～啦啦啦啦&#9834;」

    到了早上，原本幽暗的天空逐渐泛白，我口里哼唱的曲调，在王都一隅的旅社房间里回荡著，有些微妙地不合时宜，又带著诡异的高昂兴致。

    「啦啦、啦啦啦啦！啦啦啦、啦啦！！」

    准备作业远比我想像的困难，最后只好放弃睽违三个月之久的柔软床铺。我有些自暴自弃，带著复仇的决心加上焦躁的心情，咕噜咕噜地喝下MP药水，继续准备作业。

    虽然发生了许多事，但我的身心似乎都彷佛不知疲累为何物般，彻夜埋首于需要高度专注力的作业。最后处理完最困难的部分，剩下一些简单的作业时，我突然异常亢奋，明明没有必要，却把剩下的下级MP药水一口气喝光，脑袋也变得不太对劲了。

    我意识到自己的精神状况不妙，不过还是靠著大量涌出的肾上腺素完成了项炼。我一边哼唱起记忆模糊的收○机体○音乐，一边舒展著身体。只要晒晒太阳，熬夜后的亢奋就会渐渐平息了吧。

    「『吵死了！！你以为现在几点啊！！』」

    「唔喔！对、对不起……」

    墙壁上冷不防传来一声巨大的敲击声，我顿时脑子清醒了过来。距离上一次下榻于旅舍，真的是很久以前的事了，逃亡生活中又几乎都是独自一人，我都忘了自己的行为可能会造成别人的困扰了。

    这种廉价旅舍的墙壁很薄，刚刚我莫名其妙的歌声，隔壁应该听得一清二楚吧。

    天哪，好想死啊，好丢脸啊啊啊啊啊啊！！！！！

    「『叫你闭嘴你听不懂是不是！！』」

    我不禁扑到床上，焦躁地翻滚著，隔壁再度猛然敲打墙壁怒喝著。看来我的脑袋还没恢复正常，想像力也罢工了。不，真的很抱歉。因为感受到了绝望，我决定稍微睡一下。

    虽然我很久没有躺在床铺上睡觉了，不过待会儿还得出门为离开这里进行各项准备，可不能顾著呼呼大睡而超过时间。

    尽管当天在公主的命令下，待命的骑士不敢随意踏入召唤厅，不过现在应该已经察觉异样，正在为公主进行治疗了吧。公主身受重伤，又没有立刻接受治疗，应该要花上不少时间才能治愈，不过我还是希望尽可能在今天离开这里。

    为了让太阳完全升起后，光线能照射在我的脸上把我唤醒，我满怀著遗憾地盯著床铺，靠在窗户旁的墙壁上坐著睡觉。

    结果我彻底睡过头了。句点。

    …………哎，谁知道会天空会突然乌云密布嘛。问我第一次人生那时的天候？我不可能会记得召唤隔天的天气吧。

    我睁开眼睛时，太阳已经高挂空中，看来已经接近中午了吧。

    我赶紧退房，随便找个摊贩填饱肚子后，便像昨日一样前往贫民窟深处，出城的准备工作只能之后再说了。

    大概是昨天杀一儆百的手段见效了，今天没有任何遇到混混找碴，一路顺畅地来到了目的地。

    我经过昨天换钱的地方时，看到里头已经换了个人。那人一见到我，便脸颊抽搐地朝我低下了头；我向他报以微笑，他的脸却莫名地更加惨白。

    干嘛这样，我又不会没事动手伤人。如果事出有因就是另外一回事就是了。

    最后，我抵达已经好端端地恢复原貌（似乎微妙地变得更强了）的石怪面前，这时我才想起来自己根本不知道暗号。

    就在我伤脑筋的时候，石怪突然开口说了声：「「进去吧。」」

    还真是贴心。

    我一走进朱菲因的据点，昨天交手过的护卫全都紧紧盯著我。

    「只要你们不动手，我也不会出手喔！别吓成那样了，你们不是护卫吗！」

    我皱著眉，轻轻叹了一口气说道，但他们丝毫不见放松。在一大意就可能惨遭杀害的贫民窟里，提高警觉的确有其必要；但在这种穷紧张也无益事态的情况下，过于紧绷只是浪费体力罢了。

    算了，不管他们了。我像昨天一样走上二楼，只见朱菲因笑咪咪地等著我，桌子上放著似乎分装著金币的四个袋子，其中一个较小的袋子应该是装著尾数的四十枚金币吧。

    「这里有三百四十枚金币，你要确认一下吗？」

    「不用了。会偷斤减两的无赖，恐怕也无法坐在那个位置上吧。」

    其实我只是懒得数而已，不过正好趁机吹捧他两下。

    「那么，这是你要的项炼。」

    「那就谢了。这可是一桩好买卖呢。嗯？……这是……」

    朱菲因接过项炼后，似乎察觉到异状。我精巧的伪装明明应该连王国的魔术师都瞒得过，这家伙脑袋与直觉都异常敏锐，真难对付。

    「哎呀，拿这种东西可无法跟王族直接交涉呢。」

    「只要对那些碍事的贵族稍加施压，事情就会变得很有趣吧？而且因为风险高，你分明打从一开始就没有打算与王族正面交涉，你还真好意思说。」

    在第一次人生时，尽管国王、王妃、公主等王族以必要之恶为由默认了贫民窟，但内心却不愿承认贫民窟的存在。当魔王现身的流言四起后，民众因恐慌而大量囤货，造成物价上涨，贫民窟的规模也随之扩张。

    如果眼镜男直接与王族进行交涉，王国八成会找藉口扫荡贫民窟，宣称贫民窟隐匿罪犯，让他们以犯罪奴隶的身分为王国奉献、卖命吧。

    顺带一提，在上一次的世界里，王族也在我不知情的状况下策动了类似的事件，在贫民窟几乎揭竿造反时，王族宣称那是我所下达的指令，当时我才刚讨伐完魔王，却立刻成为众矢之的。在这一个世界很可能会发生相同的事件，只是他们这次得另寻代罪羔羊了。

    「不过，这么一来，你原本想向有力贵族卖个人情的计画就因我而泡汤了，我会给你二十枚金币当作补偿。如果你肯帮忙我另一件事，就再追加二十枚金币。」

    「补偿或追加都不必了，只要告诉我，你怎么在一个晚上办到这件事就行了。」

    「很遗憾，这是企业机密。怎么样，你肯帮我吗？」

    「还不知道是什么忙，无法随便答应你呢。」

    朱菲因轻轻地耸耸肩。

    「哎，又不是什么难事。我希望你能提供我类似先前拟态成金币的炼金生物，把城里发生的事记录成影像后，再变成鸟回到我这里就行了。」

    「要是被发现是谁动的手脚，我的麻烦就大了了。追加的报酬要八十枚金币。」

    「这对你来说轻而易举吧？三十枚金币。」

    「不不不，这不是办不办得到的问题，而是如果事迹败露，我会蒙受庞大的损害。七十枚金币。」

    「啧，反正你不是一直以相同的手法打探贵族的情报吗？只是这次的对象换成王族罢了。五十枚金币。」

    「对象是贵族还是王族，风险可是天差地别喔。六十枚金币。哎呀，天空开始晴朗起来了呢。」

    朱菲因在交涉过程中，视线始终紧盯著我，这时他突然笑著看向窗外，暗示我交涉到此为止了。

    「…………好吧，我答应你。你这个贪得无厌的该死眼镜男！」

    「那还真是过奖了。既然成交了，那么――」

    他嘲讽似地笑著说道后，便打开其中一个袋子，取出四十枚金币放入另一个空袋子里。

    接著，他又拿走了装了尾数的小袋子，正好八十枚金币，结果他精密地计算了补偿金二十枚加上最后交涉价格六十枚的总合。

    「另外，这是『窥视眼』的受信机。启动之后，就能连结发信机，会将『窥视眼』纪录到的影像有如状态面板的模式显示出来。」

    他说著，把装有某种金属质感液体的小瓶子放在桌子上。

    「真是的，为什么你能立刻拿出我才刚刚拜托你的东西？」

    「很遗憾，这是企业机密喔。」

    他露出惹人厌的完美笑容，得意地反将我一军。

    「哎……我走了，我会祈祷永远不用再看到你。」

    尽管恐怕无法如愿，我还是忍不住撂下狠话。

    「那还真是教人伤心呢，我可是很欢迎你再度光临喔。」

    朱菲因以难辨真假的语气说道。我能想像不管我回了什么，他都能泰然自若地露出微笑，于是我不再多说什么便离开了。总觉得有种输了的感觉，只能当作自己多心了。

    不管如何，交给朱菲因应该就没问题了。计画是否能顺利进行，端看王城里是否有像他一样机警的家伙。不过在上一次的世界，公主从来不曾将项炼拿下来过，虽然不知道是对它有特别的感情或是有其他原因，但以她的个性看来，只要一重获项炼，想必会不经确认，立刻戴上它吧。

    这么一来……

    「呵呵呵，如果能掉进我的圈套就太好了。」

    今天也是令人愉快的一天呢。我感受到在先前整整一年的逃亡生活中无法体会的充实感。

    过去每天都拚命地逃，脑子里只想著要如何才能活下去，二十四小时都得提高警觉，根本无暇思索其他的事。

    我一边庆幸著自己能拥有第二次人生，一边想像著公主因痛苦而扭曲的脸庞，以及在她身旁国王、王妃、骑士等人的表情，踩著轻快的脚步走在贫民窟的街道上。

    「哎，能够思考如何复仇的日子真是太棒了。」

    离开朱菲因的据点后，我再度前往贫民窟的一头。

    原本打算先用昨天拿到的订金打点好繁琐的必需品，没想到计画赶不上变化，因为现在身上带著一大笔钱，于是我决定先去购买较大的物品。

    我把装著金币的钱袋装在形似大型束口袋的包包（在这个世界徒步旅行，大多会准备这种袋子）里，背在身后，走向贫民窟深处更为人迹罕至的地方。

    一路上往来交错的行人尽是冒险者，或是刻意一身邋遢的乔装，不知道谁派来的仆人。此处可说是贫民窟里唯一不以穷人为交易对象的区域。

    这里正是罗列禁制品的黑市。

    禁术书籍、药物、赃物、诅咒用品、甚至是奴隶。

    身败名裂的欠债奴隶、为非作歹的犯罪奴隶、为了钱卖身的赎身奴隶、敌国未能获赎的士兵所沦落的战争奴隶。

    其中，犯罪奴隶与战争奴隶的下场通常是在国家营运的矿场里工作，其他的奴隶则会被奴隶贩子当作商品贩售。

    奴隶会遭受何种待遇并不得而知。尽管他们的命运全凭拥有者的意思决定，但基本上不至于操劳致死，毕竟奴隶是相当昂贵的商品。

    在王都街道上店门大开的奴隶商经营的是贵族御用的商店，里头大多是高品质的奴隶，但若非贵族或富豪、或是拿著那些大人物介绍状的人，这种店是不会售予奴隶的。没有特殊关系，或是不过问品质、只求廉价奴隶的人，就会到贫民窟里买奴隶。

    我凭著第一次人生的记忆走向印象中的区域周边，那些消息灵通的粗鄙家伙一见到我，果然又铁青著脸纷纷走避。

    「我的确为了杀一儆百下了重手……但好像做过头了？」

    没想到会有这么大的效果，我不禁怀疑在这一天之内，消息究竟传了多远。

    事实上，那个兑币商原本是个中高级冒险者，能够使用魔法提升身体机能，并能巧妙地使用各种幻术。而我居然能一面倒地压制他，对于贫民窟中以暴力为信条的人民而言是个强大的威胁。

    「算了，只要那些麻烦的家伙别找上门就好了。」

    我换个角度思考后，便依原本的目的，随意地走进一家看来生意冷清的奴隶铺。为了我的目的，能尽量避免太招摇是最好的。

    店里正合我意，除了我之外没有其他客人。老板百无聊赖地看著店，上下打量我一番后，大概是觉得我不是什么贵客，便意兴阑珊地开口说道：

    「你要买奴隶吗？冒昧请问你的预算多少？」

    「我打算买一名奴隶，预算大概是金币十枚。你帮我找来这个价格买得到的奴隶，我自己挑。」

    考虑到未来旅行需要的经费以及未来一些必要的开销，我随便给了一个数字。

    顺带一说，要在大街上以贵族为对象的商店里购买奴隶，似乎需要好几枚大金币；依据货色等级，有些甚至要花到白金币。

    而在贫民窟里，从上等到最下等都有，最少也要三枚金币，平均大多在七枚到八枚金币左右；以我十枚金币的预算，应该大部分的奴隶都可以任我挑选。

    「冒昧请教一下，您真的持有这份资金吗？」

    『你有这么多钱吗？』――老板的眼神传达著质疑，毕竟如果我是贵族子弟，就会在外面的大街上买奴隶；以冒险者来说，我又显得太过瘦弱。此外，因为人种的关系，我看起来格外稚气，他大概难以相信眼前的年轻人会有这么多钱吧。

    尽管我多少能理解原因，但遭到轻蔑还是令人火大。

    「……这些应该够了吧？」

    既然在这里无须顾忌，我便语带威吓地从包包里拿出装著金币的袋子往桌上重重一放。

    「当、当然，没问题！我立刻带您进去参观！」

    老板见钱眼开的态度，让我想起了可恨的人，表情也随之扭曲。不过就算跟他抱怨也无济于事，于是我不吭一声地跟在他后头。

    店铺后方充满宛若监狱般的铁栅栏，关著许多奴隶，他们手脚戴著缭铐，目光黯淡地坐在角落。尽管这个世界原本就毫无营养学或卫生学的概念，即使如此，这个环境仍是显得极其不堪。

    我购买奴隶，是为了离开这座城市之后便于伪装。就算王国派兵追击，但除了黑发与奇装异服之外，他们几乎无从找起。此外，有些技能无法独自修行，我需要练习的对手。尽管我拥有【复仇圣剑】，能判别他人有无敌意或恶意，但我并没有寻找同伴的意愿，所以我需要的是奴隶。

    等我顺利提升技能后，付一笔封口费就能分道扬镳；要是过于碍事，处理起来也简单得多。

    就算对方只是奴隶，但只要想到这种把人用完就丢的行为跟那些家伙没什么两样，就让人感到恶心反胃。只要不与我为敌，我并不打算做到那个份上。

    而对奴隶而言，在我练习提升等级的期间，也能获得生存所需最低限度的技能，因此不用担心分道扬镳后生存的问题。如果能建立起合作的关系是最好的了。利用对方，并回报利益，是最理想的关系。

    是的，我原本是如此打算。

    ……直到我在那里，见到了那个奴隶的眼神为止。

    「这个牢笼里的奴隶，是劳动力最好的。要是你要找可以做那种事的，则在这个牢笼里，价格也会稍微贵一点……」

    「喂，那最里头的那座牢笼呢？」

    「是？喔，你是说那个兔人族女孩吗？我打算过不久要把她销毁掉。有些贵族有特别的喜好，所以才特地把她带到王都来的，没想到一直治不了她反抗的态度，就算烙上奴隶纹她也抵死不从。虽然身材很好，不过要有办事中途打起来的觉悟，还可能在睡梦中被砍掉脑袋，所以一直找不到买家。」

    人族至上主义如同信仰般深植于王都，兽人等异人族遭到强大的迫害，因此在王国里几乎没有兽人的踪迹，也与隔著帝国另一侧的兽人国关系十分恶劣。不过，兽人国也是高举兽人族至上主义，人族在那里的下场几乎和这里的兽人族没两样，基本上两个国家半斤八两。

    「喂，我决定了，我要买下她。」

    「蛤？不，可是……她可是兽人喔，虽然外表看起来柔弱，但体能可好得很，真的很可能在睡梦中砍下你的脑袋哩……」

    「不要紧。我出十枚金币，你赶快订立契约吧。之后不管发生什么事，我都不会要求退货的。」

    「嗯，既然你都这么说了，我当然乐意卖给你……你是第一次买奴隶吗？」

    「嗯，正是如此。」

    「既然如此，你得先登录主人纹。」

    「主人纹？」

    「是的。只要在主人纹中注入魔力，登录的奴隶纹就会产生剧痛，藉以限制奴隶的行动。」

    回到店铺的柜台后，我在购买契约书以及登录主人纹的文件上签名。

    契约书本身是一种魔道具，签上名后就会立刻燃烧，并在主人的手背上烙印下简易的魔法阵。

    【系统讯息&#8226;奴隶使鞭剑已经解放。】

    我似乎获得了一把新的心剑，不过晚一点再确认。

    「接下来，只要在主人纹上注入魔力，与奴隶纹相互重叠，把奴隶纳入支配之下，便算是完成契约了。」

    「这么说来，其他拥有主人纹的人，不就也可能取得我的奴隶支配权吗？」

    「这点可以放心，她的奴隶纹在跟你的主人纹重叠之后，会随著主人纹而改变形状；在契约解除之前，其他人无法任意变更。」

    我们再度回到店铺后方，走向深处的牢笼。

    打开因为生锈而咿轧作响的铁栏门后，我走进牢笼里。

    「…………」

    牢笼中的兔人族女孩嘴里塞著布，双手像俘虏般分别靠著手缭，脚上还链著防止逃脱用的铁球。

    她的全身上下遍布瘀青，身上勉强遮身的破布沾满了发黑的血渍，恐怕是她流的血吧。比橙色略微暗沉的深亚麻色长发由于缺乏保养，失去了水分而显得乾枯毛燥。

    象徵兽人的耳朵颓然下垂，而看得出来原本应该健美姣好的身型，也因为长期缺乏营养，不但双眼凹陷，脸颊、手臂、双腿都有些病态的瘦弱。

    不知道她陷入这种状态多久了，眼前少女已经没有体力，甚至连呻吟的力气也没有。想当然，她也没有好好洗过澡，全身污秽不堪，任谁见了都会觉得惨不忍睹吧。然而……

    「啊，果然有一双美丽的眼睛。」

    没错，在如此悲惨的状态下，唯有她的眼神还未失去生命的光彩。

    宛如在极尽暗黑的深渊里，有如岩浆般滚滚燃烧的深沉火焰。

    身体的伤害也会使内心受创。换作是一般人，说不定早就放弃保持意识，陷入绝望的深渊。然而眼前的她彷佛依循著称为本能的力量，眼底盈满未曾熄灭的能量。

    美丽得无以复加，复仇的眼瞳。

    我抚摸著她消瘦的双颊，像要窥探深处般凝视著她的双眼。

    【复仇圣剑】除了能感知恶意和敌意，还有一个机能，便是能看穿他人亟欲复仇的心。这把圣剑，让我感受到她复仇的渴望。

    不过，就算没有圣剑，我应该也能察觉到吧。

    因为在充满复仇渴望的眼眸中，澄澈得无一丝杂质。

    「别、碰我、人、类。」

    尖锐的视线与恫吓而外露的牙齿。

    这家伙必定是我的同类。

    只要还活著，就不会有一分一秒偏离复仇之路。

    少了复仇的目标，就无法往前迈进。

    和我一样，蕴含著彷佛即将吞噬内心的巨大热意。

    「…………」

    首先，我得完成奴隶契约。我将魔力集聚在手背上，触碰了她脖子上的奴隶纹。

    「呜呃、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    奴隶纹上绽放出魔力的光芒，烙于脖子的纹路出现了变化。等到光芒消失，强忍著痛楚的哀嚎也随之停歇。

    我从包包里取出昨天在熬夜用药水之外另外准备的紧急用HP药水与MP药水，灌进她的嘴巴里。

    「咕、咕、呜呜！！」

    「这样你至少就有点力气，可以跟我好好说话了吧。」

    由于鉴定的心剑仍遭到封印，因此无法得知她的状态，不过她看起来十分衰弱，想必所有数值都非常低。

    HP和MP会直接影响体力，只要HP和MP复原，即使无法立即恢复所有力气，但至少能够行走。

    「什么……」

    「你想杀谁？」

    声音在寂静的牢笼中回荡著。

    我凝视著她与发色相同的深色眼瞳深处，凝视著蕴藏在眼瞳深处的深沉热意。

    接著，我向那股热意问道――

    「――你想向谁复仇？」

第一卷～背叛的公主～ 第三章 兽人少女与饥饿地狱

    「找不到食物耶……」

    「嗯，都找了这么久了，居然连一点点也没有……」

    在欧洛尔雷亚王国北方，与邻国吉利加尔帝国接壤的国境附近，有一座破落的小村庄。

    那一年，十五岁的少女与同年纪的儿时玩伴露夏，在积雪的森林中探索。

    这个区域换季时温差变化极大，平时收获量颇丰，但大约每隔十年就会发生作物歉收的情形，陷入收成量锐减的困境。这时，村民就得赶在真正转为严冬之前进入森林采集，储备冬天所需的粮食。

    那一年，正好又是歉收之年，然而寒冬又来得比往年更早，在村民还来不及储备足够的粮食前，森林就已经被大雪封闭了。村里的男人多半为了获取更多的食物远行狩猎，大人对孩子的监视不如以往严密，于是两个人便偷偷地，前往禁止孩子们在冬季进入的森林。

    「米娜莉丝，对不起，还让你陪我来。都是因为我答应要让凯利尔在他的生日那天吃得饱饱的……」

    「别这么说，没关系。而且本来就是我提议要来森林的。我也跟露夏一样，希望能帮凯利尔好好庆祝呀。」

    露夏摇晃著微鬈的及肩金发，原本就娇小的身体，因为内疚而缩得更小了，少女见状，连忙摇了摇头，示意她不要在意。

    两名少女为了让另一名不在此处的少年玩伴在生日时能吃到美味的食物，便瞒著大人进到这座森林。然而，遭到大雪覆盖的森林不若平时生机盎然，就算树上长著树叶也结不了果，地面在大雪的掩埋下没有任何野菜的踪迹，她们始终找不到可以当作食物的东西。

    尽管如此，少女们还是睁大著眼睛，持续在森林里探索，寻找一种会结出美味果实的树木，她们曾在村里听说过，这种果实只有在严寒时期才会结成。

    她们发出沙沙声响，在雪地里不断前进。回过神来，周遭已经不是平时的森林景观，她们甚至来到了被大人交代绝对不可以涉足的森林深处。

    「龋米娜莉丝，我们是不是该回头了？」

    「嗯，说得也是。虽然没找到果实很可惜，不过差不多该回去了。」

    听到露夏不安地问道，少女不禁松了一口气，因为连她也开始有些害怕。从方才开始，森林的外观和平常所见并无二致，气氛却已截然一变。

    比起普通的女孩露夏，隐藏兽人之力的少女感官更加敏锐，因此她确实地感知了周遭的变化。

    她们彷佛误闯另一座森林，异样空气不断搔动著肌肤，让她感到浑身不对劲。然而，一开始是她提议到森林里探险，在还没有找到果实之前，她实在无法开口提议折返。

    「那么我们快走吧。」

    「啊，等等！米娜莉丝，你看那边！！」

    少女停下脚步回过头时，露夏指著不远处的树木。

    在周遭枝叶的遮蔽下，确实隐约可以看到树上有好几颗拳头大的黄色果实。

    露夏发现果实，兴奋地对少女说道：

    「太好了，不枉费我们辛苦地找了这么久！我们摘一摘，赶快回……家……」

    然而话还没说完，她就脸色惨白地说不出话。

    少女一见到，也顿时脸色大变。

    「咕嘎噜噜……」

    出现在她们眼前的，是一只哥布林。

    像小矮人般的身躯，丑陋的脸庞，绿色的皮肤，还有异常的繁殖力。就人类所知，哥布林不管出现在哪里，都是群起涌现的害兽。而实际上，哥布林常在收获时期毁坏农田，村庄会雇用冒险者消灭它们，如果数量不多，便由村落里的男人全员合力驱赶，因此她们两个也曾远远看过哥布林。虽然她们只是未成年少女，但如果面对的仅仅是一只哥布林，还是有可能逃得掉。

    不过，问题是哥布林的肤色。哥布林的皮肤通常是绿色的，然而眼前的这只哥布林的皮肤却是呈现鲜蓝的群青色。

    「变异种……」

    哥布林一般来说被归类为弱小的魔物。正如同刚成为冒险者的新手，先接受的委托多半是采集草药般，第一次接受战斗委托时，通常都会被建议选择哥布林。

    如果不是遭到群体包围，只要不是彻底的门外汉，新手要击败哥布林也不算难事。然而，还有诞生上位种的情况，它们堪比极稀有的种族，具有远较一般哥布林强大的力量。

    哥布林当中，以哥布林战士及哥布林魔术师较为知名；不过此时她们眼前，却出现了与上述能力迥异，甚至在其之上的个体，称为「变异种」。

    少女曾经从过去造访村庄的冒险者队伍口中，听过哥布林「变异种」的传闻。

    外表与普通的哥布林没什么两样，仅有肤色呈现鲜艳的蓝色。哥布林一般喜欢温暖气候，在寒冷中行动会变得迟缓，变异种与之相反，它们不畏寒冷，偶尔还会出现在极端寒冷的地域，甚至具有能抵挡弱级魔法的魔法耐性。此外，比起普通哥布林，它们具有高度的能力、智慧与暴力。

    「寒冰、哥布林……」

    与少女不同，露夏对眼前的哥布林几乎全无t解，但她仍为哥布林散发出异样威迫感而感到惊恐万分。

    所幸哥布林似乎专注于采集果实，并没有发现少女们的存在。

    「露夏，冷静一点，慢慢地……」

    「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「露、露夏！！」

    少女原本打算在哥布林发现之前，静悄悄地逃离现场，但露夏难抵内心恐惧，似乎完全听不进少女的话，她只发出刺耳的尖叫声，并拔腿就跑。

    「不、不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「露夏！！」

    少女发现露夏陷入了名为恐慌的异常状态。她同时想起了冒险者向她讲述过的自身经验。

    尽管她知道这点，但也无能为力，只好追在露夏身后。她稍微回头一望，寒冰哥布林听到尖叫声后，发现有更棒的猎物，对她们露出了笑容。

    事已至此，她们只能拚尽全力在森林里奔跑，试图甩开哥布林，然而哥布林的速度显然远比她们快。

    眼见彼此的距离愈来愈短，她们面临死亡的压力，脚下又是因积雪而窒碍难行的道路，露夏冷不防地摔了一跤。

    「呀啊！！」

    「露夏！！」

    「呜、啊啊！」

    露夏似乎在跌倒时扭伤了脚踝，她狠狠地摔在雪地上，半个身子没入积雪中，无法站起身。而且就算勉强起身，少女要带著受伤的她逃离寒冰哥布林的追击，几乎是不可能的吧。

    「咕嘎嘎嘎嘎！！」

    寒冰哥布林宛如嘲笑著露夏般一步步逼近。

    少女拥有拯救露夏的力量。那是她平时隐藏起来的兔人族之力。

    如果少女使尽全力，即使这只哥布林能力高强，它终究无法使用魔法，少女绝对不会输。但……

    『听好了，米娜莉丝，你绝对不能在人类面前使用兽人的力量。一旦使用了，我施加在你身上的幻术就会消失，你象徵兔人族的耳朵和尾巴就会被发现了。』

    『为什么不能让别人知道呢，妈妈？』

    『……对呀，为什么不行呢……只不过是外表有点不同，我们却……』

    「咿呀、不要啊啊啊！我不想死、我不想死掉啊！！」

    （……对不起，妈妈！？）

    少女望著哭嚎的挚友，在内心为未能遵守叮嘱向母亲道歉，同时冲向哥布林。

    「唔啊啊啊啊啊――――！！」

    「咕嘎呀！？」

    少女朝著哥布林的腹部飞踹。

    双方体型的差异加上飞跃的冲击，让寒冰哥布林措手不及，直接飞撞在身后的大树上。不过，这可是一只变异种哥布林。如果是普通的哥布林，遭到这一击，恐怕就此倒地不起了吧；然而这只寒冰哥布林不仅没有死，甚至没有造成阻止它行动的伤害。此外，普通的哥布林在遭到攻击后，会随即正面展开反击；然而拥有高度智慧的寒冰哥布林，似乎认知到和少女交手并非明智之举。

    它心有不甘地瞪著两名少女，往森林的深处离去。

    「露夏！！你没事吧！？有没有受伤？」

    「米、米娜莉丝……那个是……」

    露夏有些茫然，同时似乎还有些惊慌，她所指的是少女头上的两只兔耳朵。

    尽管兽人因种族不同而有所差异，但基本上身体性能都很高，MP及魔力也是如此。然而，兽人的魔力本质与人类不同，很容易如雾般从体内消散，远距离攻击魔法的效率极差，根本无法与其他种族匹敌。不过相对地，也因为这个缘故，他们能够以魔力在身上覆上一层薄薄的幻影，所以也算不上完全的缺点。

    少女所属的兽人家系精于幻术，即便在兔人族中也是个中翘楚。持续在身上缠绕幻影，对他们而言并非难事，不过如果全力施展出兽人的能力，从体内释放的大量魔力将会使幻影烟消云散，因此必须极力避免。

    「啊、那个、因为……对不起，露夏，我一直瞒著你……求求你，不要告诉别人！！」

    「咦！？啊、嗯、嗯！」

    见到挚友虽然感到些许困惑，但仍点头答应，少女便放心地露出了笑容。

    少女已经不是当初追著母亲问理由的年纪了，她明白自己居住的王国对兽人是何等轻蔑，因此，她从来不曾违背母亲的叮咛。即便她信任自己的好朋友，但也从来没有向她说过这个秘密。

    「这样就没问题了！」

    少女重新施加幻术，将露出来的耳朵及尾巴藏了起来。

    孩童时一直是由母亲为她施加幻术，不过从四、五年前开始，她便能自己来了。

    「那么我们赶快回去吧。虽然没有找到食物，但很可能还会再碰到魔物，而且天色也快要黑了。」

    「对、对啊，我们回去吧。」

    那天她们回到村庄时，夜色已经相当黑了。

    村长对于她们擅自进入森林一事勃然大怒，并告知明天再处罚她们，叫她们先各自回家。

    少女回家后向母亲玛莉丝道歉，说出自己破坏了誓言以及理由。几乎成天卧病在床，身体十分孱弱的母亲，只是无奈地笑了笑说：「这样啊，你救了你的朋友呢！」

    少女觉得母亲的笑容里，彷佛流露著悲伤，感到有些疑惑。不过，由于好久没有发挥兽人的力量，还与变异种的寒冰哥布林对战，疲惫感让她很快地进入梦乡。

    当天晚上，她做了幸福的梦，梦到在冬天的森林里采集到好多果实。隔天早上，太阳才一升起，她就被从床上挖了起来，带到村庄的广场上。不知道为什么，母亲玛莉丝也一起被带了出去。

    「怎、怎么回事？这是昨天说的处罚吗？为什么连妈妈也……」

    她还来不及搞清楚状况，就被强行拖了出去，广场上已经聚集了众多的村民。

    村民不怀好意的眼神让她只觉得疑惑，然而村长接下来的话语更让她脑子里一片空白。

    「米娜莉丝，还有玛莉丝，你们两个真的是兔子兽人吗？」

    她无法理解传进耳朵里的这番话。

    「我再问你们一次，你们母女俩真的是兽人吗？」

    村长再度开口，字字句句逐渐填满了她空白的脑袋。

    （怎么会怎么会怎么会怎么会！？咦、为什么、怎么会突然――！？）

    开始运转的脑袋里，顿时塞满了问号。她无法整理思绪，更无法理解究竟发生了什么事。

    少女感到不知所措，不禁转头向母亲求助。

    这时，母亲神色悲伤，彷佛下定了决心，解除长年施加在自己身上的幻术。

    村人顿时不安地鼓噪起来，看著她们的眼神也随之丕变。

    就像是看著大量扑杀的哥布林尸骸般。

    投以视线的人们，到昨天为止还像家人般与她们和乐相处。

    「妈、妈妈……」

    周遭转瞬改变的情势以及质问般的言语，都让少女的脑袋愈加混乱。

    她茫然地抬头看著村长，只见村长露出了前所未见的冷漠表情，眼神更是充满轻蔑。

    ……好恐怖。

    那眼神比昨天与寒冰哥布林对峙时更教她感到害怕。

    「如你们所见，我们是兔子兽人。非常抱歉，一直瞒著你们。」

    见到母亲在满是砂石的地上，向村人低头道歉的模样，她终于理解村人看著她们的眼神中充满的恶意。

    「露夏说的是真的啊……」

    「咦、露夏！？怎么可能，骗人！！」

    露夏昨天明明答应过自己，不会告诉别人的。

    她不禁环顾著四周，希望这一切只是谎言，发现自己的朋友就站在十五、六名村民的后头。

    然而，那却不是她所期待的模样。

    另一名儿时玩伴凯利尔，用看著垃圾般的眼神看著自己；而露夏就依偎在身旁，在少年不可见之处扬起了嘴角。

    「为、为什么……？你不是答应我要保守秘密的吗！！」

    「咿！！凯利尔。」

    少女不禁大叫出声，露夏却露出一副胆怯的面貌，紧紧挨著凯利尔。

    「露夏，没事的，冷静点。」

    凯利尔轻抚露夏的背，用更加严厉的视线瞪著少女。

    「喂，不准你再欺负露夏了！！我一开始还不敢相信，没想到你真的是这种烂人！！我真是错看你了！！」

    「什么！？你到底在说什么……」

    「少装傻了！！露夏全部都告诉我了！！你一直在背地里欺负露夏吧！！还以兽人的力量威胁她不准告诉别人，露夏哭个不停呢！！」

    「什……」

    哑口无言，她一句话也说不出来。比起发出声音，语言更早在脑海就消失殆尽，让她再也无法思考。

    「村长，你们要怎么惩罚我都无所谓，但求求你们放过这个孩子！至少、至少让她平安度过十八岁生日……」

    玛莉丝抱著女儿，不断地低头哀求。

    她昨天听到女儿的话后，就已经在心里下定了决心。因为如果要逃跑的话，病弱的自己只会拖累女儿；但她也很清楚，女儿绝不可能愿意丢下她一个人离去。因此，她为了保护女儿，只能拚命地乞求村人。

    「开什么玩笑啊！！你这个可恶的兽人」

    村民回应玛莉丝的，却是无情的咒骂以及从地上拾起的石块。

    「就是说啊，开什么玩笑！！」

    「居然一直欺骗我们，恶心死了！？」

    「明明就是动物，假装什么人类啊！！」

    当一个人起了个头之后，有如利刃的咒骂与碎石砾就像倾盆大雨般落在她们母女俩身上。

    「求求你们、放过这个孩子、呜……！？」

    「妈妈！！」

    在纷落的石块中夹杂了一块大石头，砸中了玛莉丝的额头，顿时血流如注。

    少女反射性地以自己的身体为母亲遮挡。

    在极度的恐慌中，少女的幻术早已消除，露出了尾巴与耳朵。但她无暇顾及，只是紧紧地拥著母亲。

    母亲曾经染上某种流行病，虽然已经治愈，但却从此不再拥有兽人般强健的身体。尽管村人们从未接受训练，但扔掷的石块仍对她孱弱的身躯造成了不小的伤害。

    「住手！快住手啊！大家不要再丢了！！」

    少女的哭嚎在广场上回响著，却立刻被村民的咒骂淹没。

    「闭嘴！你这个小怪物！！」

    「不准你讲人话！畜牲！」

    「去死吧！怎么还活著啊，赶快死一死！！」

    喀！啪！她感觉到自己的内心出现了幽暗的裂痕。

    彷佛被尖矛用力敲凿般痛苦。

    为什么、怎么会这样、讨厌、好痛……比起身体，她的心更痛。

    她蹲伏在地上，抬头环顾著四周。凯利尔仍以憎恶的表情瞪著她，和其他村民一起朝著她扔石头。而露夏拉著凯利尔的衣袖躲在他身后，在他看不见的地方嘲讽般地歪斜著嘴角。

    这时候，少女的头脑、身体、心灵，终于全都领悟了。

    我被她背叛了！她背叛我她背叛我她背叛我她背叛我！！

    「为什么、到底为什么啊……」

    她的泪水缓缓地落下。打在身体上的石块，不断地将她内心的裂痕愈凿愈深。

    就在她的心完全碎散之前，大雨般的石块终于停止了。

    「这片骚动是怎么回事！！」

    现身的是这座村庄的壮年男人们。

    远行狩猎的男人们比原定时间还早回来，带著尽管不多、但也不无小补的猎物回到了村庄。

    「爸、爸爸……呜呜、爸爸！！」

    泪水模糊了视线，她在回到村庄的男人之中，看到了父亲的身影。

    得救了！少女终于松了一口气。父亲在村里颇有声望，是可望成为下届村长的人选。

    看著父亲与村民交谈的模样，她终于放下了心。太好了，没事……

    「不是这样的！！这跟我无关我根本不知情！！」

    「　　　　　　　　」

    瞬间，世界翻转了。轻易地扭曲歪斜，破碎变形。

    「我被那女人骗了！！那个畜牲！！低级的兽人」

    耳朵再也听不到，眼睛再也看不见，鼻子再也闻不到，触感再也无法分辨。

    「这是怎么回事？嗯？这是、怎么回事……」

    啪！她听到某种东西粉碎的声音。

    少女的世界，从此彻底崩坏了。

    回过神来，她已经身在摇晃前行的奴隶马车上。

    在模糊混沌的世界里，她只依稀记得那个她称之为『父亲』的存在，像是要扔掉烫手山芋般贱卖了她。

    差点成为废人的少女最终能找回意识，是因为母亲就在身旁。她们是兽人母女，就算做为商品也不可能获得妥善的待遇。

    她们吃的是比其他奴隶更难以下咽的食物；时常遭受无故的谩骂与鞭打。，每天数次的冲洗，有时能用大家用剩的脏水，有时甚至连水也没有，在『臭死了』、『脏死了』的骂声中被一脚踹开。

    有时还以兽人的体能较为优异为由，被炼在马车上拉著跑。

    为了不让愈来愈衰弱的母亲为自己担心，少女勉强保持著濒临瓦解的意志。即便如此，母亲的状况仍然每况愈下，原本美丽的她日渐衰弱、残破。

    奴隶商把少女的母亲当作祭品。

    向其他的奴隶展示『兽人饱受虐待』、『还有别人的遭遇比自己更惨』，藉此让他们感到些许安慰。

    如同奴隶商所预期的，其他奴隶无不发出讪笑。

    他们看著少女遭受鞭打，看著母亲被扯著头发，看著一脚又一脚踹在她们的背上，彷佛自己看的是滑稽喜剧，哄堂大笑。

    少女被奴隶商买下半年后，他们距离王都只剩一半的路程时，母亲再也不会动了。

    少女的世界再度坠落虚无混浊的黑暗中。

    食物中被掺了泥土她也不在意，遭到鞭打或责骂她也毫无感觉，冲洗时被倒了一身泥水她也不作抵抗。

    「啧，已经坏掉了吗！明明是兽人，竟然这么脆弱！真是的，居然会有贵族喜欢这种东西，世界真是没救了！」

    唉――奴隶商叹著气说道，少女也只是眼神空洞地望著他。

    「而且你母亲竟然莫名其妙死了！为什么我要为了兽人损失钱财啊，可恶！」

    ――！少女破碎的心突然因为奴隶商的话起了反应。

    （为什么……？）

    彷佛被毒液渗透般，疑问在她心中一涌而上。

    （为什么？我做错了什么？我从什么时候开始做错的？我到底该怎么做才对？）

    疑问像爆炸了般，一口气冒了出来，将失去光芒的残骸化为黏稠的岩浆。

    （究竟是谁的错？我为什么在这里？我是谁？我是为了什么待在这里？现在的感觉是怎么回事？）

    剩余的残骸全部化为岩浆。

    岩浆蠢动、翻卷、混搅，逐渐形成扭曲怪异的畸形物。

    重新凝聚起来的心，只剩下一种纯粹的感情。

    「啊，我要、毁灭一切。」

    随著语句从嘴里无意识地流泻后，冻结的情感彷佛溃堤般汩汩流出。

    …………憎恨。

    憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨憎恨。只有憎恨。

    憎恨露夏，憎恨凯利尔，憎恨原以为是父亲的家伙，憎恨村长，憎恨村民。

    憎恨玩弄我们母女的奴隶商，憎恨嘲笑著我们被奴隶商玩弄的奴隶。

    我要折磨他们伤害他们惩罚他们折断他们扭曲他们刨挖他们夺取他们磨碎他们蹂躏他们斩断他们勒死他们燃烧他们剥烂他们刺穿他们撕裂他们杀死他们杀死他们杀死他们杀死他们杀死他们杀光杀光杀光杀光杀光杀光！？

    少女的内心被憎恨淹没。

    自此之后，她再也不理会奴隶商的任何指示。

    反抗的态度让她遭受到各种惩罚，但体内燃烧的烈焰让她绝不妥协。

    就算全身因为痛楚而无法动弹，就算几乎死去，那股烈焰仍无法平息。抵达王都后，奴隶纹带来的剧痛也消抹不了她心里高涨的敌意。从此她每天被锁在牢笼里，再也不曾得到足够的饮食、换洗衣物或沐浴。

    她每天只是不断地妄想著自己用最残虐的手段进行复仇，然而这样的日子也很快地结束了。大概是即将遭到销毁，连一天一次的饮食也不再供给她了。

    再这样下去，很可能会死掉。不对，是一定会死吧。

    即使游走在死亡边缘，无止尽的火焰仍在体内不断翻腾。

    再怎么强壮的兽人，少了维持身体所需的食物也难以存活。她的意识逐渐朦胧，唯一能感觉到的，只有体内的灼热。

    「啊，果然有一双美丽的眼睛。」

    在混沌的意识中，有道响亮的声音传入了她的耳中。

    眼前是没有见过的人。她已经失去冷静思考的能力，她只能判断，这人跟刚来到王都时，来挑选奴隶的贵族是同一种人。

    她已经没有力气像当时一样奋力抵抗，只能用充满敌意的眼神恫吓著对方。

    然而，她却从那个男子的眼瞳中，感受到一种彷佛要吸走一切的熟悉感。

    「别、碰我、人、类。」

    她勉强开启乾涸的嘴，吐出只字片语。

    「呜呃、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一道窜过身体的剧痛，让原本模糊的视线急遽闪烁。

    彷佛旧伤口被挖开的痛楚，令她从身体深处挤出深沉的悲鸣。

    好不容易阵阵痛楚稍加平息，随后嘴边又被塞进了装著不知名液体的瓶子。

    「咕、咕、呜呜！！」

    她连吐出的力气也没有，强行灌入的液体不断流进她的喉咙。这时，这段时间急遽消瘦的身体，突然感到了一丝力量。

    因为缺乏饮食与休息而几乎耗尽的魔力，也瞬间回复了大半。

    「这样你至少就有点力气，可以跟我好好说话了吧。」

    少女无法理解眼前的男子话中的含意，不过总算能稍微找回宣告停摆的思考能力，她理解到，自己刚刚喝下的是HP和MP药水。

    这两者都不是一般人会让奴隶少女喝下的东西。尽管不是什么稀世珍宝，但都价格不菲。

    「为什么……」

    这大概是什么陷阱吧，少女不自觉地提高了戒心，然而接下来的话语却让她大受冲击。

    「你想杀谁？」

    少女感受到一股冲击，与母亲死后，奴隶商的话让自己的内心扭曲变形那一刻的感觉相当类似。

    「――你想向谁复仇？」

    仔细一看，眼前的男子看起来和自己的气息极为相近。少女直视著少年眼瞳深处，明白那股彷佛要吸走一切的熟悉感从何而来了。

    那是好一段时间不曾见过，和自己体内的灼热相同的东西。

    会感到熟悉是理所当然的，因为那是和自己相同的眼神。

    因此，少女不假思索地开口：

    「我的好朋友、一起长大的男孩、父亲、村长、村民、奴隶商还有所有奴隶。」

    「杀了他们就够了吗？」

    那道带著揶揄的声音，分明t然于胸却刻意出言挑衅。

    然而，少女并不以为意。

    在反覆无数次的妄想中，她的欲望已经超越理智，深深地刻划于本能之中。

    「光是杀了他们还不够，我要折磨他们，让他们痛苦哀嚎，再慢慢地蹂躏他们、摧残他们、践踏他们，直到粉身碎骨。光是杀了他们，简直太便宜他们了。」

    少女说著，在成为奴隶之后，第一次向他人露出了笑容。

    对于她从心灵深处涌出的真挚言语，少年也露出了微笑。

    ☆

    『光是杀了他们还不够，我要折磨他们，让他们痛苦哀嚎，再慢慢地蹂躏他们、摧残他们、践踏他们，直到粉身碎骨。光是杀了他们，简直太便宜他们了。』

    听到少女几近疯狂的笑语，我也不禁扬起了嘴角。

    「现在，我替你准备了两条路让你选择。第一，是我和你自始至终维持奴隶与主人的关系。如果你选择这条路，我会在达成买下你的目的之后，提供你独自生存所需的能力和金钱。让你从奴隶身分中解放，你可以想办法在接下来的人生中找到幸福。」

    「…………」

    「压抑不断蛰伏蠢动的热意，将之埋葬在内心深处，并彻底舍弃，或许就能迎接明亮美好的未来。」

    真是愚蠢至极的梦话。不管是我或是她，追求的都不是那样的未来。

    尽管如此，我还是将它化为言语，让她知道或许有这样的可能性。

    尽管无法预测今后的自己会变成什么模样，但或许有一天，她会觉得那样的选择是正确的，会觉得忘却复仇的人生是美好的。

    因此我还是告诉她有这样的选择。因为接下来我要说的另一项选择将会彻底击溃那样的可能性。

    「另一条路，是成为我的朋……我的同……」

    朋友？还是同伴？

    两者都在化成言语前烟消云散了。

    「哎……哪种都不对。」

    取而代之的是无意识的喃喃自语。

    朋友？同伴？我追求的不是那样的关系。

    那种肤浅的联系，与我所追求的关系并不相榇。

    那种天真的联系，与我所希望的羁绊并不相衬。

    最适合这份契约的名称，不作他想。

    被美丽的世界、美丽的人生拒于门外，也拒绝再次踏入的人所选择的名字。

    彻底实现非善之罪者的名字。

    「另一个选择，是成为和我一起全心全意复仇、享受复仇喜悦的『共犯者』。」

    我说完，在伸向空中的手中构筑起心剑。

    黑暗之光聚集成一把长约五十公分的双刃直剑，描绘出形如幽暗火焰的刀刃与鲜红如血的纹理。

    宛如探索无尽深渊般深不见底的罪祸，以及令人不寒而栗、论断罪恶的神圣共存其上。

    虽然我可以凭意志将它转化为适合战斗的长剑，但以目前的用途来说，这样的型态是必要的。

    我握著第一次具现化的【复仇圣剑】剑柄，斩断了少女的手缭和脚铐，最后把剑插在少女面前的地面上。

    「如果你选择前者，就转过身去；如果你选择后者，就拔起这把剑。不过，你要做好觉悟，一旦拔起剑，你就没有回头的余地了。你将会背负著再也无法回到美丽世界的污秽，也很可能终究无法完成复仇而老朽凋零。」

    「…………」

    「这把剑将会把你的热意烙印在灵魂上，化为永不熄灭的火焰。不管发生什么事，在完成复仇之前，都无法出言放弃。从今以后，我们将共有彼此的复仇对象。简单来说，复仇的对象将会倍增。你将憎恨我的敌人，如同你憎恨自己的敌人。反之，我也是如此。啊，还有你似乎将能依照你的素质，取得某些固有技能。」

    「…………你会背叛我吗？」

    那对幽暗、晦涩、空虚不见底的眼瞳。

    我明白。

    她要的并不是「我不会背叛你」如此浅薄的口头承诺。

    「只要立下契约，我们就无法伤害彼此。这可不是肤浅薄弱的口头承诺喔。如果你死了，我也会死；如果我死了，你也活不了。」

    少女的双眼顿时迸出了光彩。

    这是我不会背叛她，也绝对不遭受背叛的誓约。

    我绝不愿意再度遭受背叛，更不愿意像那些家伙一样背叛他人。

    要是没有这项能力，我根本不会对她说出这样的话。

    说完该说的话之后，我的手松开了剑柄。

    「当然，你也可以选择不拔剑，独自踏上复仇之路。毕竟我要复仇的对象很多，复仇的人数增加，对你来说或许会是个困扰。不过对我而言，如果你能成为我的共犯者，我会很高兴的。」

    「……为什么？」

    奴隶少女发出了疑问。

    不过，我很清楚那并不是问题，而是确认。

    确认这个和自己相同的人，是否和自己有相同的想法。

    因此，我毫不掩饰猖狂的笑容，对她说道：

    「这还用问吗？两个人一起复仇，比起一个人复仇有意思多了呀。随著复仇的对象增加，就要花上更多工夫折磨他们、摧毁他们、践踏他们呢。只想杀死对方，对我的复仇毫无助益，这种家伙我可不需要。不过，你不是那种人，对吧？」

    「呵、啊哈哈哈哈！！」

    少女也彷佛打从心里感到愉悦般，浮现了和我同样的笑容。

    「原来是共犯者呀？真是个好主意。啊，跟你一起复仇，确实可以更加愉快。比起我独自一人，一定可以让那些家伙陷入更深沉的绝望！」

    少女放肆地大笑后，宛如圣母般露出了美丽的微笑，只有那双眼眸仍闪耀著疯狂的光芒。

    「既然如此，就不用考虑了。复仇的渴望无法平息？太完美了。将潜藏的火苗压抑在心底，假装忘却一切，回到那个美好的日子？我办不到。比起回到令人作呕的生活，多几个复仇对象根本不成问题。若成为共犯者，能让我的复仇更加残酷，那还有什么好考虑的？」

    「既然如此，你就握住这把剑吧。剑会告诉你该怎么做。」

    我一说完，少女便伸手握住插立在眼前的【复仇圣剑】，一口气拔了起来。

    瞬间，【复仇圣剑】发出幽暗、却彷佛要烙印在眼瞳深处的光芒。

    那是认可了少女的复仇心，为少女的复仇祝福的光芒。

    「啊，对了，还不知道你的名字呢？」

    「我的名字？我叫米娜莉丝。」

    「这样啊，我叫宇景海人。」

    「宇景&#8226;海人……这就是我主人的名字吗……」

    （插图）

    少女米娜莉丝说著，眼瞳中第一次散发毫无狂妄之气的光芒，露出了微笑。

    接著，她把【复仇圣剑】举到胸前。

    「今后请多多指教，我的共犯者（米娜莉丝）。」

    「嗯，请多多指教了，我的共犯者（主人）。」

    米娜莉丝把胸前的剑尖朝向自己，并往胸口深深地刺了进去。

    插在米娜莉丝胸口的剑发出一道强光后，就融入天地之间，只留下散发著淡光的光粒。

    她身上没有一丝伤痕，而剑明明贯穿了遮蔽身体的破布，却也没有留下任何孔洞。

    「啊，原来如此，这就是你复仇的理由。」

    「现在我所见到的，是主人复仇的理由吗？」

    在【复仇圣剑】的引领之下，我与米娜莉丝的复仇之心相互混合，结合为一。

    她复仇的理由直接流入了我的脑海里，让我彷佛身历其境。

    真实得有如自己的记忆，与她誓言复仇的痛苦与绝望，宛如要烙印在身上般，在我的体内剧烈地灼烧。

    那股黑暗的热意，并不亚于我。

    而米娜莉丝似乎也感受到我誓言复仇的理由，痛苦地歪斜著脸庞。

    就这样，我们的复仇心一点一滴地相互混合，转化为更深沉、更加纯粹的共有物。

    当【复仇圣剑】留下的幽暗光粒消散时，米娜莉丝的复仇心已经完全成我的一部分，而我的复仇心也完全成为她的一部分了。

    「尽管理智知道这不是我的经历，感受却如此强烈。这就是复仇之心相互共有的滋味啊……」

    我回过头去，看见那些奴隶（复仇对象），突然涌上了一股灼烧体内的热意，很自然地散发出杀气。

    眼神毫无生气的奴隶们，似乎也感受到生命危险，胆怯地缩起了身子。

    【系统讯息&#8226;获得称号『复仇者之主』。】

    【系统讯息&#8226;个体名米娜莉丝成为『复仇之从属』。】

    根据系统讯息，【复仇圣剑】似乎确实发挥了效果。

    （插图）

    我转过头去，与我完成复仇心共有的米娜莉丝带著些许困惑，却又十分兴奋的神情。

    「好神奇喔，这就是刚才那把剑的力量？这么说来，啊啊、啊啊啊，一定可以比我原本的计画更有意思！！」

    光是在脑海里想像，背后就窜过了一阵快感。

    她双颊泛红，露出陶然的神情扬起了嘴角。

    「开启状态&#8226;米娜莉丝。」

    能确实察看米娜莉丝的状态，就没问题了。

    因【复仇圣剑】的效果，我获得了『复仇者之主』的称号，能够察看『复仇之从属』的状态。

    此外，根据『复仇之从属』的数量，我也会有得到若干状态补正，效果似乎有好几种。稳固复仇心、共有复仇心及复仇记忆，也都是根据这些称号而来的。

    我察看了米娜莉丝的状态，兽人的状态果然相当高。尽管附有衰弱状态，数值几乎减半，但对人类而言，仍保有与等级相应的能力。

    由于不能使用鉴定心剑，因此我无法察看她所拥有的是什么样的技能，不过她似乎已经取得固有技能了。技能的持有者能掌握使用方法，因此没有什么大问题。

    「接下来，你想怎么做呢？如果觉得很难受，就交给我处理，你暂时不用出手也可以喔？」

    「明知故问，我的主人还真是坏心眼呢。当然不能交给你。这可是我第一次复仇，请让我来吧。」

    「是吗？既然这样，这就给你以备不时之需吧。我去把逃走的那一个带回来。」

    我说著，便把剩余的备用MP药水递给米娜莉丝。虽然不晓得她会用什么方法展开报复，不过从刚刚的口吻听来，或许会使用固有技能做些什么吧。应该免不了消耗不少MP，因此只要有MP药水就没问题了吧。

    于是我离开奴隶商店，往那名男人逃跑的方向追上去。

    ☆

    当奴隶商眼见一身黑色奇装异服，看来十分可疑的顾客，在刚买下的奴隶面前取出了一把不祥的短剑之时，他便慌忙地冲出了店里。

    一开始他虽然觉得有些不对劲，但只要顾客愿意掏钱买下商品，他觉得对方是善是恶都无所谓。他手中那些奴隶，大概顶多价值四枚金币，而顾客是个阅历尚浅、带著大量金币的小伙子。他大概原本想要趁机兜售高价的奴隶，没想到顾客却只对预定销毁的兔子兽人感兴趣。

    由于饲料钱也很可观，因此他在销毁日来到之前，只随便把兽人栓在牢笼里，并不加以理会。当顾客对兽人表示兴趣时，他因为无法大赚一笔而面露难色。

    然而，顾客竟然出价十枚金币。仔细想想，原本打算丢弃的商品，竟然能卖出如此高价，他不由得笑逐颜开。

    接下来，从顾客与奴隶定下契约，开始交谈的时候，事态变得诡谲。少年不但毫不犹豫地让濒死的奴隶喝下高价的药水，还与她进行起相当骇人的对话。让他真正涌现危机感的关键，是见到那名顾客取出一把黑红相间、阴森不祥的短剑。

    他一看就知道那是个不妙的东西。

    在贫民窟经商所锻炼出来的直觉，催促著他赶快逃。不管是钱也好、奴隶也好，一切都要留住小命才显得有意义。

    他听从本能，小心翼翼地在不被发现下离开了现场。他只拿了藏在柜台里的紧急预备金，便逃出了店铺。

    他头也不回地奔向为了这种紧急状况所准备的秘密据点。

    奴隶商拚命地驱使不听使唤的双腿，还刻意绕了几次路，终于在他见到秘密据点的大门那一刻――

    「喂喂，你丢下客人，想上哪儿去呢？」

    出现在眼前的男子，牵动著嘴角，露出了似笑非笑的表情。

    ☆

    「――！！啊、不、这、我有点急事……」

    奴隶商男人脸色惨白地支吾其词，突然又拔腿逃向巷弄之间。当然，我不可能这么轻易放过复仇的对象，于是朝他后脑杓猛力一击，让他昏了过去。要不是我小心翼翼地避免杀了他，他脖子以上的部分恐怕已经扭向奇异的方向了吧。

    在米娜莉丝出手之前，我不能任由情感驱使擅自动手。总而言之，今天我只担任辅助的角色，打算让她亲手执行复仇。不过要积极地协助米娜莉丝，自然还是得先详加t解她的复仇对象。

    【复仇圣剑】让我们见到的只有奠定复仇决心的记忆，除了那时以外的复仇对象，我一概一无所知。

    如果不晓得其中缘由，就无法确定用什么方法能更有效地折磨他。光是凭憎恨的情感驱动，恐怕会很快把他杀掉。

    我把昏死过去的男人扛在肩上，回到贩卖奴隶的店铺。

    只见所有的奴隶都被关在最大的牢笼里，而米娜莉丝在后头的厨房进行著某种作业。牢笼中有将近二十名奴隶，但空间还算是相当充裕。

    「喂――我把人带回来了喔！」

    「谢、谢谢你，主人。我现在无法分身，能不能帮我把他丢进那个牢笼里？」

    「嗯？啊，好。」

    「咕……！！」

    我取下挂在墙壁上的钥匙打开牢笼的门，把男人扔进去之后便重新锁上。男人撞击到坚硬的石头地面后醒了过来，环顾著四周，试图厘清眼前的状况。

    「喂、你这家伙！！你到底打算做什么……」

    「完成――！！呜呜，怎么回事，我的头好晕……」

    彷佛要淹没男人的声音般，从厨房传来了一道与现在的气氛相异……不对，应该说最适合现场气氛的高昂语调。

    我听到声音后走向厨房，只见米娜莉丝尽管有些头晕目眩，仍不掩内心的狂喜，露出了扭曲歪斜的美丽笑容。

    「你一口气消耗太多MP了，好了，赶快喝我刚刚给你的MP药水。」

    「是～！呵呵，主人，你能不能用嘴喂我喝呢？」

    「才不要。」

    「咦～为什么～？」

    「我可没饥渴到会对一个失去大量MP而异常亢奋的醉鬼下手。」

    一口气失去大量MP，会因魔力的流动感到晕眩。如果只是稍微使用过度，会像贫血般感到晕眩；但如果超过极限，就会像喝醉般异常亢奋。在这种状况下，即使回复了MP，也无法马上完全清醒。

    我确认了米娜莉丝的状态，原本还有将近九成的MP，现在一口气掉到只剩下一成。顺带一提，能用于实战的下级魔法火球，一发大约会消耗10MP，以此推想，想必她已经消耗非常多MP了。

    更别说她获得了强大的技能，眼看就要释放内心憎恶的热意，结果进入了亢奋状态。在她回复正常之前，不理会失去理智的她算是我的温柔吧。

    我一边想著，一边像第一次灌她MP药水时一样，将瓶子塞进她的嘴巴里。她有些色情地地将蓝色的液体吞了下去。

    「唔，主人真的很坏心呢～」

    「好了，你还要煮多久啊？主菜还没上场呢。」

    「遵～命！呵呵、呵呵呵！！」

    看著米娜莉丝兴高采烈的模样，她应该也不需要我帮什么忙了，我决定以观众的身分好好享受一场戏。

    米娜莉丝看起来喜形于色，彷佛要用高昂的情绪打破阴沉气氛，将准备好的料理送进牢笼无法一次拿完的大量料理，是她在厨房里用奴隶商储备的食材熬煮的。

    「这是我亲手完成的料理喔，请不要客气，尽情享用&#9834;」

    尽管热腾腾的料理飘散著刺激食物的香气，但奴隶与商人全都不敢动手，带著警戒的神情望著米娜莉丝。

    「唔～看来你们不会那么容易把东西吃下去呢。既然这样，在抵达王都之前，有个家伙一直用下流a脏的眼神盯著我和妈妈，就由你来体验吧。」

    「咿……！！」

    米娜莉丝轻快地笑著，用捕食者的眼神盯著某个铐著奴隶枷锁的男人。随著魔力高涨，米娜莉丝眼瞳中的深亚麻色渐渐褪去，绽放出淡淡的光芒后，眼瞳化成白霭的颜色。

    「接受诱惑吧，【幻炎毒鬼】。」

    彷佛魔女的呢喃般。

    轻柔、甜美、魅惑般虚无的声音。

    「咿、咿呀啊啊啊！这是什么！不！啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    魔力随著声音成形，化为白霭缠覆在那个男人身上。

    四周的奴隶和奴隶商没有人敢出手帮他，却也无法别开视线，只能脸色惨白地望著眼前难以理解的景象。

    「唔啊、啊啊啊啊啊啊！！给、给我食物――！！」

    缠覆的白霭彷佛被那男人吸收了般消失无踪，接著，他突然发了狂似地开始大叫。

    他似乎忘了身上还铐著枷锁，猛地向前冲，跌倒后仍立刻爬了起来再度往前扑，像头野兽般反覆匍匐前进。他抓起热腾腾的料理便往嘴里塞，甚至把头埋了进去，贪婪吞食的模样已经找不到一丝一毫属于人类的尊严。

    「唔――毒性比我想像得还要强。虽然的确顺利将饥饿感根植心中，不过很难控制轻重呢。」

    米娜莉丝看著男人猛吞料理的模样，噗哧地笑了起来。

    然而，那男人尽管模样凄惨，但说起来也只是拚了命地扒著食物而已。原以为他在米娜莉丝的愤怒与憎恨下，应该有更惨绝人寰的下场，但眼前的景象却让我十分困惑。

    「好了，其他人也变得跟他一样吧。不用担心，这次我会让你们慢慢失去理智，慢慢感受饥饿感的……在诱惑中摆荡吧，【幻炎毒鬼】。」

    「什么、呜噗！」

    「啊……呜！」

    「呜喔、呜呜！」

    再度出现的薄霭将在场所有的人包覆、吞噬。这一次，他们并没有像刚刚的男人般失去理智，直接扑向料理。

    不过，很快地开始有几个人战战兢兢地将手伸向了食物。过了一会儿，所有人都再也忍耐不了愈加强烈的饥饿感，纷纷向食物伸出了手。尽管他们还残存著些许理性，但终究全都狼吞虎咽地吃了起来。

    米娜莉丝微笑著，以充满慈爱的目光望著他们，就像是在土里埋下了花的种子、浇了水、等待著种子发芽般。

    只要再一会儿，种子就会发芽了。接著――

    「呜……？啊啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哎呀，发芽了呢&#9834;」

    最早冒出新芽的，是第一个被植入饥饿感的男人。

    就在这个瞬间，米娜莉丝彷佛期盼已久般扬起了嘴角，散发出邪恶的气息。

    「呜、嘎啊啊、咕呜啊啊啊呜GGGG！！」

    男人身上最早出现变化的是手臂。原本带点肌肉的皮肤色手臂突然紧缩，逐渐被染上绿色。没错，看起来简直就像是哥布林的手臂。

    狼吞虎咽的人们，全都因眼前的景象而目瞪口呆。

    而男人因为身体的剧痛，蹲伏在地上好一会儿，尽管对自己手臂的剧变感到困惑，却随即因为再度涌现的饥饿感，而忍不住又向食物伸出了双手。

    「好了，快吃吧。吃得愈多，会愈像哥布林。不过别担心，你们很快又会饿到难以忍受，就没空在意那种事了。呵呵、呵呵呵呵！」

    「咿呀、咿呀啊啊啊啊啊！」

    「呜呕呕呕呕、咳、噗！」

    「咕呕、咳哈、呕噗呜呜呜！！」

    听了米娜莉丝的话，大半的人都急忙想把食物吐出来。

    然而，彷佛在嘲笑那无谓的抵抗般，饥饿感像滚落山坡的雪球般，愈来愈巨大。

    「啊啊、咕、不行、可是、呜咕、忍不住――――！！」

    「呼、呼、呼、我不管了，怎样都好啊啊啊啊啊啊！！」

    不管再怎么抗拒，都不可能抵挡得了经过魔术强化的饥饿感。他们就像溃决的堤防般，再度大口吃起了料理。过没多久，渐渐有些人开始哥布林化。

    「哎呀，太凄惨了，真是难看！！变成比自己瞧不起的兽人更加下等的魔物，滋味怎么样啊？龋心情怎么样呀？来嘛，回答我嘛，别这么冷淡嘛！呵呵、呵呵呵呵呵呵！！」

    「咕咿咿咿咿咿咿咿！！」

    米娜莉丝隔著铁栏杆，望著牢笼里头的景象，她用力踩著一只哥布林伸出栏杆缝隙的胳臂。那是奴隶商的手。

    但奴隶商只因为疼痛稍微停下吃东西的动作，下一秒又埋头吃了起来。

    「呵呵，看样子已经完全沉浸在我的料理中了。来吧，尽量吃吧，我准备了很多呢。」

    「咕嘎、咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这时，在呼噜呼噜奋力扒著食物的嘈杂声中，响起了一道痛苦呻吟的巨响。

    这是与身体变化时截然不同的呻吟。

    「哎呀，看起来彻底变成哥布林了呢。竟然吃了那么多我做的料理，真是令人高兴，呵呵。」

    最先吃下料理、最早变形成哥布林的男人，丑陋的脸变得更加扭曲丑恶。他拚命抓著自己的身体，却又无法停止进食，只能用痛苦的表情继续埋首于食物里。

    「对了，我在料理中加了魔物大量食用后会剧痛而死的致命毒物喔。明明知道食物有毒，却还是停不下来，是什么滋味呢？龋听见我的话了吗？算了，就算开口说话，你也只能像哥布林一样发出咕嘎咕嘎的声音了吧。」

    几乎已经所有人都变身为哥布林，彻底失去了理智，不断地扒食著料理。吃得愈多，模样就愈接近哥布林；愈接近哥布林，掺在料理中的魔物致命毒物带来的痛苦，就愈是强烈地折磨著身体。

    就算仅存的理智充分理解眼前的事态，却无人停止进食，想停也停不下来。仅存的理智也不断遭到侵蚀，终究被刻划于本能的食欲吞没。

    望著原本是奴隶与奴隶商的人成为哥布林的模样，米娜莉丝彷佛获得解脱般感到心满意足。

    「呵哈哈哈哈哈哈！！去死去死去死！！痛苦又绝望，毫无抵抗能力地受尽折磨死掉吧！！跟妈妈死去时一样，像被磨去骨肉般，悲惨又难看地以最丑陋的模样死掉吧！！啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！！」

    这些哥布林尽管痛苦哀嚎，仍不断低头扒著食物，已经完全看不到过去身为人的模样，米娜莉丝践踏著他们的后脑杓。

    「来吧来吧来吧，还吃得下不是吗！！呵哈哈、呼哈哈哈哈哈哈！！」

    她充满狂喜与愉悦的笑声，持续不断地回响著。

    直到哥布林的哀嚎停歇，彻底化为沉默为止。

    牢笼中完全失去属于生物的气息，并没有花太多时间。

    所有人化为堆积如山的哥布林尸体后，米娜莉丝的复仇便确切地达成了一部分。她体内因成就复仇而涌上的热意，现在也成为我的一部分，高呼充满欣喜与陶醉的欢声。

    奴隶和奴隶商化身为魔物，明知通向死亡仍贪婪吞食的模样，实在教人乐不可支。那些人在身体剧变的强烈疼痛中一边哀嚎一边进食，听到他们因为致命毒物而痛苦呻吟，背后便窜过一阵阵战栗的快感。

    「太妙了，这方法实在是太棒了，米娜莉丝。在他们体内植入饥饿感，同时在料理中掺入化为魔物及毒杀魔物的药物。哈哈，果然我没有看错人呢……！！」

    我情不自禁地说出心里的想法。

    我无法压抑喜悦之情，这名少女审慎地思考过如何才能有效地折磨他们。

    她复仇的决心不仅是言语，更彻底化为展现在眼前的『杰作』。

    伴随著完成第一阶段复仇的快感流向了全身。

    「啊啊，第一步，终于踏出一步了，妈妈！」

    牢笼里，米娜莉丝站在哥布林颓倒的尸体之间，轻轻地将双手交握在胸前。

    在她宛如祈祷般神圣的姿态以及平静的面容下，她正细细地体会著初尝复仇果实的滋味吧。

    那是真正复仇鬼的模样。为了不打扰她沉浸于这份余韵之中，我静静地在一旁看著她。

    那一天，位于贫民窟一角的奴隶商店在无人知晓原因的情况下遭到毁灭，奴隶也全都消失了。

    多日无人光临的店铺，直到几天后，才由闯空门的窃贼察觉异状。

    然而，窃贼所看到的，只有成山的哥布林尸体，正因腐败而发出恶臭罢了。

    「好了，差不多该离开了吧？」

    沉浸在美好的余韵中好一会儿之后，由于不便久留，我轻轻地拍了拍米娜莉丝的肩膀，对她说道。

    「……好的。非常感谢。因为有了从主人身上得到的力量，我才能完成这么棒的复仇。」

    「没什么，毕竟我们并不是单方施予，而是互惠合作的关系。在你选择了复仇的瞬间，我和你便背负起相同的仇恨。你所做的复仇，就如同为我复仇；而我出手复仇，也等于为你复仇。我先前也说过吧，我们之间订下的是这种契约，因此我们是共犯者。」

    听我说完，米娜莉丝依然摇了摇头。

    「尽管我有好几个选项，但拥有决定权的是主人。我才能选择你，因此如同我怀有强烈的复仇之心，我对你怀有同样强烈的感谢。因为有你，我才会有复仇的机会。先前的我，尽管怀著巨大的憎恨，却只能无能为力地等待著死亡。与你同化的复仇心，也是我的一部分。因此，除了复仇心之外，我愿意将我的一切献给主人。我的身体、心灵、时间，除了复仇心以外的一切，全部献给主人也没有问题哟？」

    「不，那倒不必了。总之你先冷静一点。」

    「啊～嗯&#9834;主人真的很坏心眼呢……&#9834;」

    我随便地推开了像要缠住我般靠上来的米娜莉丝。

    娇小的少女比我矮了一个头，一身破碎得难以蔽体的衣服，让她泛红的脸颊与湿润的眼眸更散发出一股难以言喻的娇媚。

    「呵呵……」她露出妖艳的笑容，彷佛见到猎物的野兽般，让我不寒而栗。

    看来，她仍残留著些许MP昏眩的症状。短时间内急遽地消耗与回复MP，压抑著理智，转而展现出兽人强势的本能。

    （过一段时间就会恢复了吧。她冷静下来后，这种莫名其妙的妩媚感也会消失吧……）

    只要对这段时间不理会她就不会有问题，反而是现在要是引来其他人注意就麻烦了。

    「好了，该走了。你的复仇只踏出第一步而已喔。我们的复仇才正开始，可不能就这么结束。在彻底终结复仇之前，先把你的感谢收起来吧。要平息复仇的热意，光是这点祭品还不够呢。」

    「是的，主人说得对。这次我还无法顺利地控制自己的力量，我一定会好好努力，做出更美味的料理的！呵呵呵，啊，妄想一直不停下来呢！！」

    （……这样算是恢复了吗？要是她平常就是这副德性，感觉起来会有些麻烦……）

    米娜莉丝的模样让我感到有点不安。我们走出建筑物时，已经过了中午许久了。在这个世界里，钟表相当昂贵，只能靠教会一天三次的钟声以及太阳的位置判断时间。

    我确认米娜莉丝跟上来之后，打算前往大街购买她的衣服。

    「啊，你有办法隐藏耳朵和尾巴吗？如果不能，我们先在贫民窟里买点能遮住它们的衣物，再去外面的大街吧。」

    「不，我的MP已经恢复得差不多了，可以用幻术隐藏起来。」

    她很自然地凝聚魔力，兔耳和尾巴便立刻不见了。

    即使拥有『幻术魔法&#8226;等级3』的补正，但能像这样完美地发动高难度的无咏唱魔法，实力确实不容小觑。

    「…………」

    「咿！？主、主人！？」

    我捏了捏原本兔耳所在的位置，手心里确实感受到一股松软舒服的触感。

    「嗯、啊、不行、在这里……」

    「啊、抱歉，忍不住就摸了。」

    听到米娜莉丝发出娇艳的呻吟，我顿时回过神，把手收了回来。

    在第一次人生时，我一心想尽快打倒魔王，回到原本的世界，对这些难得的奇幻要素视若无睹。尽管那时候确实没有太多余裕，但不免觉得有些可惜。

    「对了，我还没跟你说过接下来的计画。我打算今天离开这座城市喔。」

    「呼、呼，今天吗？」

    米娜莉丝平复了喘息后，望著天空，感到有些诧异。

    她会有这种反应也不奇怪。看目前的天色，应该再过一个小时就会天黑了。这座城市的东西南北方各有一道管理出入的大门，大门在日落之后便会完全关闭，到时候就不可能离开这座城市了。

    再者，无论从哪一道门离开王都，距离下一座城镇都要半天的路程，因此几乎没有人会在中午过后出城。

    「从刚刚的回溯体验中，你应该也知道我所要的复仇对象众多，而这个王国的公主、国王、王妃、骑士，也全都是我的仇敌吧？我昨天稍微跟公主和部分骑士打过招呼，大概在明天的这个时候，他们就能开口说话了，所以我希望能在今天离开这里。我现在力量还不够强大，实在没有悠哉的时间。啊，对了，刚才你看著我的记忆，最后的画面是什么？」

    【复仇圣剑】并没有让我们回溯对方所有的记忆，因此她应该不晓得在重生的世界一开始发生的事。毕竟在重生的世界里，没有与复仇的理由有关的记忆。然而，这么一来……

    「这个嘛，咦？这么说来，主人是幽灵吗？还是勇者？世界之敌？？奇怪，那个记忆到底是……」

    「啊，果然是结束在被杀害的时候啊……说起来，我也只有回溯体验几个比较关键的片段而已。总之，现在先别管这个了，我之后再好好跟你说明。」

    米娜莉丝听了，尽管还摸不著头绪，但仍点了点头。

    「我明白了。那么我们就先去买基本所需的食物和衣服，赶紧离开王都吧。」

    「嗯？啊，不，不需要那么匆忙喔，因为我打算在夜里出城。比起这个，我把王族当作敌人的事，你倒是很乾脆地接受了呢？」

    在王族以绝对的威权进行统治的王国里，与王族为敌几乎就代表了与整个国家为敌。

    「嗯――我确实有点惊讶，不过在回溯体验时理解了你的仇恨。不管对方的身分为何，是复仇对象的事实依然不变。不管发生什么事，我们都要贯彻复仇的愿望，不是吗？即便对象是国王、王妃、公主、骑士，我们要做的事也没什么不同。」

    听到要与整个国家为敌，米娜莉丝完全未显退缩，自然地流露出笑容。

    「……哎，真是的，看来完全是我多虑了。选择你成为我的共犯者，真是太好了。」

    我投降似地举起了双手。

    我似乎太小看她了。就算她平常也容易得意忘形，但光是她拥有的特质，就足以让她成为我的共犯者。

    「――！我也是！能成为主人的共犯者，我感到非常高兴喔！」

    她一瞬间露出了微微羞赧的表情，但随即重拾原本的微笑。看来，她的MP昏眩已经消退了吧。

    「总之，我们得先换掉你身上的衣服。既然你能隐藏兽人的特徵，我们就直接去买旅行的衣服、战斗的武器以及食物吧。」

    「那我们要怎么在夜里出城呢？城门快要关起来了喔？」

    「嗯？啊，放心吧，我们不需要通过城门。我们要从城墙上的洞离开这座城。」

    「从城墙上的洞吗……？」

    米娜莉丝显得相当困惑。

    城墙是防止魔物入侵，人类最后、也是最大的堡垒，要是上面有洞，可是不得了的大问题。因此，王都的城墙上施有『自我修复』以及『防止劣化』的魔法，根本不可能出现人类能通过的洞。但那是只是一般情况下。

    「放心吧，因为我知道――在现在这段时期，只要轻轻敲两下，那座城墙就会倒塌了。」

    我向米娜莉丝微笑著说道。

第一卷～背叛的公主～ 第四章 远离王都与哥布林的巢穴

    「真的可以让我穿上这么好的衣服吗？」

    王都的天空渐渐染上暮色。米娜莉丝原本穿的奴隶服，只是让头和手穿过随便挖洞的破布而已，我们在旧衣店买了方便活动的衣装让她换上后，她不禁不安地问道。

    她口中的好衣服，事实上也只是比一般百姓的衣服稍微讲究一点的轻装便服罢了。

    当然比起奴隶服要好得多，但对寻常百姓而言，倒也没有特别高级。而我自己也换上了人民平常穿著的服装。

    「当然。毕竟你是个美人，如果藏起耳朵和尾巴，毫不掩饰奴隶身分地走在王国里，一定也会引起不少贵族（人渣）和混混（蠢蛋）觊觎。」

    一不小心回想起令人厌恶的回忆，我忍不住愤愤地说道。

    奴隶通常被当作『物品』看待。

    也因此，如果一般人带著『好东西』上街，就会有为了炫耀财力与权力的贵族（人渣），以及以暴力恐吓为手段的混混（蠢蛋）想要占为己有。

    在第一次人生时，我也遇过这种满脑子下流欲望的家伙。那时候，我的对手是毫不掩饰自己的欲望，却相当擅于维护自身颜面的贵族。

    回到话题，后者（混混）几乎不会在大街上出没，而现在贫民窟里大概也没有人敢招惹我了，所以倒不是什么问题。然而，要是惹上前者就麻烦了。现在我希望尽可能低调，所以不想引起贵族注目。

    喝了药水之后，米娜莉丝身上惨不忍睹的瘀伤及黑眼圈都已消失，尽管两颊略显凹陷，看起来有种不健康的气息，但仍可以称之为美人。

    若隐藏起引起偏见的兽人特徵，又毫不掩饰奴隶身分，的确很可能吸引贵族。

    「……美人、我、是美人……！？呼呵、呵呵呵呵！！」

    「嗯？你还好吗？光靠回复药水，还是太吃力了？」

    见到米娜莉丝突然停下脚步，别过脸去，身子不住地颤抖，我不禁担心地问道。

    HP回复药水能补充活力，MP回复药水能补充精力，虽然也能补充『体力』，然而米娜莉丝并非因魔法或毒物引起身体异常，而是长期处于恶劣的环境，造成身体衰弱，因此即使服用能解除异常状态的药水，也没有办法立即恢复体力。

    如果想让这类衰弱情况好转，就要有足够的睡眠和营养，否则会一直维持衰弱的异常状态。由于兽人的体质优异，只要充分休养三天，就可以脱离衰弱状态了吧。

    「不好意思，但在抵达道具店买药水前，只能请你忍耐了。解除异常状态的药水虽然对你没有用，不过如果服用减缓异常的缓和系药水，应该会轻松一点吧。在我们离开王都之前，恐怕都没办法好好休息了。」

    尽管同样是魔法药水，但每一种的效果都大不相同。

    除了最为人熟知的HP和MP回复药水，还有能短暂提升状态的药水，反之也有降低状态的药水、在一定时间内让异常状态无效化的药水、藉由强化感觉器官而补助技能的药水、综合各种效果的药水等。

    其中，与异常状态相关的药水，还分为像特效药般能根除异常、彻底回复状态的『回复系』药水，以及弱化或减缓异常状态效果的『缓和系』药水。

    然而，米娜莉丝听了我的话后，却只是摇了摇头。

    「不，我并没有衰弱到需要服用药水。虽然身体确实有点沉重，不过我刚才似乎算是打倒魔物（哥布林）了，因此等级也随之提升，只要再过一天，应该就可以活动自如了。」

    她露出淡淡的微笑说著，然而脸颊微微地泛红。

    她看起来确实没有什么不适，恐怕她说什么也不肯喝下药水吧。要是逼不得已，我就只好强灌她药水了。我一边盘算著，一边尽量配合她的速度调整步伐。

    我一路上一直观察著她，确实看不出有什么大碍。一如先前，每当她的视线一转向我，就会露出完美的笑容。虽然她的脸已经不再泛红，但我还是要多加注意。

    离开王都后，我们恐怕也无法马上休息，因此我还是得尽早让她喝下异常状态的缓和药水，另外再多买一些备用。我思索的同时，和她一起抵达了道具店。

    我在道具店里买了下级HP药水、MP药水、各种异常状态的回复系及缓和系药水、数天份的食物和水，以及大量的调味料。

    「来，这是衰弱的缓和系药水，你快喝吧。」

    「不、不用了，我没事。我不能接受这么昂贵的药水。」

    「……够了，快点喝，别让我动手。」

    她果然如我预想，不肯乖乖喝下药水，于是我第一次用主人的身分命令她。

    我不可能用奴隶纹强迫虚弱的米娜莉丝服从，再说，我也不愿意以剧痛胁迫她听命。尽管如此，她一直抗拒喝下药水，我也会很伤脑筋，于是我故意眯起眼睛、压低声音、并施加了些许威势，表明了我不会让步。

    如今我们已经成为共犯者，并且共有复仇心，这种没有半点敌意的威势大概无法让她感到害怕，不过多少还是有点主人的威严吧。

    「――！非常抱歉，那我喝了！」

    米娜莉丝终于乖乖地接受了药水，虽然只是件小事，但她用异常恭谨的姿态接过了药水一饮而尽。

    我姑且检视了她的状态，上面现在显示著衰弱（弱），各项数值也从原本的一半提升到三分之二左右。虽然脸色多少还是有点绯红，不过要前往下一个目的地似乎已经不成问题。

    我们接下来前往的是武器&#8226;防具店。

    我主要是以心剑作战，不用另外购买武器，但必须购买米娜莉丝的武器，以及我和她的防具。

    以兽人魔力的特质，基本上她适合强化近身战方面的能力，不过我没有打算特意让她徒手作战。

    虽然以兽人的状态来说并非不可行，不过她从固有技能的名称判断，她应该是具备了以毒物造成异常状态的能力。因此，比起主要是施以打击的拳，主要能够造成斩击的剑更能发挥较佳的战斗效果。

    「米娜莉丝，你会使用什么武器吗？」

    尽管还未获得相关技能，不过如果有她稍微通晓用法的武器，或许跟固有技能的适性也较好。就算是徒手，也可以使用钩爪等辅助。作战有各式各样的方法，因此希望一开始能选择最容易上手的武器。

    「呃、这个、以前偶尔会有担任商人护卫的冒险者到村里，我会的大概就是跟他们像游戏般练习挥剑而已……非常抱歉。」

    「嗯？你用不著道歉啊。你看起来十分有潜力，而且我本来就不是因为你很强才买下你的。你具备了成为共犯者的条件，这样就足够了喔。」

    就在交谈之间，我们抵达了武器&#8226;防具店。

    位于大街道与贫民窟边界的这家店，外头看起来温馨又繁杂（意译&#8226;老旧），门外挂著一块写著『利夏尔武器&#8226;防具店』的木板。

    「呃、欢迎光临！不好意思，我们差不多要关门了，恐怕没有时间让你们好好挑选，请明天再……」

    店里有一名看起来像是学徒的少年看著店。

    现在天色确实已经十分昏暗，太阳差不多要下山了，酒馆也纷纷点起灯准备开始营业。

    「不，我们已经决定好要买什么了，不会花太多时间挑选的。而且基于某些原因，我们今天非买不可。」

    「这样的话，那……老头！！有客人喔！！」

    米娜莉丝好奇地瞪大著眼睛在店里东张西望，而原本被指示准备打烊的少年，则大声地朝店内向老板喊话。

    「啊！？把他赶出去！不管是要买武器还是防具，要是现在给我悠哉地逛来逛去，要什么时候才能开饭啊！！」

    「他说已经决定好要买什么了！！」

    「那就赶快卖给他！！卖了就赶快关门」

    老板似乎在店的后头忙碌著，少年得到回应后，重新面对我们开口问道：

    「你们想买什么？」

    「初级冒险者防具组两组和保养用具四组，另外还要十把量产的长剑及剑鞘，由你随便挑给我吧。」

    「你要买这么多？不好意思，这位客人，你有带这么多钱吗？」

    少年有些惊讶地看著我。毕竟我要买的那些东西，费用高于一般人的月收入（大概大银币两枚），而我看起来只是个普通的百姓，他当然会有些起疑。

    身旁的米娜莉丝似乎有点不悦，我便抢在她开口之前应道：

    「别担心，你看。」

    我说著，从袋子里掏出了一枚金币，少年不禁瞪大了眼睛，连忙向我道歉。

    「那是、金币！？对、对不起！我、我乱说、我说了失礼的话……」

    「啊啊，我只是刚好有笔临时收入，所以预算比较充裕，不是什么贵族或富豪的手下，你不必这么紧张。」

    看到我若无其事地拿出金币，他恐怕以为我替某个贵族或富豪工作（看我的穿著，大概很难认为我就是贵族或富豪）吧。

    那些人当中有些会狐假虎威，要是惹他们不高兴，很可能会被他们上面的贵族或富豪盯上，因此老百姓的生存之道，就是尽可能对他们毕恭毕敬。

    「真、真的吗？」

    「真的真的，放心放心。」

    我故意戏谵地说道，少年听了终于松了一口气。

    「啊，不过我刚刚怀疑你，还是很抱歉。我立刻帮你准备。初级冒险者防具组两组、保养用具四组、普通长剑跟剑鞘十组，对吧？」

    「对，麻烦你了。」

    少年很快地从店里各处把我要的东西拿到柜台上。

    「这里是初级冒险者防具组两组加保养用具四组，以及普通长剑加剑鞘十组。银币五枚的有两组，所以是大银币一枚；大铜币两枚的有四组……一共七、不对，是八枚；银币一枚加大铜币五枚的有十组，啊、嗯、银币一枚大铜币五枚，所以是、啊～……呃！？好痛！！」

    少年一边扳著指头，一边绞尽脑汁计算著。这时，有个粗硬的拳头叩咚一声砸在他的脑袋上。

    「你要算到什么时候啊！这么简单的算术都不会吗？笨死了！」

    「也不能因为这样就打人啊！！会愈打愈笨的！！」

    「歪理一大堆，臭小子！！」

    「好痛痛痛痛痛！！」

    悠缓缓地从后头走出来的是一名一副传统工匠打扮的男人。

    他的筋骨隆起、体格粗犷、相貌威严，浓密的胡须是因为拥有四分之一矮人血统吧。

    「主人？你怎么了？」

    我的脸上浮现了混杂著悲伤与欣喜的复杂情绪，米娜莉丝似乎也察觉到了。

    眼前的两人，在上一次的世界因为我的缘故，遭到公主杀害。当时，我并不知道公主彻底蔑视自己国家以外的人，在我向她提及他们父子拥有矮人血统后，她便在我不知情的情况下杀了他们。

    起初我还听信了他们回到故乡的谎言，最后是公主亲口告诉我，我才得知了真相。

    矮人除了浓密的长须及矮小的身材之外，没有其他特徵。有四分之一矮人血统的老板，以及继承了父亲一半血统的少年，几乎与普通人类没什么区别，矮人的血统已十分稀薄。

    公主见我茫然若失，还带著笑容告诉我，多亏有我，才能找到这些隐身在人类里的垃圾。

    照理说，我实在不应该来这家店，但我却忍不住想来确认他们的状况。我知道这只是廉价的感伤，我甚至也无法确定，如果他们当时没有死，会不会挺身站在我这边，但至少他们在上一次人生并没有背叛我。

    尽管我憎恨这个国家，但在不知道他们是否会背叛我之前，就因为我的过失而遭到杀害，我对他们充满了歉意。

    我并没有明显表露这份心情，米娜莉丝之所以有所察觉，不知是因为我们共有复仇心吗？还是她原本就对这类情绪分外敏感？

    「嗯、没事、没什么。」

    毕竟一言难尽，于是我摇了摇头含糊带过。

    「桌上这些东西，总共是大银币两枚、银币五枚、大铜币八枚。防具组的皮铠可以用锁扣调整尺寸，如果还是不合身，另外付银币一枚，我就可以帮你调整。至于那十把剑，我不知道你买来做什么，不过如果刀刃毁损到无法用保养道具修复，修理费用会依损伤程度而定；就算必须重新锻造，也大概银币一枚就够了。还有其他问题吗？」

    「没有。我可以在离开前，在这里穿上防具吗？我们也在其他地方买了不少东西。」

    我把一枚金币放在桌上，接过找回的大银币与银币时这么问道。

    「无所谓。如果你不知道怎么穿戴，我可以顺便教你。」

    「没关系，我会穿。她的话，由我来教就行了。并不是太困难。」

    防具组的内容包括大致与皮铠相同素材的腰铠、以皮与铁打造的护腓及手甲。

    我很快地穿戴好自己的装备后，也协助米娜莉丝穿上比较复杂的部分。

    拒绝老板的帮忙，是因为尽管以幻术隐藏了米娜莉丝兽人的特徵，但毕竟那些部位依然存在，还是可能会不小心穿帮。

    虽然我不认为这对父子会因此态度丕变，但是最好还是不要让他们知道。因为我再清楚不过――不论多么亲密、信任的人类，都很可能因状况改变，在转瞬间成为敌人。

    「嗯、主……海人，胸口好紧喔。」

    「啊，抱歉，我好像拉得太用力了。」

    我一分心，不小心把皮铠束得太紧，米娜莉丝丰满的胸部受到压迫，显得更加突出了。

    我连忙放松力道。这时，一旁的老板一手搭著我的肩膀，一手翘起了大拇指。

    「干得好啊！」

    「闭嘴，你这个色老头在儿子面前给我收敛点啊！！」

    「？？？？你们在说什么？在我面前发生什么事了吗？」

    明明儿子就在一旁，这个色老头还是跟第一次一样，完全不懂得拿捏尺度。或许也因此，我才能很快地跟他变得熟稔，不过还是不免觉得遗憾，如果少了这个缺点，他就是个完美帅气的职人了呀。

    好不容易帮米娜莉丝穿好的装备后，我把十把剑当中的两把系在她的剑带上，剩下的用剑鞘上的绳索一起捆绑，拿在手上。

    「很抱歉，在关店前来打扰。对了，给你一个忠告，就算是赔礼吧。虽然我不知道原因，不过解毒药的价格今后说不定会飙涨，你可以尽早多买一些。」

    「嗯，是吗？我会多留意的。」

    「哈哈，这样就行了……第一次那时，我很抱歉。」

    「咦？什么意思？」

    「不，没什么，只是想做个了结罢了。那么多保重了。」

    我留下一脸疑惑的老板，带著米娜莉丝离开了店里时，太阳已经逐渐西沉了。

    「东西由我这个奴隶拿。」

    「不了，我可不想被人发现你是奴隶啊。」

    「就算不是奴隶，也可以拿东西啊……」

    「不，让女孩子拿重物，自己却两手空空，十分引人注目啊。再说，你已经提了装著食物的袋子了，这样就够了。」

    尽管我这么说，米娜莉丝还是不太服气，但我不再理会她了。

    她意识著奴隶与主人的关系，各方面都积极地采取行动，确实帮了我不少忙。但她若是始终认为自己的地位在我之下，我也会很伤脑筋。

    她不只是奴隶，更是我的共犯者。即使只是在计画复仇的阶段，若她只是个依照我指令行事的棋子，未免也太可惜了。

    在见识到那么精彩的复仇之后，我更加肯定。看来今后势必得对彼此的距离感进行一番调整了。

    「这么一来，我们需要的东西都买齐了。接下来就要伺机而动，离开这座城。」

    太阳已经完全没入地平线下，月亮在黑夜中升起。

    在配合日照作息的边境穷苦农村里，早已没入黑暗的寂静中，只剩下风声与虫鸣了吧。然而王都的大街上，酒馆的灯火仍在大街上四处闪烁。

    尽管不如白天大量人潮往来时热闹，但直到天色昏暗才结束狩猎回家的冒险者，以及交易告一段落的商人，全都聚集在酒馆中，发出震耳欲聋的喧闹声。再过一两个小时，连这些声响也将渐渐止息了，现在正是我们混入黑暗的好时机。

    我们所在的是北侧城门往东前进一点之处，这段城墙在贫民窟与其他地区交界处。为了避人耳目，我们从头到脚披上在旧衣店买的黑色长袍，直到来到毫无人迹的地方，才掀开帽子露出了脸。

    「好了，就是这里。」

    轻轻触摸城墙，传来了一阵夜晚空气夺走温热后的冰冷触感。宛如大理石般的白色城墙，表层带有混杂著砂砾特有的粗糙质感，在月光的映照下闪闪发亮。

    那些砂砾正是所谓的星光石，具有从空气中吸取魔力的特质，并以魔力维持著施加于城墙上的各种魔术。

    「主人，没看到城墙上有洞啊……」

    米娜莉丝来回察看后，疑惑地说道。别说是洞了，她恐怕连看似老朽脆化的地方都找不到吧。

    「不不，要是出现这么明显的洞，王都早就派人修补了吧。我之前不是说过，城墙会从现在开始倒塌吗？」

    「城墙倒塌……可是、虽然僭越，但怎么想都……」

    稍微有点常识的人都知道，城镇的城墙一定具有相当的强度。

    何况是王都的城墙，更是具有惊人的强度，即便遭到无法飞翔、却拥有强大冲刺力的A级地龙撞击，也不会轻易出现损伤。虽然这只是孩童们从大人口中听闻的传说，不过根据历史纪录，尽管不是地龙等级，但城墙确实也曾在罕见的强力魔物攻击下仍纹风不动。

    因此，在一般的认知中，城墙绝对不是个人或单独个体可以轻易破坏的。

    甚至连在酒馆里喝得烂醉的冒险者，也不会夸口要以个人的力量破坏城墙。

    城墙倒塌对住在城里的居民来说可是惊天动地的大事，基本上人们认为这种事根本不会发生，也因为如此，即便城门外就是聚集著大量魔物的森林、草原、岩山及雪原，居民们还是能安然地度日。

    若说有任何个体能够以自身的力量破坏城墙，大概会被当作神话故事吧。

    ……究竟是英雄？还是怪物呢？上一次，我被视为后者。

    「米娜莉丝，基本上，城墙不过是用经过削磨成形的坚硬石头堆积起来的。你想，为什么能承受得了上位魔物的冲击呢？」

    「那是因为城墙上施加了很多魔术吧……」

    「没错。不管是哪一座城市，城墙上都施加了『自我修复』、『防止劣化』、『强化强度』的魔术，而王都还附加了『吸收冲击』、『减衰魔术』的魔术。这些魔术中注入了大量的魔力，以维持最高等级的强度。而供给魔力的便是这些光的粒子――星光石，它们会从周围大气中吸收魔力。」

    当然，只有位于特权阶级的人，才能知道这么详细的细节。

    对一般百姓而言，只要知道『城墙在魔物或敌国攻击下也不会毁坏』就够了。

    「换句话说，如果魔力不足，城墙的强度也会下降，变成一面普通的石墙。要破坏普通的石墙就很简单了吧？此外……」

    我轻笑说道，用那把没有特殊能力，却能注入魔力提高强度的【起始心剑】，朝石材一闪。

    「它吞噬的，可不止是魔力喔！」

    「这是……」

    虽然知道城墙会变得脆弱，但城墙的一部分却比想像中更轻易崩毁。

    只见城墙的某处开始剥落，掉在地上的瓦砾堆中有几只混杂著红色、褐色、绿色，体态呈现透明的小蛆虫。

    蛆虫发出叽叽的叫声，覆满了透明黏液的身躯不断扭动著，在月光的反射下发出润泽的光芒。

    而在那片剥落的城墙中……

    『叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！

    叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！

    叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！叽咕！』

    ……在裸露的石材上，覆满了数以百计的蛆、蛆以及蛆。

    与原本带有粗糙质感的表面不同，沾满了蛆虫的黏液的石壁，看起来宛如鲜活魔物体内的肉壁，光是看到的质感便已大为改变。

    石材渗入黏液后失去了原先的洁白，变成泥土般暗沉的红褐色。

    「它们该不会正在吃城墙？」

    「是啊。这是别名&#8226;魔力侵蚀者的D级魔物『噬魔』的亚种『噬壁』，会以特殊的黏液溶解带有魔力的矿物，连同魔力一同啃蚀并不断繁殖，直到把城墙啃蚀殆尽、化为砂土。因为是新种魔物，所以应该还没有名字。」

    城墙内部的石材已经残破不堪。简直变得像块海绵，出现了无数的孔洞，蛆虫爬满其上，不断啃蚀。

    虽然用肉眼无法判断啃食的速度，但最坚不可摧的城墙确实一点一滴地遭受侵蚀，变成稍加一碰便转眼倾颓的砂壁。

    「这么一来，城墙就变得比普通的石墙更加脆弱了。连最坚硬的表面都被破坏后，像这样就可以让它变得坑坑洞洞。」

    我用心剑的尖端轻轻刺了刺城墙，蛆虫便随著石材一起剥落，发出叽叽声响。随著愈挖愈深，蛆虫的密度也愈来愈高，已经分不清哪部分是石墙，哪部分是蛆群了。

    「…………」

    看著眼前的景象，米娜莉丝陷入了沉默。

    混杂著红色与绿色的大理石斑纹上，有成千上万只蛆虫，还看得到它们透明的身体中像是内脏的器官的不断攒动著。连身为男生的我看了都觉得不太舒服，米娜莉丝是个女孩子，觉得这幅光景毛骨悚然也不奇……

    「主人，你不觉得把人丢进满是这种蛆虫的洞穴里，是个很棒的复仇手段吗？」

    米娜莉丝一脸正色地看著我说道。

    ……看来我必须提高我对她的评价了呢。

    这位共犯者打算让我对她的评价提升到何种程度啊？我高兴地笑了起来。

    「唔，这主意不错，不过只是把他们丢进去，好像有点美中不足不是吗？不如让蛆虫在他们体内繁殖，从内部开始啃蚀，你觉得怎么样？」

    「真不愧是主人！如果能让他们切实地感受内脏遭到啃蚀的感觉，那就更棒了！」

    「既然这样，就乾脆连同外部同时啃蚀好了？啊，不行，这样太乏味了。还是要让他们的肉体一点一滴腐败呢？」

    「比起啃食内脏，让蛆虫在他们的肌肉中不断繁殖的话，他们会拚命抓、拚命抓，蛆虫还是源源不绝地涌现。今天复仇的时候，我无法好好控制毒物，让那些家伙一下子就失去理智了，我想试试看，能否让他们保持理智，又同时接近发狂边缘。」

    「也可以让他们像死后像礓尸一样，不断去咬没事的家伙，把蛆虫传播到其他人身上！不过，要是宿主死得太快，会有点伤脑筋。这部分还要再调整一下……」

    我们突然兴高采烈地讨论起拷问的技巧。

    比起独自一人思索，两个人一起讨论果然能激发更好的想法。无论好坏，他人的观点都会是良性的刺激。

    我们和乐融融地讨论著充满危险性的话题，我同时用心剑的剑尖凿开城墙，直到凿出一匹马也能轻松通过的大洞。

    地面上满是被心剑削落、又被脚踩烂的蛆虫尸体与黏液，还有几乎粉碎成砂砾的石材，显得凌乱不堪。

    「这些蛆虫该不会是主人……？」

    「很可惜，并不是。我只听人提过，但我之前也没亲眼看过它们真正的模样。哎呀，看到外面了！」

    我们就像在公园的沙坑上堆一座沙山，并在沙山上挖了条隧道般，穿过城墙上的大洞来到城外，眼前是一片茂密的森林。

    月光淡淡地洒落在森林上，在一股诡异的惊悚氛围中又感受到一丝神秘气息。

    「嗯――最后了啊。」

    我情不自禁地喃喃说道。一离开王都，便感觉到心里有某个角落一下放松了。

    说来难以置信，不过历经了这一年，这座城市里远比外面世界危险的念头，已经深植我的意识。犯罪者的心境也是如此吧。

    「啊，糟了，差点忘了！你在这里等我。」

    我说著，再度穿过城墙上的洞，用一旁被随意放置废材把洞隐藏起来。

    「主人，我来帮忙。只要用废材把入口隐藏起来就行了吧？」

    「嗯？啊，谢谢你。小心别发出声音，吵醒附近的人了。」

    要让城墙倒塌还需要好几天，要是现在被发现，影响力就太微弱了。

    再说，毕竟我知道第一次的世界发生此事的后果，如果第二次不能策画得更有意思些，就太可惜了。

    「把废材移动到这里实在是太麻烦了，如果你用幻术隐藏这个洞，可以隐藏多久？」

    「……非常抱歉，因为我是兽人，施加在自己身上的幻术，要维持多久都没有问题；但如果不是施加于身，即使我用尽全力，也只能维持一天。要是能一天带我过来好几次，或许就可以维持下去也说不定……」

    「不了，我们可没有闲功夫让你守在这里。再说，有这些废材就够了。」

    我带著极度的厌恶，嘲笑著沉睡在梦乡里的居民。

    这一带的居民都是游走在贫民窟边缘的人，日日都为生活疲于奔命，就算发现废材被移动了也不以为意吧。

    这些家伙满脑子只有避免坠入贫民窟深渊的想法，只要有能合理化自己行为的藉口，以及让生活稍微好过一点的，就算是自己的恩人，他们也会毫不犹豫地出卖对方。

    在上一次的世界，城墙很快就被发现破了个大洞，但这一次我用废材遮掩起来了，在状况更加恶化之前，都不会有人发现吧。

    「哎，毕竟我们为了能穿越城墙，杀死了好几百只的蛆虫，像这样帮点小忙，让它们有时间啃蚀城墙也不为过吧？」

    「是啊，主人说得没错。比起那些只空口感谢的垃圾，我认为这些虫来得像样多了。真恨不得现在就立刻勒死那些垃圾呢。」

    「我们没有时间在这里引起骚动或杀戮，只能暂时置之不理了。不过这个能让他们在死前多少受点折磨，你就先忍耐一下吧。」

    就在我们交谈之际，已经顺利地用废材把城墙上的洞遮蔽了起来。如果没有人刻意把废材拨开探查，应该不会穿帮吧。

    「啊，对了，我们把这些捡一捡吧。」

    我把几只活著的蛆虫装进几个采集用的空瓶中，接著又用一些树枝和叶子把洞遮起来。这么一来，只要不靠近，从外头也不会察觉到。

    「好了，我们现在往森林深处走吧。那里有一间已经没有人使用的废弃猎人小屋，我们先到那里去吧。」

    「好的，主人。」

    我在第一次人生时，曾经数次躲藏在王都附近的这处森林，因此我可以毫不犹豫地迈开脚步往目的地前进。

    「我们可以在小屋里头重整态势，最要紧的是必须让你衰弱的身体恢复。状态减半可不是开玩笑的，否则就浪费你难得的美貌了。」

    拥有美丽、可爱的外表，在很多情况下都很方便；无论在战斗或是交涉时，也都能占有不少优势。我曾经弃自尊，以心剑女装――应该说女体化，亲身体验过不少好处。这也是我尽可能希望遗忘的记忆。

    撇开那个不谈，米娜莉丝现在尽管衰弱，仍看得出来相当漂亮；只要补充足够的营养与睡眠，恢复健康，一定会是个大美人。

    「你再怎么吹捧我也没有好处喔？就算你不对我花言巧语，我也已经是你的奴隶了呀。」

    「不，我可没有花言巧语。不要把人形容得像个轻浮男啊。」

    「轻浮男？那是什么意思？」

    米娜莉丝脸颊微微泛红，一脸疑惑地看著我。她先前因为MP昏眩，理智受到抑制时也是如此，我想她大概对美丽或可爱之类的称赞毫无抵抗力吧。

    先别管这个，现在我要怎么回答她才好呢？

    「呃、这个嘛……就是很轻浮的男生啊……话说回来，轻浮该怎么解释才好……？反正就是这样啦。」

    我一边思索著要如何解释，一边和她一起走进笼罩在黑夜月光下的森林。

    「喝！！」

    「叽咿咿咿咿咿！！」

    啪！手上传来连骨带肉一起砍断的手感。

    身长两公尺，形似山猪的魔物发出痛苦呻吟。尽管形貌相似，但一身鲜绿色的体毛，以及头上长著一根拳头大小的黑角，昭示著它并不是山猪。

    这种称为『青碧魔猪』的动物型魔物，和哥布林一样是新手冒险者重要的收入来源。数量比哥布林少（应该说哥布林繁殖过剩了吧），攻击力道不如哥布林，而且基本上只会直线进击，是相当容易对付的魔物。

    更重要的是，与哥布林不同，这种魔物可以食用。

    尽管称不上好吃，再怎么样都只能算是最下等的肉类，但如果加工成肉乾，可以保存非常久，对收入不丰的新手而言，是相当重要的储备粮食。

    「叽呀啊啊啊呜、叽呀啊啊！！」

    青碧魔猪的右前足遭我错身斩断而无法站立，我用【起始心剑】乾净俐落地砍下它的脑袋，喷出红色的鲜血。我反射性地想抓起它的后足放血，但一想到我们已经储备了足量的青碧魔猪肉，便没有把它倒挂在树上，而是随意弃置在地面。

    再过几个小时，犬型魔物&#8226;地狱巨犬便会循著血腥味，成群聚集至此吧。那些家伙的脑袋不太灵光，会毫无戒备地当场大啖青碧魔猪的肉。

    我只要从后方偷袭，就可以轻而易举地获得经验值了。

    「呵呵，这下终于超过3000点了……」

    我接著先返回据点，米娜莉丝应该在那里等待我。我一边走在来时的路上，一边在状态面板上确认刚才所获得的经验值。

    穿过城墙出城已经两天了。

    我不断地猎捕著住在王都四周森林里的哥布林、青碧魔猪和地狱巨犬。

    当然，这么做是为了累积经验值，增强战斗力。

    如果面对的是受到召唤时公主身边的近卫骑士，就算被两倍的人数从正面包围，我也能突破吧。然而，不同于那些只重视门面与地位、光是状态数值好看的花瓶骑士，骑士团长所率领的实战部队可不是等闲之辈。

    前者几乎都是贵族子弟，只会在侍从包围下，于安全的练习场里提升等级。说起来，只是塑造成「令人景仰的骑士大人」，用来博取民众好感的装饰品罢了。

    后者才是拥有真正在作战中能展现武力的骑士。他们是在魔物讨伐行动或战争中一马当先，在生与死的分界和死神搏斗的剽悍骑士。当然，全身充满创伤的骇人容貌，也令他们难以成为国民英雄。

    但，他们的实力是货真价实的。

    以我目前的状态，要是遭到他们十名骑士从正面包围，我也只能做好多少会受伤的心理准备，奋不顾身地拚命逃跑了。如果不这么做，我恐怕会尸骨无存。

    提升等级需要经验值，解放心剑也要消耗经验值，尽早重获力量是我现在必须完成的首要之务。

    「不过……负两万未免也太多了吧，神明大人……」

    我不禁深深地叹了一口气。

    在这两天内，我一共杀了将近五十头哥布林、青碧魔猪和地狱巨犬，然而获得的经验值也不过2000点左右。

    连同未被抵销的部分，能分配的经验值也只有3000出头，距离两万实在遥不可及啊。

    再说，我能在两天内杀了将近五十只魔物，是因为很幸运地发现了它们的栖息地，日后很难每天都有这样的数量。

    「可恶！什么『强化版重启游戏』嘛！第二次人生根本是困难模式吧？」

    王都周边的魔物都很弱，平均等级大概是20级；受到城墙保护的城市中，任职基本上不用出城的工作的成年男性，也是差不多的等级。

    当然，拥有相同的等级，不表示具备相同的战斗力。即使等级相当，基本上魔物的状态较高，也具有战斗的本能；若是让未经战斗训练的普通人类与魔物一对一正面交锋，即使是同等级的哥布林恐怕也赢不了吧。

    然而，还有很重要的一点，能获得多少经验值，并非以等级的差距而定，而是以状态的差距进行补正。就算等级相差悬殊，但如果杀死的对象状态低于自己，也无法获得丰厚的经验值。

    而我现在的等级虽然只有1，但在心剑、以及尚未确认的【称号】效果影响下，状态大幅提升，平均具有相当于等级50的程度。

    尽管魔物的力量比同等级的人类来得强大，但这附近的魔物确实『在我之下』。

    「之后再提升等级吧，总之先从【八目透本剑】开始解放。」

    我点开状态面板上心剑栏中的【八目透本剑】。

    （插图）

    我分配完经验值后，关掉视窗，于右手召唤出【八目透本剑】。

    出现在手上的心剑形似求生小刀。这把刀身略具弧度的大型刀，刀刃的反面呈锯齿状，厚实的刀身上有八个大拇指粗的圆孔。

    圆孔上镶著七颗与彩虹同色的淡色水晶以及一颗黑色的水晶。

    刀柄的前端设置著浮现书本图样的透明水晶，并镶著金属环。

    将金属环转动四分之一圈后，原本阖上的书本会便会打开，同时浮现出类似状态面板的绿色透明资料面板。

    「喔――第一次人生那时的资料没有消失啊？」

    （插图）

    我试著点开画面，确认道具资料，道具资料也都详尽地显示在资料面板上。

    我再度转动剑柄前端的金属环，关闭了资料面板。由于没有剑鞘，因此我用皮绳缠绕刀刃的部分，最后再系在剑带上。如果完全收起心剑，就不能使用鉴定的功能了；反正这把心剑只是保持实体并不会消耗MP，因此我便系在身上便于随时使用。

    「开启状态，『鉴定』。」

    接著，我开启自己的状态面板，并以【八目透本剑】进行鉴定。从蓝色的状态面板中浮现出绿色的资料面板。

    （插图）

    这么一来，所有状态的资料都齐备了。于是我再次确认了各项状态。

    『HP』

    生命值。

    显示生命力的数值。会因受伤、中毒、生病而减少。

    当数值为0时便会死亡。

    『MP』

    魔力值。

    显示体内魔力的数值。会因使用魔法或『威压』、『魔刃』等部分技能而减少。

    『肌力』

    能够发挥身体性能的上限值。

    『体力』

    能够发挥身体性能的持续力。

    『耐力』

    遭受物理性攻击时，能够抑制HP受损程度的数值。

    『敏捷』

    能够瞬间发挥身体速度的上限值。

    『魔力』

    注入发动魔法或技能所需最低魔力值以上的魔力时，能够输出的魔力量。

    『魔耐』

    遭受魔法或魔力攻击时，能够抑制HP受损程度的数值。

    到这里为止，都是一般会显示在状态面板上的能力值。虽然不能查看他人的状态，但每个人都可以检视自己的状态，若本人许可，也能让他人查看自己的状态。先前在奴隶铺的时候，我未得到米娜莉丝的同意即能查看她的状态，是因为我拥有【复仇者之主】称号的缘故。

    而这个世界的人并不知道，实际上除了上述这些，还有其他状态存在。那就是显示在资料面板上的隐藏状态。

    与其他以数字表示的状态不同，隐藏状态划分为SSS到G的各种阶段。若分别进行说明就是――

    『技巧』

    身体操作等状态的技术等级。

    状态中所显示的数值实际能够运用的程度。

    『思考反应速度』

    经由五感、技能、魔法等所获情报的处理速度。

    尤其是战斗中思考速度的等级。

    『身体回复速度』

    HP、MP等自然回复的速度。

    也会影响自异常状态中自然治愈或欠损部位的修复速度等。

    这么回事。

    这些是透过【八目透本剑】才能显示的隐藏状态，即使使用具有『鉴定』效果的魔法也无法查看。

    至于魔法适性，用魔导士公会制作并拥有的『适性水晶』也可以大致判断，不过由于所费不赀，除非手头相当宽裕，一般人应该不会轻易尝试吧。

    魔法适性有别于魔力，会影响该系统所属魔术等级提升的难易度，以及将魔力传换为魔法的难易度。

    简单来说，与该系统魔法的适性愈高，就愈容易发展技能，使用魔法时操控魔力也愈容易。例如对炎系统魔法适性愈高的人，就能愈快熟练『火术魔法』技能；即使是难度较高的魔法，也会远比适性低的人得以轻松驾驭。

    而无系统魔法指的是『力量强化』、『肉体强化』等强化魔法。，系统外魔法指的是咒术、幻术、精灵魔法、仪式魔法等特殊魔法。系统外魔法中，许多魔法的效果与炎、水、风、地、光、暗、无七种系统有所重叠，它们之间有何种联系至今还尚未辨明。

    魔法适性在出生时便已决定，之后几乎不会产生变化。

    说到这里，应该已经很明显了吧，我的魔法适性全部都是0。

    也就是说，我无法使用魔法，连将魔力组织成魔法也办不到。

    尽管如此，心剑的特殊能力就相当于魔法，而且不需要对魔力进行特殊操控，只要注入魔力就能发动，因此没有什么大问题。缺点是大多数的特殊能力都会消耗大量的魔力，而且威力都相当强大，因此很难随机应变；但若撇开质或规模的差异，则跟魔法十分类似。

    回到正题。最后是有关称号的部分。

    我自己也有些部分还搞不太清楚，不过称号似乎与被动系能力一样，必须满足一定的条件才能获得。

    称号的效果各异，例如拥有『异世界人』的称号，就能得到固有技能『理解其他语言』；拥有『勇者』的称号，就能在取得经验值以及提升技能熟练度上进行成长补正；而『穷尽技能者』的称号，即便是会因疏于训练而劣化的技巧，也能将等级固定为SSS。

    由于称号也只能透过【八目透本剑】的鉴定效果得知，基本上无人知晓。此外，隐藏状态中依然不会显示获得条件，即使能够推测，也比技能更难以推敲，因此拥有称号的人相当稀少。

    「果然称号也维持不变啊……」

    之前没有能够确认的鉴定技能，但从状态来看已解放的心剑效果，耐久、敏捷、魔耐的数值都相当高，因此我猜想或许称号都原封不动保留了，现在终于能够确认我的推想。

    就在我确认完各个项目，收起资料面板时，也刚好抵达了当作临时据点的猎人小屋。

    「啊，主人，你回来了。」

    「……喂，我叫你好好睡一觉了吧？」

    看到米娜莉丝轻轻擦著额头上的汗水，我不禁皱著眉说道。

    我出门前明明交代她好好休息，但这只兔子头居然不听话，在猎人小屋前的小小空地上练习挥剑。

    现在没有其他人在场，因此她解除幻术，露出毛茸茸的兔耳和轻轻摆动的兔尾。

    「我已经没事了。将近一个小时前，我就已经完全解除衰弱状态了。再继续躺在床上，对身体才不好呢。」

    她若无其事地说道，气色看起来确实相当健康。

    我姑且用了刚刚才获得的鉴定技能查看一下。

    真不愧是兽人，回复速度相当惊人。

    顺带一提，回复速度会因魔法或技能略为提升，而一般战斗经验丰富的人类士兵平均为E等。

    「衰弱状态似乎确实解除了啊。」

    除此之外，米娜莉丝对光、暗、系统外魔法的适性相当高。一般而言，只要魔法适性超过40，就有成为该系统魔法师的资质；要不是兽人有魔力容易雾散的特性，不然她的素质足以培养成做为坚实后卫的一线魔术师呢。

    即使将魔力转换为魔法，依然有雾散的特性，因此这个想法只好作罢。

    「算了，还是先吃饭吧。」

    「好的，我已经准备好了。」

    「嗯，谢啦。」

    「这是奴隶的职责。」

    先前因魔力而恍惚时，米娜莉丝一被称赞就会害羞似地脸红，现在她已经能自若地一脸无表情（我不希望是因为她已经听腻赞美了），米娜莉丝露出从容的神情，与我一起走进小屋。

    小屋里有两张床（其中一张是猎人堆放猎物的台子，我们在上面铺上布充作床）和一张小桌子，除此之外只有一个小暖炉。

    两天前我们刚来到这里时，小屋里满是灰尘，显然已经长年未使用了。我们稍微打扫一下，让米娜莉丝在衰弱缓和药水的效果消退后能躺在床上休息，不断反覆补充饮食和睡眠。

    兽人的回复速度快，消瘦的身体已经恢复了丰润。

    皮肤和头发恢复光泽，深深的黑眼圈也已消失无踪。

    然而，不知道是否因为只有胸部还没回到原本的水准（即使如此也明显地高于平均水准），本人似乎因而有些消沉。

    这两天，我们也更加揉合彼此内心的复仇渴望。

    （插图）

    缔结契约时的回溯体验就像是摘要，虽然深刻地体会了对方的情绪与粗略的事由，却没办法t解详细的经过。

    我首先向她询问寻求复仇的理由以及对象。

    被自己所救的人反咬一口，一直以为是同伴的人成了敌人。

    尽管每个人复仇的原因再怎么样似乎都不出相似的模式，但实际听到她的遭遇，还是忍不住感到相当气愤。

    在她叙述的过程，以及听完她的故事之后，我一直没有开口。

    我没有说「好可怜」或「不可原谅」之类的话安慰她。

    同情只是事不关己的人对地位低下的人发出的轻蔑语句。就算是出于善意，语言的本质仍没有改变。

    怀抱相似感情的人，明白同情的话语是多么屈辱，因此绝不会轻易说出口……能够说出那种话的，只有不曾受到那股热意灼烧的人。

    再说，这不只是她的复仇，同时也已经成为我的复仇。很抱歉，为自己的遭遇自怜自艾的时期，已经是久远的过去了。

    昨天夜里，在得知了米娜莉丝与我相遇为止的经过后，这次轮到我说明我的来历。

    包括从异世界被召唤来此成为勇者、上一次人生中遭到公主与过去伙伴的背叛而誓言复仇、以及在第二次人生刚开始时，撂倒了公主及她的近卫骑士后脱逃至此等事。

    听完我大致的描述，米娜莉丝似乎只理解了一半；不过有了先前的回溯体验，再反覆详细说明后，她终于明白了。仔细想想，以这个世界的基准来看，她只是个生长在小村庄里的女孩，能够读书写字（似乎是偶尔来到村庄的商人与其护卫教她的）已经很了不起了。

    恐怕她其实相当聪明呢。

    长得漂亮，头脑好，又擅长运动。她如果身在地球上，想必是我不可触及的高岭之花吧。

    而我现在却与她成为共犯者，实在是令人感到不可思议。

    「主人，请趁热享用吧。」

    「嗯，好。」

    就在我坐在以木材随意裁切而成的椅子上，手拄著桌子思考这些事的时候，米娜莉丝已经端出以青碧魔猪肉与少量的乾燥蔬菜所煮成的汤了。

    简单以盐调味的汤，冒著热腾腾的烟雾，看起来十分美味。无论如何，肯定比我做给她吃的食物来得好吃吧。

    「咦，怎么会有汤匙？」

    我们在城里只买了刀子，并没有买汤匙，然而盛汤的深木碗里却放著一支木汤匙。

    「这是我用树枝削成的，因为我想汤匙应该会比刀子方便。」

    汤里的肉块和蔬菜都已经切成小块，用刀子确实不太方便食用。

    「G――你的手真巧啊。以前在村子里也常做吗？」

    「是的，冬天时我会做一些木制品贴补家用。不过，汤匙做得不是很好，我之后会再重做。」

    「会吗？我觉得已经很好用了……」

    从我的观点来看已经做得很棒了，但她似乎还有些不满意。

    也罢，就算我说这样很好，要是她本人觉得成果不理想，想要重做也无所谓。

    我这么想著，迫不及待地拿起汤匙喝汤。

    「不知道合不合你的口味？」

    「嗯，很好喝。你的手艺很好呢。」

    这么说来，她在我们相遇当天所做的料理（虽然添加了不少魔物化&魔物致命的毒物），若是只考虑外观，看起来也非常美味。

    我津津有味地吃著十分入味的肉块与蔬菜，不知不觉中就把汤喝光了。

    「谢谢招待，真的很好吃喔。」

    「很高兴能合你的口味。不过，『谢谢招待』是什么意思啊……？」

    「啊，那是在我原本居住的世界里表达谢意的话。」

    我这么一说，米娜莉丝却露出了不安的神情。

    「主人原本居住的世界……主人以后会回到原本的世界吗？」

    「啊，你放心吧，无论如何，在复仇完之前我是不会离开这里的。」

    听我说完，她似乎松了一口气。

    「再说，就算完成复仇，其他事也都做了了结，找到了能安全回去的方法，我大概也不会回去吧。毕竟一切都已经不一样了，也无法从头来过。」

    我说著，拿起已经空了碗站起身。

    「哎，这些事等到复仇成功后再想吧，现在首要之务是解决眼前的问题。」

    「主人，餐具放著就可以了，我来收拾。」

    「目前最重要的是要增强战力。」

    「主人，餐具放著就可以了，我来收拾。」

    「……呃，米娜莉丝？你听到我说的话了吗？」

    「主人，餐具放著就可以了，我来收拾。」

    「…………」

    她面带笑容地向我伸出双手，毫不退让地要接过我手中的餐具，散发出一股莫名的气势，让我也不得不慑服。她方才流露出些许不安的神情，早已如幻影般消失无踪了。

    「主人，餐具，我来收拾。」

    不知道是受到什么力量的驱使，她始终保持著微笑，从容不迫地对我说道。

    我在那股莫名气势的威迫下，乖乖地将手中的餐具递给她。她满意地点了点头，把餐具放在自己面前。

    「那么具体来说，之后要怎么做呢，主人？」

    「啊、嗯、这个嘛……」

    米娜莉丝若无其事地向我问道，我顿时愣住心想：『咦？我原本想说什么？』赶紧轻咳了两声，重新整理思绪。

    「嗯，在离这里有一小段距离的地方，有一座未被发觉的地下城；接下来的十天，我们就潜入里头，扫荡里面所有的魔物吧。」

    「…………咦？」

    小屋中笼罩在沉默中，半晌，米娜莉丝不禁发出了惊愕的声音。

    在我们当作据点的猎人小屋的东北方数公里处。

    那座地下城形成后不久，便遭到崩塌的岩石掩埋了入口，成为从来没有人发现过的洞窟型地下城。

    原本应该一个月之后会发生地震，露出遭到掩埋的入口，由引领冒险者升级测验的资深冒险者发现，并首次对这座地下城展开攻略。

    迷宫核心是一种自然生成的金属球，具有类似魔像的性质，会因应周围环境制造出迷宫般的地下城。

    比起外头的世界，地下城中魔物出现得更加频繁；迷宫会随著时间不断扩大，生成的魔物也会愈来愈多，愈来愈强大。

    迷宫核心位于地下城最深处的房间里。称为『守护者』的魔物，持有带有迷宫核心魔力的强力装备，彷佛保护核心般，随时守在里头戒备著侵入者。

    迷宫核心遭到破坏后，地下城的机能便会停止运作，只剩下一座徒具形式的广袤迷宫。

    与散布世界各地的无数地下城相比，这座地下城算起来相当年轻。若比拟为人类，几乎只算是个小婴儿。

    尽管洞窟型地下城几乎隔绝了外头的光线，但生长在墙壁的『光苔』，仍为内部维持著一定的能见度。此外，墙壁上似乎也有不少气穴，因此地下城内不至于缺氧。

    我们潜入地下城至今已经是第八天了，最大的问题大概就只有洞窟中特有的潮湿空气了吧。

    「喝、啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「嘎呀呀呀呀呀呀呀！！」

    无数次金属互相撞击的声响，终于在挥舞著锈剑的『剑士&#8226;哥布林』被斩断手腕之后宣告停歇。

    米娜莉丝收起刀刃严重受损的第七把剑后，又朝著踉跄著后退的哥布林腹部踹上一脚。

    「咕呜、嘎啊啊啊呜呜呜呜呜！！」

    「吃我最后一击！！」

    哥布林失去了剑和手，痛苦地扭曲著丑恶的脸，随即又在米娜莉丝的剑下头首分家。

    哥布林还来不及发出临终哀嚎，便喷洒著绿色血液颓然倒下。

    「呼……！！」

    咻！一支箭彷佛看准了米娜莉丝松懈的瞬间，伴随著几不可闻的破风声响朝她直飞而来。

    她已经来不及完全闪避，侧身避开致命的部位已经是最大的极限了。

    「你看，我不是警告过你要随时提高警觉了吗！」

    我在一段距离之外使用『飞脚』，在不减损速度之下，由下往上踢飞了箭矢。我随即发现射手&#8226;哥布林躲在不远处的岩石后头，正准备射出第二支箭。

    「那边那群像狼一样的家伙，就先交给你了！」

    「好、好的！」

    原本和我交手的五、六头灰毛『灰色地狱巨犬』跟不上飞脚的速度，似乎一时陷入混乱；但一匹块头较大、毛色黑亮的领头『黑色地狱巨犬』，发出了一声嘹亮的长嗥，便让它们重整态势。

    我无视那群即使毫无秩序仍袭击而来的地狱巨犬，把它们交给米娜莉丝，转身朝著另一头蹬地而驰。

    「不会让你得逞的。」

    在射手&#8226;哥布林射出箭矢之前，我便以『飞脚』一口气缩短我们之间的距离，从上而下劈砍，将它一刀两断。

    「嘎呜啊啊！！」

    「吵死了。」

    接著，我又以回势将心剑往上一挥，心剑与厚重得有如铁块的大剑敲撞，迸射出火花。在那里有一只原本率领了将近十头哥布林的『高等剑士&#8226;哥布林』，它隐身在大石块后方。

    「嘎噜噜呜！！」

    眼见偷袭失败，哥布林发出焦躁的怒吼。尽管与一般哥布林模样相近，但它结实壮硕的躯体高达两公尺，体型是一般哥布林的两倍大。

    「杀气都让你现形了。再说，既然有埋伏偷袭人的智慧，就更应该懂得不能发出声音啊？」

    「咕呜呜呜！！咕嘎啊啊！！」

    固有技能『理解其他语言』不但能让我听懂对方的话，也能让对方理解我说的话；然而，仅限于对广义的人类发挥功用。

    因此尽管对兽人、精灵、魔族具有效果，但对于以魔物为首的动物或昆虫类，就算多少能传达一些意思，这个技能终究无法理解那些所谓『非人者』的语言。

    我眼前的哥布林也是如此，想必它无法理解我刚才所说的话吧。不过它似乎从氛围中察觉到轻蔑之意，在激烈的刀剑交锋之中，它发出彷佛要震开一切的怒吼，猛然挥舞著大剑。

    「啧，空有蛮力……！！」

    超乎想像的强大力气，让我不禁咒骂起来。

    我被猛然弹开之后，连忙利用『天驱』在空中重新调整好姿势。

    我瞄了米娜莉丝一眼，她采取最确实又有效的作战方式，不断藉由巧妙的位移躲开灰色地狱巨犬的包围，并逐一痛击对手，战法基本上很稳扎稳打。

    看到她如此得心应手，我也不能太丢脸。藉著方才遭受的那一击拉开了距离，我查看了哥布林的状态，终于理解它为什么会如此孔武有力了。

    「状态是『良好&#8226;附加诅咒』……原来是具有诅咒的武器啊。」

    哥布林缠在腰上的破布，很难让人认为是多厉害的装备，因此我对大剑发动了鉴定。

    正如我所料，它的大剑是一种具有诅咒的武器。尽管那是仅具有蛮力效果的武器，但对于几乎不使用魔力战斗的哥布林来说，再适合也不过了。而眼前的这只哥布林，正是因为拥有这把武器，才会从『剑士&#8226;哥布林』进化成『高等剑士&#8226;哥布林』吧。

    「明明不是地下城头目，却这么孔武有力，原来是这么一回事啊……还真麻烦。」

    附加诅咒的装备十分罕见，即便我在第一次人生中周游这个世界将近四年，遇见的次数也是少之又少。这样的装备在获得强大力量的同时，必须承受极大的缺点，效果不但会因使用者而有所不同，再加上蕴含了强大的诅咒，若是不具适性的人持有此物，意识很可能会反遭吞噬。

    失去自我，化身为暴力的怪物。

    依这样看来，这只哥林布想必适性颇佳吧。它的状态显示为良好，表示它并未被吞噬。它的行为显然仍出于自主意识，似乎已能掌控这把诅咒的武器。

    「咕嘎啊啊啊！！」

    「可恶，还真是难缠。」

    虽然我在第一次人生时，也曾经与利用咒语或诅咒装备提升实力的对手交战过，不过当时圣女是我的同伴，而且我最得心应手的强大心剑也已经解放。

    （插图）

    圣女最擅长的系统外魔法『神圣魔法』，正是身负诅咒之人的天敌，而我当时也拥有相当强大的实力，因此印象中并不难对付。然而，如今圣女是我的复仇对象之一，而我也没有足够的经验值解放强力的心剑，要凭力量击败对手恐怕相当困难。

    「嘎呜呜呜嘎啊！！」

    「――！！喝！！」

    我急忙拔出心剑格挡迎面而来的剑刃，并快速移动脚步闪躲，再轻轻回击削弱剑势。

    所幸我在第一次人生的『技巧』和『思考反应速度』仍保留了下来，即使现在只有等级1，仍足以弥补我们之间令人绝望的状态差距。然而，它拥有大剑术的技能，我迟迟无法凭我目前的状态找到对付它的突破口。

    双方都豁尽了全力，战斗似乎会一直胶著下去。

    这时，我忽然灵光一闪。

    「……来试试看吧。」

    我一边削弱冲击，一边与哥布林正面交锋。看著它奋力施压而扭曲的脸，同时抓准它挥舞大剑的时机纵身往后一跳。

    拉开距离后，我趁机喝下药水，补充尽管节约使用仍不断流失的魔力。接著，我收起【起始心剑】，在手中召唤出【火蜘蛛脚剑】。

    另一方面，哥布林与我刀剑相向，力量上胜我一筹，却对于始终无法对我造成致命伤害，因此它焦躁地扭曲著脸。这时，它见到我的手上从原本一般长剑尺寸的【起始心剑】，转换成短剑尺寸的【火蜘蛛脚剑】，似乎认为情势对自己有利，脸上再度浮现了充满优越感的丑陋笑容。

    「咕嘎呀啊啊啊啊呜呜啊啊啊！！」

    它再度逼近我，由下往上挥舞著大剑。

    我侧身闪过这一击，浏海在风切的巨响与剑风的撼动下不断晃动。而它随即让高举的大剑顺势落下，展开第二次攻击，我反手握著【火蜘蛛脚剑】挡了下来。

    「呜……！！」

    「咕、嘎呀啊啊啊！！」

    哥布林的大剑与我的心剑接连交锋，不断发出尖锐的声响。

    这幅光景彷佛第一次人生再度上演，然而我却没有被击飞。

    「咕嘎呜！？」

    「似乎很顺利呢，这东西果然相当优秀啊！」

    在第一次人生时我没有想到，诅咒武器也是一种金属。

    随著哥布林的大剑与我的心剑交锋之处一点一滴遭到融蚀，大剑几乎融断了大半。哥布林发现异样，慌忙地想收回大剑，但是已经太迟了。

    「喝！！」

    我扬起了嘴角，在放出心剑的同时，用『天驱』在空中制造出立足点。

    我以三角跳的要领扭动身躯，并以魔力操作强化脚力，在重力的加势下朝著大剑剑背被融蚀的深痕全力一击。

    「咕嘎啊啊！？」

    啪唧！随著硬物凹折的钝响，诅咒大剑从中一分为二。

    对于自己的武器拥有绝对信任的哥布林，茫然地望著自己手中折断的剑。

    「你的漏洞太多了。」

    「咕、嘎啊啊……」

    我可不会错失良机，迅速地召唤出【起始心剑】并注入大量魔力，挥出致命一击。哥布林的气管被我切断，彷佛力气丧尽般向后颓倒。

    哥布林至死始终紧握在手的诅咒大剑只剩断裂的残骸，此刻也终于从它的手中滚落在地。

    「……呼。」

    我仍未敢松懈，急忙转过头确认米娜莉丝的状况，她正好也把敌人收拾得差不多了。

    她将魔力转化为毒缠附在剑上，灰色地狱巨犬伤痕累累，在地上痛苦挣扎，发出阵阵呻吟。唯一残存的是领头的『黑色地狱巨犬』，但看来也已经疲弱不堪了。

    不过米娜莉丝仍无一丝大意，仍维持著一贯的战略，以闪避攻击为优先，再趁隙对黑色地狱巨犬施加伤害，让毒物一点一滴侵入它的身体。

    「呵呵，来吧，跳舞吧！呵呵、呵呵呵呵！？」

    「……不，这根本不是什么小心谨慎地对战，只是单纯在虐待它嘛。看来应该是『幻炎毒鬼』使用过度了吧。」

    或许是长时间警戒著应战的关系，她使用过多了力量，引发了MP昏眩吧。

    看来她是容易引发MP昏眩的体质，一旦过度使用『幻炎毒鬼』，似乎便会陷入战斗亢奋的状态，把理智到九霄云外。

    现在她的斗志已经转变为嗜虐了。

    「来吧来吧，让我多听听你美妙的嗥叫声！让你在最顶级的毒性中死去……啊、讨厌啦！主人！！」

    「说了大概也没用，不过你还是冷静一下吧。」

    唉……我一边叹著气，一边在动也不动的黑色地狱巨犬身上补上一剑，直直地将之钉在地面上。

    「太狡猾了，怎么可以抢走我的战果！你要用亲亲来补偿我！亲亲！亲亲！」

    「别闹了，赶快割断它的脖子。不趁现在赶快杀了它，它很快就会醒过来喔。」

    「呜，我知道了啦。」

    我伸出一只手，挡住蹦蹦跳跳地靠过来的米娜莉丝，直到感觉她终于肯死心，才放开了手。

    四周的灰色地狱巨犬都已经中毒气绝了。

    米娜莉丝举起剑砍下黑色地狱巨犬的脑袋，结束了这场战斗。

    「来吧，MP药水。」

    「主人～嘴、对、嘴、喂、我？」

    「…………」

    「唔咕！！咳、咳！！」

    我无视刻意用娇媚的眼神作弄我的米娜莉丝，直接把瓶子塞进她的嘴巴里，强行灌她药水。

    这么一来，只要再过几分钟，她就能恢复原本冷静沉著的模样了吧。她似乎也渐渐习惯MP昏眩了，结束战斗状态后，只要MP一回复，便能恢复原本的样子。

    「噗呼、嗯啊，虽然不是嘴对嘴，但这样或许也不错呢。」

    「哎，好好好，你先休息一下吧，我来剥皮就好了。」

    我不多加理会，把刚解放的心剑【丸栗鼠袋剑】从剑带上拔了出来。这把心剑无论就外型或质感来看，都不像是具有【斩切】的功能。连同剑柄，整把剑全长也不过五十公分，刀身的部分覆满了淡茶色的体毛，而且没有所谓的刀刃。说起来，这把剑似乎没有芯，刀身柔韧可曲，反倒像是一根棒状的毛皮。

    而这把心剑的效果是道具箱。减少MP上限的5%，就可以无限制地收纳物品。

    大部分的心剑，只要一交到除了我以外的人手上，就会立刻消失，回到我的掌握。而这把心剑不同，只要有我的许可，并且让持有者付出相应的MP，就能维持心剑的型态。米娜莉丝也使用了最大MP的5%，持有一个自己专用的心剑。

    将魔力注入【丸栗鼠袋剑】后，原本棒状的刀身便会像气球般膨胀，前半部出现一道宛如铃铛般的开口。

    我把转变型态后的心剑随意搁在一旁，用在道具屋买的剥皮用小刀，一边回溯著第一次人生的记忆，一边把魔物的讨伐证明部位以及其他可用的素材放入心剑里。

    地下城里的魔物一旦死亡，就会被地下城吸收，因此若不赶快进行剥制作业，不一会儿就会消失不见。

    受到魔物群体围攻，战斗过程中消耗了不少道具，因此若不加以回收就太可惜了。

    「这个我就收下了。」

    高等剑士&#8226;哥布林的诅咒武器『怨激大剑』虽然已经断成两截，但我还是把两截断剑都收进了袋子里。

    就在我完成所有工作时，最早击败的魔物也刚好开始遭到吸收，缓缓地没入地面。

    我回到米娜莉丝身边，她的MP昏眩已经消退，方才因亢奋而失去理智时的娇媚也已经烟消云散了。

    「呃，非常抱歉，主人，又给你添麻烦了……」

    「没关系啦。你虽然醉了，但至少仍保有最基本的战斗判断能力。不过，同时对付两群魔物，还真是累人啊。」

    我说著，在米娜莉丝旁边的岩石上坐了下来。

    原本我们的目标是黑色地狱巨犬所率领的灰色地狱巨犬。为了让米娜莉丝累积在较多障碍物的场所战斗的经验，刻意引诱它们来到这个到处都是大岩石的地方。没想到开战的时候，却从不同的出入口出现了哥布林。

    地下城里的魔物有别于外面世界的魔物，尽管是完全不同的种族，但只要出现人种，就会以人种为首要攻击目标展开行动。特质相合的魔物，甚至会联手攻击，而哥布林与地狱巨犬正是如此。

    因此，为了避免它们联手，我和米娜莉丝分头行动，各自对付一种魔物。

    「总之，我们先吃点东西吧。下午就要前往放置迷宫核心的头目房间，对这座地下城展开攻略了。我已经开始想念阳光了呢。」

    我说完，从【丸栗鼠袋剑】中取出水、肉乾和乾硬的黑面包。尽管地下城内有光苔，无论昼夜都相当明亮，但太阳直射的温暖依然让人难以忘怀。

    曾被关在牢笼里好一段时间的米娜莉丝也深有同感，轻轻地点了点头。

    我以口就著用类似牛皮的皮革制成的水壶，水滋润了因激烈的战斗而乾渴的喉咙。进入地下城，累积了一些经验值后，我首先解放了名为【水妖精~刃】的心剑，这些水就是用它制造的。

    这把心剑不具有刀身，而只有刀柄，能藉由直接取水或注入魔力的方式，生成相当锋利的水质刀身。

    由于我的MP上限还相当低，如果找不到水源，就无法将心剑当武器使用。不过只要注入魔力，就会产生相当好喝的饮用水，在旅途中就再也不需要再为饮水的问题烦恼了。

    在我们扫荡完两群魔物后，应该暂时不会再遭到魔物攻击了。即便如此，我们也不能太过悠哉，毕竟我们进入迷宫已经八天，米娜莉丝也感到时间十分紧迫，很快地填饱了肚子。

    「嗯，接下来我们就出发前往头目房间吧。地下城中的魔物我们大致上讨伐得差不多了，我也渐渐回想起内部的构造了。」

    第一次人生的时候，我在受到召唤不久后，便以队长身分率领著勇者队伍征服过这座迷宫。只可惜那已经是将近四年前的事了，地下城的详细构造我早已经不记得。

    不过，在迷宫中闯荡超过一个星期后，我也渐渐回想起大致的构造。于是我凭藉著模糊的记忆，选择最短路线朝著头目房前进。途中偶尔遭遇零星的哥布林和地狱巨犬攻击，我们尽速杀掉它们后便继续前进。

    最后我们抵达之处，出现了一扇与其他地方风格迥异、对开的巨大金属门。

    「主人，难道这就是……」

    「是啊，这就是地下城最深处，放置了迷宫核心的『守护者之室』。」

    站在这扇门前，便能感受到门上散发著一股异样的威迫感，米娜莉丝不禁咽了咽口水。

    「听说保护著地下城深处的守护者十分强大，是在地下城里四处游荡的魔物根本无法比拟的。我们真的能靠两个人的力量攻略吗？」

    她一脸不安地问道。

    她的不安也不无道理。一般而言，要进行地下城攻略，至少需要六个人以上的队伍。就算扣除了其中专门负责搬运食物和饮用水的人，只有两名战斗成员还是太少了。

    而要打倒保护迷宫核心的守护者，更不是单一队伍足以挑战的任务。通常是由实力相符的十组队伍合作，做好万全的准备，并反覆进行谨慎的模拟之后，轮番上阵进行讨伐。即便如此，还是必须抱持著可能出现牺牲者的觉悟。

    这就是潜入地下城的冒险者所称的『对抗守护者之战』。

    光凭两个人就想挑战守护者，恐怕不是被视为自杀，就是被当成疯子吧。不过，在第一次人生时，我在这个世界上也是几近不可思议地强大，因此连同我在内，四、五个人就能轻而易举地攻略已经司空见惯了。

    「是啊，杀了守护者就行了。迷宫核心的残骸是带有大量魔力的矿物，任何装备只要使用它，都能变成一流的武器喔。」

    地下城对国家而言是重要的资源。因此所有被人发现、并受到国家管理的地下城，都严禁破坏核心。因为一旦核心遭到破坏，魔物便不再生成，也意味著国家会失去那些重要的素材来源。

    因此，在国家得知并找到这座迷宫之前，无论如何我都要将核心拿到手。

    「原来如此……主人，还是请你三思！！要是死在这里，我们的复仇大计就……」

    「喂喂，谁说要从正面进攻了啊？」

    米娜莉丝以赴死的表情拚命地劝阻我，我不禁戳了戳她的脑袋。

    「放心吧，我可完全没打算要从正面迎战喔。以我们的现状要两个人挑战守护者，胜率大概只有五成吧。虽然我很想要得到核心，但是把它跟我们的目标一起放在天秤上衡量，我们的复仇之重自不会轻于核心。」

    「既然这样、那么、呃……？」

    「我还是先跟你解释清楚好了。所谓的守护者，由于背负著保护迷宫核心的使命，因此绝对不会离开『守护者之室』。而被设定为守护者的魔物，会得到核心赋予的强力装备，但相对地，它的意识会遭到剥夺，完全遵从守护核心的命令。既然如此，我们只要待在对手的攻击范围之外，单方面地朝它进行攻击就没有问题了。」

    「攻击范围之外吗？可是我曾经听冒险者说过，只要打开这扇门，守护者就会来到这片广场上了。」

    「没错，只要一打开门，『守护者之室』前的广场――以这座迷宫而言，就是我们现在所在的地方――便成为守护者追击范围。此外只要关起门，守护者便不会打开门进行追击，这一点也已经证实过了。既然如此，我们只要在关门的状态下打倒它就行了。」

    我说著，取出了【火蜘蛛脚剑】，并在剑上注入了魔力。

    「从门外……啊，原来如此，真不愧是主人！」

    「不过，成功机率也只有一半吧。要是失败了，就只好死心了。这次攻略这座迷宫，最主要的目的是获取经验值，以及让你以身体实践所学到的战斗方法。」

    既然与国家为敌，就很可能随时随地与任何人为敌。

    如果要磨练出能在面对意外袭击时，仍得以保全性命的技术，最好的方式就是反覆地在几近于乱斗的战斗中，与大量的敌人交战。而在目前不能过于张扬的状态下，这里便是绝佳的狩猎场。

    「因此，没有必要为了打倒这家伙冒太大的风险。你已经学到不少战斗的方法了，只要从迷宫中这些家伙身上赚取经验值就够了。」

    我说著，用【火蜘蛛脚剑】融解了门的一部分。

    真不愧是守护迷宫深处的门，比诅咒武器更加坚固、抵抗也更为剧烈。

    「门开了个洞后，你就用『幻炎毒鬼』在房间里灌注能长时间维持的毒烟。啊，当它察觉到时恐怕已经不能动了，但还是请你使用无色透明、无味无臭的毒烟。」

    我一边交代米娜莉丝，一边在心剑上注入魔力，继续对付这片已经开始融解，却仍顽强抵抗的门。

    好不容易，【火蜘蛛脚剑】终于穿透了门，在门上挖出了宽约五公分的细长孔洞。

    「太好了，成功了呢、啊、啊？」

    我突然感到一阵天旋地转。

    脑海的角落有一道冷静的声音告诉我「啊，这是MP昏眩吧」，但听起来彷佛事不关己般遥远。

    「抱歉、米娜莉丝、接下来、拜托你了……应该没什么问题、我先休息一下。」

    为了避免醉倒后丑态尽出，我动用了所有仅存的理智，背靠著墙，一屁股坐在地上。只要不打开门，头目就不会离开那个房间；而在『守护者之室』前的这片广场，地下城里的其他怪物也不会轻易靠近。

    地下城的入口处我也暂且以岩石伪装掩藏，其他的冒险者应该不至于发现入口并深入此处吧。

    「接下来就交给我了，主人。你就稍微休息一下吧。」

    我看著米娜莉丝，只见她在烧融的门上浇上冷水降温，再以『幻炎毒鬼』将魔力转换为毒烟，从孔洞中注入房间里。

    如果她使用的是一般的毒魔法，毒物会因为兽人魔力的雾散特性而消散。不过，以她固有技能『幻炎毒鬼』所产生的毒物，就没有这个问题。

    就目前所知，『幻炎毒鬼』的效果是能以魔力制造出拥有各种效力的毒物；此外，以『幻炎毒鬼』制造的毒物，并不会随时间流逝而自然雾散，只能以使用者的意识进行消除。

    其他似乎还有多种效果，然而目前她所能运用的只有这些。

    我运用鉴定能力审视，确实看得出来还有上述两种效果以外的能力，不过却只显示著【？？？？？？？】。

    这项固有技能也和其他的技能一样，属于能够不断发展提升的类型。尽管不能以等级一概而论，不过要解放能力，仍必须满足某些的条件，并具备一定的技能熟练度才行。

    从名称看来，恐怕是幻术系能力……我脑子里刚浮现这样的想法时，突然涌上了强烈的疲惫与睡意。因不断战斗的亢奋而绷紧的弦，在MP昏眩的催化下渐渐松弛了吧。

    我还来不及抵抗，意识就像没入平静的池水般，沉入了黑暗之中。

第一卷～背叛的公主～ 第五章 勇者绝望的梦

    「喂，听说了吗！勇者大人、不对、勇者那家伙！其实背地里勾结魔族，杀了魔王之后，自己成为下一个魔王呢！至今为止关于他的传闻尽是正面评价，但事实上干了不少下流的勾当呢！」

    「嗯，听说了听说了。之前贫民窟的暴动，也是勇者大人、不对、现在是魔王了吧？哎，有够麻烦，还是叫他勇者好了。听说那是勇者胁迫国王『贫民窟里的居民与垃圾无异，乾脆通通抓去当奴隶』，才会引发那场暴动。国王也真是可怜，面对打倒魔王的勇者，根本无计可施啊。」

    「国王万不得已才下达指令，贫民窟居民也被迫成为奴隶，他们根本无法抵抗成为魔王的勇者。那些变成奴隶的家伙，大部分都不是什么罪犯，只是因为高涨的物价而无法维生罢了啊。真是可恶的家伙！」

    「是啊，想到我们过去曾称呼那种人为大人，就令人反胃！」

    入夜后的王都，在稍微远离大街道的小酒馆里。

    灰暗的天空中，彷佛真的翻倒了水桶般降下的倾盆大雨，打在地面上。

    （可恶，满口胡言……）

    我将眼角深深地隐藏在帽檐下，喝著以类似柠檬的果汁调合并兑了水的薄酒，竖耳聆听周围的对话。

    但是传进耳朵里的，尽是些下雨无法狩猎、或是老婆不肯多给些零用钱之类的抱怨。虽然还没喝醉，但我的思绪已渐渐飘远。

    ……那一天，距离亲手杀死魔王，已经过将近半年。所到之处，对于我做为勇者的评价已经一落千丈，而且内容还愈来愈狠毒。

    我在这个异世界里生活了最久的王都，也对我充满了敌意。当初以英雄之姿，在众人的簇拥与欢呼下踏上征途的日子，彷佛只是一场梦。

    如果不以【天邪鬼镜刀】改变性别与容貌，让谁都认不出我，我根本无法行走在大街上。说起来，要不是有人愿意帮助我，我根本连这座城市都进不来。

    在我来到这里之前，遭到无数次曾经是同伴的家伙袭击。而他们袭击我的理由，我根本无法理解。

    个性刚直的战士认为只要有我在，他就无法成为最了不起的英雄，他说我是个碍事的家伙。

    在旅途中像个相当可靠大姊的舞娘，想要完成丈夫――也就是战士的梦想，并得到捉拿我高额的悬赏。

    不怎么高明、却总是在旅途中为我戒备周遭的魔术师，希望拿我当实验品，让自己的研究能扬名后世。

    我用现代知识的协助其开发商品的商人，深怕我会把知识传授给其他商人，让他失去独占市场的优势，因此想杀我灭口。

    在武者修行中的武斗家，对人态度冷淡却相当爱护动物，这样的他冷不防对我展开攻击，试图杀了我提高等级。

    王室派遣的前暗杀者，曾以他优异的谍报能力帮助过我度过无数危机，如今却以冰冷无情的眼神宣告，出于国王的命令，他会毫不犹豫地杀了我。

    我在路途中出手相救的村民，因为举报我能得到可观的奖金，一边道歉，一边用贪婪的眼神看我。

    连一向激励、抚慰人心的善良圣女，在宣称我是『神明之敌』、『魔王继承者』之后，无论我怎么询问，也不肯说明背叛我的理由。

    王国、帝国、兽国、法国等我曾经出手相助过的国家，如今都成为我的敌人。而大部分人民都毫不怀疑的全盘接受对国家的宣言，只要发现我就是勇者，便纷纷朝我扔掷石块。

    直到现在，我还是不敢相信我遭到背叛，为了那些可笑的理由哭过、高喊过。

    我像罪犯一样躲躲藏藏，充满敌意的汪洋让我只能痛苦挣扎，最后我终于抵达了王都。巨大的痛苦与悲伤，令我好几次差点放弃。

    让我的心免于破碎的是我对她――魔王的承诺。

    『我一定会回到故乡，回到家人身边。』

    …………那是我对故意被我杀死的少女的承诺。

    那个要求很多的少女。

    说谎、胆小、怯弱、逞强、倔强。

    常常咯咯地笑著，却又动不动就哭。

    老是用傲慢的态度说些任性的话，却又纤细敏感地察觉我的心情。

    蛮横地为这个宛若一张黑白布景的异世界涂上颜色的少女。

    她紧紧地握著垂挂在脖子上的小麻袋。

    里头装的是蕴含了大量魔王魔力的魔核；对魔族而言，那就像是人类的心脏。

    召唤勇者的魔法需要庞大的魔力。当初召唤我时，王室自古传承的秘宝因耗尽了所有魔力而瓦解。

    而我为了弥补王室耗尽的魔力，用她的生命换取这颗魔核，而她自己将它递给了我。这是我为了回到原本的世界，不断寻找的东西。

    无论输赢，我都不后悔――如此说著，并在最后故意被我杀死的少女的东西。

    『很遗憾，妾身无法追随至你的世界。不过这样也好。妾身总是接受著从海人身上得到的东西，这么一来，就算是抵销了吧。妾身说过，妾身绝对有借有还。』

    「你总是做过头了。」

    『你一定要回到原本的世界，回到故乡，回到家人身边。啊，不过要是你立刻忘了妾身，就太令人伤心了，请你暂时为妾身哭泣吧。替妾身立一座漂亮的坟，想著妾身哭泣吧。海人，你脑子里始终只有原本世界的家人呢，就让妾身暂时独占你吧！呵呵，一想到这里，死亡就变得令人期待了呢。』

    「说什么期待啊，明明心里就很害怕，还说这种一眼就让人看穿的谎话。」

    『啊，妾身还有一个要求。请你在死的时候不要留下任何未完成的遗憾，过一段过无悔的人生。妾身把生命献给你，要是你得过且过，妾身绝对不会原谅你的。妾身会一直看著你，你可要做好觉悟喔。要是你萎靡不振，妾身会转生投胎痛殴你，要不就化成鬼魂出现在你面前喔。』

    「转生投胎也好，变成鬼魂也行，出现在我面前，让我见见你吧。」

    少女的声音烙印在我的耳朵里，每当我灰心丧气，就彷佛听到她的声音。

    最后的对话浮现在我的脑海中。

    直到最后一刻，都还是那么任性的少女。而让她这么做的我，则最差劲的男人。

    而在完成『打倒魔王』的任务后，那些得偿所愿的家伙便转而夺取我的性命。少女说我是个『大蠢蛋』，看我最后的下场，实在没有反驳的余地。

    我真的是个愚蠢可笑的大混蛋。等我察觉的时候，只能懊悔著已经太迟了。

    「…………」

    因此，至少最后的承诺，无论发生了什么事，我都必须好好遵守。完成对魔王的承诺，与家人重逢，是现在唯一支持著我的力量。

    等我回过神来，杯子里的酒已经空了。

    「嘿，小姑娘，看你闷闷不乐的，要不要和我们一起喝一杯啊？我请客喔！」

    「…………不用了。老板，钱我放在桌上了。」

    「啊、喂！！啧，J什么J啊！！」

    我拒绝了藉酒壮胆的男子，把刚才那杯酒的钱放在桌上后，便离开了酒馆。

    一走到室外，偌大的雨滴在顺便用来遮雨的帽子上弹跳。下著滂沱大雨的夜晚，路上的行人也稀稀落落。

    我用【药汤虫羽剑】消解了醉意，朝著贫民窟的方向前进。那里因为『噬壁』蚀坏了墙壁，魔物趁机入侵时，我曾经帮助过那里的居民；他们为了报恩，协助我进入王都，并提供我藏身的地方。

    回到王都已经两天，明天夜里我打算潜入王城，回到第一次被召唤的房间。

    据说国王、王妃以及骑士团现在都不在王都里。

    为什么王国会背弃我？为什么会相信我在打倒魔王之后，成为下一个魔王？尽管我很想厘清这些疑问，但回到原本的世界才是我最优先的考量。

    「……事先醒酒果然是对的啊。」

    我从通往藏身处的道路上，若无其事地闪进一旁的巷弄里。

    我自然也小心翼翼地避免泄漏我的目的地。

    「喂……你找我有什么事吗？我可不记得做过什么会让人追赶的事喔？」

    我瞬间忘了自己化身为女人，不小心用了原先的口吻说话。

    来到没有人烟的巷弄里，我向离开酒馆后就一直尾随我的人开口问道。

    巷弄里顿时陷入了沉默。

    见对方不吭声，我正盘算著该发动攻击时，两名身穿黑衣的男子现身在我面前。

    「您是勇者大人吗？如果是的话、呜！！」

    我结合了『飞脚』的最高级技能『神脚』以及『天驱』最高级技能『缩地』，在瞬间便绕到男子身后，把【影灯双刃】架在他的脖子上。

    「你们从哪里得到情报的？城里应该没有人能从这身装扮判断出我是勇者才对！」

    「请、请等一下！我们是公主殿下的手下！！传闻城里出现了一名形似勇者大人的女子，我们是为了确认真伪而前来此地！！」

    听他们这么说，我仔细看了看，他们的容貌确实有点眼熟，应该是以公主护卫之名跟在公主身边的人。

    「爱蕾希雅？背叛我的王国的公主，事到如今找我想做什么？」

    「公、公主殿下并没有背叛您！！我们是站在您这一边的！！公主殿下知道您希望回到原本的世界，为了遵守诺言，才会冒著危险派我们来找您的！！」

    「…………」

    「当今的国王陛下及王妃殿下，藉著法国『勇者成为下任魔王』的宣言，将民众对于贵族高压政策的不满全都推卸在您身上，公主殿下对此也感到痛心不已！！而且召唤勇者是王室秘传的仪式，虽然只要能备齐所需的供品，任何人都能行使仪式，然而方法却只能透过口头传承！！有了公主殿下的协助，您必能完成目标！！」

    他们确实切中了我的要害。

    我对魔法几乎一无所知，本身也无法使用魔法，至今为止运用的魔法都是以藉由心剑辅助。要不是演变成现在的事态，我原先只要直接向王室询问送我返回地球的魔法就好了。

    如今我本来我打算潜入王城的书库查询相关资料，要是这些男子的话可信，就不用这么大费周章了。

    「……你们打算怎么处置我？」

    「如、如果您愿意，我们希望能立刻带你到公主殿下身边……接下来，先前往我们藏身处。请放心，我们是您的同伴。」

    ……能相信他们吗？

    自从告别公主，与魔王进行最终决战之后，我就不曾见过她了。

    以公主的立场，确实无法忤逆国王与王妃的决策。要是公主站在我这一边，说不定我就能立刻回到故乡。

    我在也不需要背负莫须有的罪名，过这种逃亡生活了。

    「请相信我们！公主殿下十分担心勇者大人，因此希望能尽早与您取得联系，希望能助您一臂之力！」

    我听了他们的话，不禁屏息。

    相信我吧！我将自己无数次如此大声疾呼的身影，与眼前的男子重叠在一起。

    「…………好吧，为我带路。」

    我把架在男子脖子上的心剑收了回来，他们终于松了一口气，垂下了肩膀。

    「那、那么，请往这边走。接下来，我们将前往勇者大人受到召唤的那栋王城内部建筑。接著，便利用转移石前往我们的藏身处，在送还勇者的仪式魔术准备妥善之前，我们将暂时将您藏在那里。由于四处都很有可能藏有眼线，因此要尽量避免任何可能遭人目击直接出入的行为。」

    一般而言，小村庄倒还另当别论，但稍具城镇规模的地方，并无法使用转移魔法出入。因为国防安全的考量，到处都埋藏了妨害转移魔法的小型魔道具。

    如果不这么做，一旦爆发战争，根本无法防止敌军的偷袭。不过，在王都内仍有一个地方能够实行转移，那就是召唤我的王城内部建筑。若非如此，连勇者召唤都会受到阻碍。因此，在那栋建筑的效果范围内，并未在地面埋设干扰转移的魔道具，而是设置了依照一定程序便能轻易撤除的魔道具。

    「这样啊，我明白了。」

    虽然我希望能在离去前向协助我进城的人道谢，但最后还是作罢了。只要我在这个世界上仍被当作大坏蛋，只要与我有所牵连就很可能遭遇危险。让他们从此避免和我扯上关系，才是正确的选择。

    我跟在黑衣人身后走了好一会儿后，抵达了王都郊外的杂木林。

    「喂，不是要到王城去吗？」

    「是的，在这座森林深处有个入口，是直接通往王城召唤厅的通道。」

    男子说完，继续带著我走到森林的深处之后，开始搜查起地面。花了不到十秒钟，他们便找到了一块像是石板的正方形岩石，将岩石搬开后，便露出了一处像是通道入口的洞穴。

    那个洞穴底下发出了长年发霉潮湿的气味，以及尘埃铺成的绒毯。

    从石造的阶梯与里面阴森的氛围看来，的确像是某种秘密地下通道。

    「请跟我来。请小心脚步。」

    男子从怀里取出烛台，点上了烛火后，缓缓地走下了通道。

    之后连接通道的是一段漫长平坦的走道。在沉重凝滞的空气中，只听得见三人坚实的脚步声。

    最后我们走到了尽头，从内侧向上推开了天花板，眼前出现了相当令人怀念、我最初被召唤而来的地方。

    「啊，勇者大人，您平安无事啊！？」

    我转向声音的来源，出现在我眼前的是和我受到召唤时一样，笑得像花朵般灿烂的爱蕾希雅公主。

    她摇曳著一头及肩的白银色头发，如梦似幻的面容与我第一次见到她时几乎没有什么改变。比我小两岁的公主在这三年来长高了不少，体型也有了些成长，不过给人的整体印象还是与先前大致相同。

    「勇者大人，您没有受伤吧？」

    「啊，啊，没问题。不过，你居然能一眼就知道是我……」

    「您是指容貌吗？因为我先前就听说过【天邪鬼镜刀】的力量了呀。」

    公主说著，露出了熟悉的微笑。

    看到与往日相同的笑容，我不禁安心地松了一口气。

    虽然我相信他们才会来到这里，不过直到来到面前，我才想起先前遭到追杀时，那些家伙使用的也是公主所擅长的光系魔术。

    「现在恐怕没有时间能说明详细的情况了。总之，先利用这个转移石进行转移吧。王都内也只有在这个房间里，能以魔力启动转移石。」

    公主说著，递给我一块半透明的黄色结晶。

    这东西我先前也使用过无数次了。

    「到了转移地点我再慢慢解释，也会向您说明返还仪式的步骤。」

    「好的。」

    我接过转移石，在其中注入魔力后，转移石便发出了光芒。

    魔力流过了石中的魔法式，转移魔法阵像是要包覆房间般覆盖了整片地板。

    就在这瞬间――

    「呵呵，真是个单纯的笨蛋！」

    耳朵里传来了不祥的嗤笑。

    在发出声音前便遮蔽了视线的光芒中，我最后所看见的景象，是摘下了名为笑容的假面后，公主的真面目。

    转移魔法效果显现的瞬间，我全赖直觉，反射性地在被视为紧急防卫手段的【护封绝剑】中注入了魔力。

    以零点几秒之差，从天快速降下了大量魔法。

    我急速提升思考速度，将降下的大量魔法逐一仔细看清。

    炙热燃烧的火球、尖锐的冰柱、肉眼无法辨识的锐利风刃、万钧之势的岩块、化成长枪的光弹、化为幽暗双手的黑暗。

    在数以百计蕴含著杀气的魔法之中，我感受到似曾相识的魔力。

    我立刻解除【天邪鬼镜刀】的变装，调整好战斗的态势。

    就在漫天飞扬的粉尘与飞散的沙砾落定之后，现身在我眼前的是超过两百名身上满是辉煌战果留下的伤疤、面容十分严峻的骑士。除了征战无数、教导我战场基本要领的骑士，还有领导他们的骑士团长，以及爱蕾希雅公主，她此刻正不满地扭曲著脸、在魔法余波下摇曳著白银色头发。

    「真是的！明明是个笨蛋，居然还这么顽强，真是个难缠的家伙。」

    我很快地环顾四周，这里是我熟悉的圆顶竞技场中央，在我挑战魔王之旅途中，曾经攻略过的枫雅遗迹最深处的『守护者之室』。

    守护者复活并不是罕见的事，然而看来守护者已经再度遭到击败。证据是公主身后的迷宫核心失去了魔力的光辉。虽然我不清楚是这些家伙干的，还是他们雇用了冒险者，不过我当初进行攻略的时候，曾借助骑士团的力量。既然他们已经对弱点与攻略方法t若指掌，要击败守护者也易如反掌吧。

    「……爱蕾希雅，连你也背叛我了吗！！」

    「背叛？你搞错了喔，背叛这个字眼应该要用在同伴身上吧？我打一开始就没和你站在同一边，根本算不上背叛呀。跟异世界人站在同一阵线，这么恶心的事我可做不出来喔？哎，光想就令人不舒服，真高兴我不用再继续假装了呢！」

    爱蕾希雅说著，开心地笑了起来。

    那是没有一丝阴霾，发自内心的笑容。

    「只要你一死，这一切就结束了，你却像只沟鼠一样烦人。不过，现在总算可以结束了。」

    「爱蕾希雅……你……」

    「转移系的能力在这个地方无法发动对吧？而且既然不在城镇里，就不用担心波及周遭了。就算你再怎么厉害，只要堵住出入口，在这么多人的包围下，谅你也逃不出去。」

    爱蕾希雅说得没错，转移系能力在『守护者之室』里无法发动。即使能够转移进来，也无法转移出去。就算使用移动系的技能，要在这么多精锐骑士的包围下抵达唯一的出入口，即使是我恐怕也办不到。

    要是这里混杂著杂兵或经验不足的骑士，或许还有一点机会；然而这里全是最精良的骑士，找不到任何能突破重围的缝隙。

    「你这么愚蠢，倒是帮了我不少忙呢。没想到你这么容易上当，连在贫民窟边缘挣扎的平民都能轻易骗过你。」

    「什、么……难道说！！」

    「没错，你一来到这座城市，消息就立刻传到我这里来了喔？只要两、三枚金币，就能让他们毫不保留地把话都说出来呢。」

    「……！」

    『轮到我们帮助你了！』

    『回报恩人本就是理所当然的呀！』

    我脑海里浮现了王都居民对我说这些话时的身影。连他们也背叛我了吗！？

    「……可恶，居然这么轻易地背离我！」

    我心里涌现的是遭到背叛的愤怒，以及对自己的失望。

    为什么我没有起疑呢？我来到王都才不过两天，在天天有大量外来者、人口流动频繁的王都里，我一直戴著帽兜，几乎不曾露出容貌，我为何没有怀疑，他们究竟是从哪里得到有女子貌似勇者的消息呢？

    为什么我没有警觉，那个藏身处究竟在哪里？

    那个房间可以使用转移魔法，但从那里明明无法转移到城镇中。

    这是我自己太过大意而导致的失败。

    我的确已经为无止尽的逃亡生活感到疲惫不堪，然而松懈的下场便是眼前的事态。

    「为什么、为什么你要如此极尽一切手段杀我！！」

    「哎呀，你想拖延时间吗？也罢，这倒是无所谓。毕竟你这只沟鼠还挺拚命的。我就花一点时间，陪你聊聊吧。」

    爱蕾希雅说著，彷佛眼前所见十分新奇般露出了嘲笑的神情，嗤嗤地笑了起来。

    在我回到原来的世界，完成我的诺言之前，我绝对不能死。

    我转动著视线，寻找机会改变不利于自己的现况，看到的就是爱蕾希雅这副模样。

    ……她至今为止在我面前展现的，真的全是在演戏呀。

    「你不但是杀死魔王的英雄，还拥有杀死魔王的力量，对王国来说相当头痛呢。只要你还活著，就会留下独立和叛乱的火种。因此，为了王国的将来，需要由你来承担人民的不满，让他们长久以来受到压抑的不满一口气宣泄出来。」

    「为了这个目的……」

    「那是父亲大人与母亲大人的说词罢了。真正的理由，是你的存在本身就不被允许。啊，异世界的怪物竟然和我们拥有相似的外表，说著相同的语言，存在于这个世界上，真是令人火大啊！没有比亚人和兽人更令人作恶的生物了，但你却是更令人厌恶的存在。真是令人不舒服。我之前可是一直强忍著恶心面对你呢。」

    「……！！」

    她眼中散发的并不是冷淡轻蔑的视线。

    而是完全不把我视为人类，彷佛见到令人唾弃的秽物或厨余般的视线。

    ……毫不保留地传达出打从心里感到厌恶的视线。

    然而，她原本紧皱著眉的脸庞上，却突然转变为我曾经熟悉、如花绽放的笑容。

    「不过，这都无所谓了。反正一切都要结束了。我会遵守约定，告诉你返回原本世界的送还魔法喔！」

    她说著，愉悦地笑了起来。

    那急速转变的态度，比起困惑，我更感到一股令人作呕的不安。

    「啊，我当然不会提供你假消息啦！也是喔，为了证明我说的是实话，发动『誓约的祝祷』吧！」

    『誓约的祝祷』是能使用精灵魔法的人，用来证明自我的手段之一。

    若誓约内容作假，宣言者除了所提出的代价，也将失去精灵魔法与其加护。「我以我的手臂为誓，对于勇者召唤&#8226;送还仪式，所言将无任何虚假。『誓约的祝祷』。」

    一道淡淡的光芒包覆了爱蕾希雅的身体，显示誓约已经成立。

    在『誓约的祝祷』光芒的包覆之下，她便无法说谎。

    如果她对勇者召唤&#8226;送还魔法说谎，她将会失去手臂做为精灵的献礼。

    「那么，我们可以开始了吧？」

    她脸上浮现出身为公主时必然从未示人的嗜虐笑容。

    我的直觉顿时敲响了警钟。

    为什么她不惜动用誓约的祝祷，来证明她所言不假呢？

    就算是当作我临终的礼物也太大费周章，其中的理由为何？

    我无法理解爱蕾希雅的意图，疑惑不断加剧，然而我亦认为这是个难得的机会。

    尽管我仍必须赶快找到逃脱的方法，但送还仪式魔法也是我求之不得的情报。

    她已经使用了『誓约的祝祷』，无法说谎，如果她说谎，从她的手臂便能得知情报的真伪。

    「仪式的步骤本身其实相当单纯。与其他的仪式魔法相同，只要能备妥仪式魔法所需的供品，无论是谁都能实行勇者召唤&#8226;送还仪式。而这个仪式所需的供品是蕴藏在某种物体内的庞大魔力，以及刻印在某个场所的古魔法阵，另外，你认为还有什么不可或缺之物呢？」

    「还有、什么……？」

    勇者召唤魔法仪式所需要的物品必须拥有压倒性的魔力量，其力量甚至能将数个并非别具历史意义、而是能力非凡的国宝级魔道具变得一文不值。

    虽然也可以集结多件物品补足，但若不具有某种程度以上的魔力，根本无法当作供品。

    而那便是她给我的问题中，勇者召唤仪式所需的东西。

    蕴含在物体中的魔力，会受到物体本身质的影响。若以武器及防具为例，便包含了使用的素材、加工的技术、制作者技能的程度等。

    要能够作为供品，承受巨大魔力的物体就已经相当稀有了，若还要蕴含相应的魔力，即使国家倾全力从各地搜罗，恐怕也相当困难。

    也因此，胸前麻袋里的魔核主人，才会将魔核交付给我。

    「还需要其他的东西吗……！？」

    「是的，一点也没错。毕竟这个魔法可是侵犯了神的领域，光靠魔力无法轻易成就吧？你没有想过吗？」

    爱蕾希雅轻轻地漾起了高雅的笑容。

    然而，彷佛不留任何思考的余地般，恶毒的声音再度响起。

    「仪式魔法有四个步骤。首先，要在这个世界的时空中开个『洞穴』；其次，在异世界的时空中也开个『洞穴』；接著，以『道路』连通两个洞穴；最后，要将召唤对象『牵引』过来。每个步骤都需要不同的供品，而魔力只不过是发动仪式的楔子以及『牵引』的供品罢了。那么，你知道剩下的供品是什么吗？」

    「…………」

    仪式魔法需要什么必要之物，我毫无头绪。

    我唯一知道所需供品的仪式魔法，是以大量药草为代价的解毒魔法。虽然我曾经见识过大威力的仪式魔法，但却不清楚其供品为何，毕竟仪式魔法本来就是罕为人知的魔法。

    「呵呵，既然如此，我给你一个提示好了。在我们这个世界里开『洞穴』的代价是……」

    突然有一道接近恐惧的颤栗感窜过我的背脊。

    「在那个开『洞穴』的地点上……」

    别听她说！我的直觉大声地警告我，身体也试图动身阻止她说出口。

    然而理智却抑制了那股冲动。如今我阻止她说出口也毫无意义，此处也没有容我这么做的可能性。

    因此，话语继续从她的口里流泻出来。

    「……献上两百名人种的性命。」

    倏地，我感到自己脸上的血色瞬间消退。

    而她似乎对我的反应感到十分满意，露出了恶魔般的笑容。

    「那么，我稍微改变一下我的问题。我在召唤你的时候，使用了从他国得到的兽人奴隶，在这个世界的时空中开了『洞穴』。那么……

    …………『另一个「洞穴」与「道路」的代价又是什么呢？』」

    她、到底、在说、什么……

    既然在这个世界的时空中开『洞穴』，所需的是『在那个开洞的地点上献上两百名人种的性命』……

    那么，要在我的世界里开『洞穴』，供品当然是……

    「对了，勇者大人？以前好像听你说过呢？当初你被召唤的时候，在你身边的人是谁呢？来吧，先来回答我，你认为『洞穴』的代价是？」

    我所在的地点是高中教室。

    那么，成为供品的就会是在那个时候，和我一样身处在教室里的……

    ……老师和朋友们？

    「你说谎……」

    「我可没有骗人喔。你看，我的手臂还好端端的呢。也就是说，当你受到召唤的时候，离你所在地点最近的两百人成了牺牲品了。」

    啪叽！我心里的某个角落出现了裂痕。

    「你们这些家伙――――――！！！！！！」

    「「「「「『缚棘铁锁！！』」」」」」

    「啊！！咕呜！！」

    我激动地立刻召唤出能够最快展开攻击的强力心剑，然而还未能采取行动，身体就遭到魔法道具的锁炼束缚住。

    布满灰黑色荆棘的锁炼，在魔法骑士魔力的驱使下从地面窜出，在我身上重重缠绕。幸好我身上穿著【暗精灵之衣】，因此不至于造成伤害，然而在无数锁炼的束缚下，我却无法挣脱。

    「呵呵，就告诉过你我没有说谎了呀？」

    「你给我闭嘴！！我要杀了你！！可恶！！别妨碍我！！」

    满腔的怒火几乎淹没了我的理智。

    我奋力地想要扯断束缚身体的锁炼，然而锁炼只是发出叽嘎声响，丝毫没有松动。

    爱蕾希雅看到我这副模样，开心地扬起嘴角。

    「…………还没说到『道路』的供品喔？」

    一股有如寒冰般的冷意缠上了我的脖颈。

    「喂……喂、慢著！还、还有、什么……吗？」

    我颤抖的双唇勉强吐出的只字片语中，蕴含著极度的恐惧。

    这家伙到底还想说些什么！？难道这样还不够吗！她还要用那张恶魔般得意的笑容，告诉我什么！？

    「在世界与世界之间的夹缝，是神的领域。普通的人类肉身，可无法随意穿梭其中喔！」

    我不想听、我不想听、我不想听。

    我不想知道这些人为了召唤我来这个世界，还牺牲了哪些更多的无辜。

    「神的力场会直接在灵魂中刻上力量，勇者因此而获得强力的固有技能。不过，若灵魂在神域中无法承受而成为废人也很令人伤脑筋，因此才需要能够接受力量、又不会被毁灭的『道路』。」

    包括我的朋友、恩师，已经牺牲了两百个人了，她究竟还牺牲了什么？

    接著，爱蕾希雅说出了最后的答案。

    她的双唇彷佛咬破樱桃，咀嚼著柔软、欢愉的果实般，渗出娇艳的色泽。

    「为了铺成这条道路的『材料』正是那些供品，因此要由不会拒绝你的灵魂的人，以他们的灵魂转化为『道路』喔。大概需要五个人左右吧，像是――

    ――――……父母、兄弟姊妹、祖父母、亲戚等等。」

    啪叽。我听到公主的手指宛若毒爪般，捏碎我的世界的声音。

    「你、说什么、啊？那种事、怎么、会？」

    我的嘴边滑落了只字片语，但我已经不晓得我在说什么了。

    「全死光了喔？你的家人、你身边的朋友，全部都为了这个世界成为牺牲品了喔！」

    他们死了？爸爸？妈妈？小舞？末彦、健太、悠斗和大金老师都？

    为什么、为什么为什么为什么为什么为什么！？这样我岂不是再也回不去了吗！？

    我已经答应她了。我要回到家人身边、我要回归原本的生活、我要回去我要回去我要回去我要回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「啊哈哈哈！！就是这个表情！！我一直想看到你露出这个表情！！啊哈哈，快告诉我，你现在是什么心情呢？你好像说过，你想要回去原本的世界，想要见见家人对吧？还想见见朋友？全都死光光啦，谁也见不到了呢！！啊哈哈哈哈哈！！」

    她愉悦又响亮的笑声，忽远忽近、尖锐地、钝痛地在我的心里划出一道道伤痕。

    「听到你那么说的时候，我可是憋笑憋得很辛苦喔？也只有在那个时候，我才能忘了对你假笑有多么难受呢！」

    强烈的晕眩感袭击而来，世界彷佛在旋转，前后、上下、左右，全部混杂成鲜艳缤纷的色彩。

    「够了、你、不要再说了……！！」

    「『我想回到故乡，回到家人身边。我想回到与朋友嬉笑、与家人共进晚餐的日子。我好想回家。』在讨伐魔王之前，你是这么说的对吧？我学得像不像呀？你不觉得我很有模仿的天分吗？」

    崩坏，瓦解。

    啪叽、啪叽！我的世界曲折、碎裂，不再是原本的模样。

    「如果你想回去，就请便吧？侵犯兽人，让她们为你怀孕生子，只需要五个人就能制造出『道路』喔？哎，不过那么污秽的事，我是绝对不会允许的。不管是『材料』也好，『孩子』也罢，我会把他们通通杀掉。毕竟一想到异世界人在这个世界上产下怪物的孩子，就让人恶心到反胃呀？」

    「――爱蕾希雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    魔力随著我的怒火强化了臂力和脚力，粉碎了束缚著我的锁炼。

    「就是现在！！集中火力！！」

    「呜喔啊啊！！全部给我闪开！！」

    骑士在团长的号令下朝我施放魔法，然而连那些东西进入视线都让我觉得厌烦。

    被火灼烧、被水冲击、被风斩切、被石头撞击、被光贯射、被黑暗包围，都无法阻止我用手上的剑贯穿爱蕾希雅的欲望。

    逃命的想法早已经在脑海中烟消云散，只要身体还能够动就够了，我拚了命地在骑士挥下的剑戟之间穿梭。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在我奔驰的前方，我举起充满怒火的剑往公主奋力一斩。

    「呃、呜啊啊啊！」

    「呵呵，真是个蠢蛋，连这种程度的幻影都看不出来，瞎子都比你管用多了呢。」

    理应被砍成两截的公主，身影顿时烟消云散，同时我感受到好几支箭刺穿了我的背。

    就在我蛮横地穿越魔法风暴之时，【暗精灵之衣】的力量也被削弱了不少，因而抵挡不住箭矢的攻击。

    「好了，该结束这一切了。念在你这么卖力地在我的手掌心上起舞的份上，最后就由我亲手杀了你吧。你应该要感到无比光荣呢。给我剑――」

    公主如此说道，身旁的骑士便将自己的剑递给了她。

    她接过剑后，缓缓地走向我。

    『龋海人。』

    这时浮现在我脑海里的，是被称为魔王的少女的话语。

    『只要是妾身能做得到的事，妾身什么都愿意为你做。半个世界也可以给你。所以，请到妾身的身边吧，拜托你。』

    我没有伸向那双颤抖的手。

    她知道我会拒绝她吧。她知道我不会伸出手吧。

    少女的脸上落下一颗颗冰冷的泪珠，而我依然没有伸出手。

    我错了、我错了、我错了。

    这是惩罚吗？对于愚蠢至极的我的报复。

    『回到家人的身边』――她为我牺牲自己的生命，所立下的承诺……已经无法实现了。

    打从一开始，我能回去的地方已经彻底被剥夺了。

    「去死吧！来自异世界，与我们披著相同外皮的怪物！」

    （插图）

    在临死之前，我的脑海里尽是悔恨。

    『请你在死的时候不要留下任何未完成的遗憾，过一段过无悔的人生。妾身把生命献给你，要是你得过且过，妾身绝对不会原谅你的。』

    就在公主手中的剑即将贯穿我的心脏之际，我感觉自己听到了这句话。

    「嗯！？这、这是怎么回事！？」

    爱蕾希雅刺穿的不是我的心脏。随著啪叽一声，她的剑击碎了我胸前的魔核。

    蕴含了魔王魔力的魔核，以超乎规格的密度将魔力的本流倾泻出来，迷宫核心一口气获得了原本需累积好几个月才足以让守护者复活的魔力。

    「「吼呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」

    雷霆万钧的咆哮声划破了空气。

    一头身上燃烧著赤色火焰的狮子，以及一头青色火焰的老虎倏然现身。

    「可恶！！全员备战！！保护公主！！」

    面对突然出现的敌人，骑士在混乱中仍很快地重整行动。

    ……要逃走的话，只能趁现在了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「什么！？可恶！！勇者要逃走了！！」

    没有用到任何技术，只是单点突破。我尽全力冲刺，突破因守护者现身而略显混乱的阵型。

    我以『缩地』及『神脚』加速，并以『天驱』在低空奔驰；面对敌人的攻击时，以最小幅度的动作闪躲、回避、或乾脆承受，强忍著身体的剧痛与哀鸣，不顾一切地朝著出口前进。

    「那可不行，我不会让你逃走的！！你一步也不能踏出这个房间！！」

    身后传来公主的声音，我不禁握紧了手中的心剑。

    就算之后我死了，我也要以这把剑刺进公主的身体里……

    『要是你得过且过，妾身绝对不会原谅你的。』

    「――！！可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！散放吧，『惨刀&#8226;凤爆雷闪花』！！」

    「架好盾！！」

    轰然巨响遮蔽了我和骑士团长的声音，带著紫电光的爆炸威力迅速从一个点向外扩散。

    当然，在场的骑士都不是新手，他们以盾牌和魔法障壁挡下了这点程度的攻击，不过我成功地阻挡了他们前进的步伐，而后方的骑士也因对付守护者而分身乏术。

    「休想得逞！！」

    「呜啊！！」

    公主施放的火球烧炙了我的后背。但这次是我赢了。

    「你给我站――」

    耳边公主的声音只到此为止了。

    就在我以心剑的力量转移的瞬间，我回头一望，只见公主宛若恶魔般，浮现满是愤怒的丑恶面容。

    我希望逃得愈远愈好，最后来到的是记忆中不曾见过的森林深处。天还没亮，月亮也被乌云遮蔽，森林没入了无尽的黑暗之中。

    雨滴不断地打在身上，无数的伤口隐隐作痛。

    背后受到公主魔法严重灼伤，我心想必须治疗，但视线却已扭曲模糊。

    长距离转移消耗了大量的魔力，引发了我提升等级以来几乎不曾经历过的MP昏眩，看来暂时无法治疗伤势了。

    我拔出身上的箭，按著伤口，试图迈开步伐，然而我连一步都无法前进。

    「…………」

    那些祈求我出手帮助、我所信任的人们，从一开始就是我的『敌人』。

    总有一天能回到原本的世界、回到往日平凡的生活，是支撑著我的希望，然而从一开始便像海市蜃楼般只是虚幻。

    我不知道我留在这个世界上还能什么。

    我不知道我该为了什么继续活下去。

    「哈哈，这是怎样啊。」

    我不自觉地发出了自嘲。

    ……虽然我不知道――

    『请你在死的时候不要留下任何未完成的遗憾，过一段过无悔的人生。』

    我勉强拖著疲弱的步伐前进。

    尽管不知道何去何从，但我还不能死。

    因为她，让我喜欢上这个世界。

    因为她，让我在这个世界上也能露出微笑。

    她说，如果我得过且过，绝对不会原谅我。

    ……但就算我死了，她一定会说『真是拿你没办法呢，到最后都还是这么大意』，然后一如往常咯咯地笑起来吧。

    因此，我绝对不能在这里停下脚步。

    要是我在最后的最后放弃了，死了以后就没有脸待在她身边了。

    ……因此，没错，我要继续走。

    但，一下子就好，让我哭一会儿就好。

    「抱歉，蕾缇西亚，我无法遵守约定。抱歉、我很抱歉……」

    我的声音消失在幽暗的深渊中，无人听闻。

第一卷～背叛的公主～ 终章 重生勇者面露冷笑，步上复仇之路

    现在的感觉，就彷佛漂浮在晦暗的水中。

    梦结束了。

    我心知自己正身处于意识与无意识的夹缝之间。

    往下看是无止尽的黑暗，往上则能看见明亮的水面轻轻地摇动著。

    「海人……」

    眼前忽然出现了一道摇曳的身影。

    呼唤著我的名字的声音，听起来十分遥远，彷佛笼罩著一层薄霭。

    「蕾缇西亚……」

    出现在我面前的是比血更加鲜艳浓郁的美丽红色秀发，以及闪耀著不输秀发光辉的深黑眼眸。

    以成人而言略显娇小的身躯，穿著染成深黑色的魔王洋装。那是她和我最后对峙时所穿的衣服。

    那是第四十七代魔王，蕾缇西亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿。

    「海人，来见妾身吧……」

    「――！！哈，居然在梦里让你说出这种台词啊！」

    我不自觉地发出自嘲。

    我在梦里忆起了过往的事，感到无地自容。对于自己曾经亲手杀死的人，究竟还想要依赖到什么程度啊。

    「嗯，不过，说得也是。我要见你一面、我会再一次去见你的。」

    我要好好地去见她。

    这个世界的她，全然不知有关我的任何事情。

    因此，这只是徒增感伤罢了。

    为了让自私的自己重整心情，自我满足的赎罪。

    尽管如此，只要让我能再见她一面就好了。只要能对她说一句话，我就再也不会出现在她面前。

    因此，我会带著『当时很抱歉』、『再见了，你要幸福』的心情说出那句话。

    「这一次，要由我来向她说那句话：『啊，魔王啊，我给你半个世界，和我一起复仇吧！』」

    就连我复仇的理由，在第二次世界的她恐怕也不知道。我也不打算告诉她，因为我会亲手了结一切。

    因此，那是一句遭到拒绝也理所当然的告白。

    正因为我明知如此，那句话也是惩罚自己的丑陋忏悔。

    因为那个时候的她亦是如此，她明知无法被理解，明知会遭到拒绝，她仍这么对我说。

    ――所以我也一定要亲口告诉你。

    ……只要这么做，我必然就能放弃你了。

    即使你不在我身边，我也可以不依赖你活下去。

    啊啊，不过……

    「在第二次人生的世界里，死后仍然无法到你身边，实在有些遗憾呢。」

    ☆

    「……人……主人。」

    「嗯、啊……米娜莉丝？」

    身体轻轻被人摇晃，我一睁开眼睛，眼前是脸颊微微泛红的米娜莉丝。

    虽然我有自觉我睡著了，不过我刚才明明抱著膝盖靠在墙边，但现在却是横躺著，后脑杓还感到一股不太妙的柔软触感。

    「早安，主人，你刚刚发出了有点痛苦的声音喔。」

    「嗯？啊，我刚才梦到了以前的事……不过，发生什么事了？」

    「啊、这是因为、『守护者之室』比想像中还要宽敞，所以我过度使用『幻炎毒鬼』，又引发了MP昏眩……」

    唔，我也因为MP昏眩睡著了，所以无法协助她。

    她在任何时候都不为情势所动，坚守奴隶的立场，始终是相当可靠的存在。

    不过膝枕似乎让她很难为情，虽然看起来面无表情，但她的嘴角似乎无法克制地有些微微扬起。

    ……这时候吐槽她好像不太好？还有点人性的话，就不该吐槽她吧？

    尽管我忍不住想要捉弄她一番，但终究还是展现了成熟大人应有的自制力。

    不能取笑MP昏眩的人，也不能取笑喝醉的人，更不能趁机捉弄酩酊大醉的人。毕竟很可能明天就会轮到自己。

    我坐起身体，甩了甩头，混杂在睡意里些微的MP昏眩也消失无踪了。

    「我睡了多久？」

    「一个小时左右。」

    「是吗？守护者死了吗？」

    「不，经验值没增加，我想应该还没有死。」

    我先前挖的洞，现在用攻略途中取得的地狱巨犬毛皮掩盖著。从门上可以听见里头传来守护者痛苦挣扎的声音，想必毒性已经发挥了功效。

    不过，我现在用的方法是以在几乎无法破坏的坚固门扉上开洞为前提，基本上守护者对于异常状态都具有高度耐性，因此对象必须是像这座地下城的守护者『哥布林王』般，剧毒能勉强奏效的守护者。

    此外，若使用这种等级的毒物，从守护者身上获得的武器、装备、素材会严重劣化，因此必须做好防止遭到毒物分解的对策，并在打倒守护者后立即进入充满毒物的房间（要是放置不管，地下城便会将素材等连同尸体一起吸收，届时就什么都无法回收了）。

    我们会采取这个方法，是因为具备了『名为【火蜘蛛脚剑】的外挂』、『【幻炎毒鬼】减衰无效的效果』，以及『除了经验值以外什么都不要』等多重条件。

    要是让其他人发现我手中颇为强力的心剑拥有特殊能力会带来不少麻烦，不过现在倒不用担心这一点。

    「总之，在守护者死之前，先来思考一下经验值如何分配吧。」

    我并没有直接对守护者造成伤害，因此不会获得经验值。也就是说，我现在拥有的经验值，便是我在这座地下城能获得的所有经验值了。

    目前我剩下的经验值约有1万5000点。

    而在征途中，我耗费的经验值有【丸栗鼠袋剑】3000点，【水妖精~刃】4000点，【药汤虫羽剑】3万6000点，因此可知我获得的经验值总共还不到6万点。照这个速度看来，若是在无负债的状态下，只把经验值用以提升等级，大概可以提升到接近60级的程度

    吧。

    此外，我还在【水妖精~刃】及【药汤虫羽剑】的情报中发现了新的情形，那就是心剑的能力遭到阶段性封印。

    如同【火蜘蛛脚剑】的火毒能对熔解金属施加压倒性补正般，【水妖精~刃】能够调整流出液体的温度，然而这项特性却需要累积更多的经验值才能加以解放。而【药汤虫羽剑】亦然，虽然能够提升对于各种异常状态的耐性，并具有回复效果，然而每种项目都需要额外的经验值。

    解放心剑要6000点，解放对毒、麻痹、睡眠、石化、魅惑等各种耐性各需2000点；然后若要解放将效果延伸到指定对象的特殊效果，则需要2万点，总计共3万6000点。扩及他人的特殊效果过去最多可以分给十人，不过藉由解放似乎只能给予三人。

    不过，我可是没有半点意愿，要像第一次人生般随意增加同行者，因此这点不会造成什么问题。

    总之，我得先规划如何分配剩余的1万5000点经验值。

    虽然原本也考虑到要先偿还提升等级的负债，不过若是基础状态提升，经验值就会变少。

    既然如此，优先解放能以特殊能力弥补差距的心剑更为妥切吧。

    倘若以RPG的用语来形容，我的第一次人生就像王道游戏，第二次人生则是附加限制的邪道游戏吧。

    照这么看来，我似乎有以下几种选择。

    【逆境者拐刃】

    若自己的状态值合计低于对手，状态值愈低，剑的威力就愈强。

    反之，面对状态值合计比自己低的对手，反而会降低威力。

    【利毒针剑】

    无论造成的伤害多寡，给予伤害的次数愈多，就愈能强化继续造成对手伤害的毒效。

    然而，剑本身无法施毒，必须有米娜莉丝在旁协助才能使用。

    【境界刃】

    在剑上注入魔力，就能以少量的魔力，将对手的远距离攻击以原有的威力加以反击。

    但不具有任何主动攻击的能力，因此没办法以反击以外的手段攻击敌人。

    以我的状态及MP考量，目前能解放的便是三者之中的一种。

    就在我思索的时候，衣服上装有紧急用药水的口袋里，发出了金色的光芒。

    「主人！？」

    「啊，不要紧，别担心。」

    我制止了米娜莉丝慌忙的手，从口袋里拿出一个小瓶子，是先前在贫民窟时朱菲因给我的。

    我打开瓶盖，把瓶子放在地上，里面金属质感的金色液体闪耀著光芒，像史莱姆般缓缓地爬出瓶子，并爬到了最近的墙壁上。

    「比我预期中还花了更多时间呢。要是公主的烫伤痊愈了，那就没意义了啊。哎，现在是什么情形呢？」

    我还特地窜改了魔法，就是要让她丑态毕露。为了不让她一眼看穿，我下了不少功夫全力伪装。

    虽然这与一开始对骑士及公主所做的一样，只是要带来不快罢了，不过要是能成功就太好了。

    虽然能确认是否成功发动，却无法直接目睹公主痛苦的模样，实在太可惜了。因为效果的关系，这也无可奈何。

    就在我想著这些的时候，神秘史莱姆已经爬到我站立时胸口高的位置上，在墙面上延展成薄薄的平面，看起来就像是一面液晶萤幕。

    这时候，其上映照出某个地方的影像。

    「这里是……」

    「王都的谒见厅。你在成为我的共犯者时，应该也见过吧？」

    影像里出现了国王、王妃、骑士，以及公主的身影。

    ☆

    从那一天，遭到可恨的背叛以来，已经过了十天以上了。

    我遵从大精灵的指示，实行勇者召唤的那一天。一如精灵所示，我将安排好的兽人作为祭献，成功地举行了勇者召唤仪式。

    然而，召唤出来的却是不具教养，甚至缺乏理智的怪物。

    那个遵照指示召唤而来的异世界人，我原本还打算赋予他成为勇者的短暂美梦呢。

    「…………！」

    我背上的伤痕还隐隐作痛。

    『我绝对不会听令于你们。

    这只是给你们这些人渣一点警告。

    我一定会让你们尝到更悲惨的痛苦。

    我要夺走你们的一切，做好觉悟吧。

    重生的复仇者留』

    侍女们赞叹洁如白瓷的背，现在留下了烧灼的伤痕。

    即使以回复魔法恢复了HP，伤痕仍需要一段时间才能消除。能一口气消除所有伤痕的回复魔法师，在广大的大陆上也只有法国的大司教那种等级才办得到吧。

    不过，在每天不断施加回复魔法的成效下，我背上的伤痕也一点一滴地痊愈。现在也只剩下淡淡的痕迹，想必再过几天就会恢复洁白无瑕了吧。

    当然，伤口的痛楚早已消除了。然而，只要一想起那个男人，背上的伤痕就会隐隐作痛。

    那一天，那个男人离去之后，我紧绷的神经也断了线，彷佛要逃离痛苦般晕了过去。直到隔天交班时，在房外待命的骑士救了我们，再次睁开眼睛，我已经身在王城里的寝室内了。

    真正强大的骑士们――包含骑士团长在内，因为自身经历的种种，脸上或身体都下了不少伤疤。他们没有闲情逸致消除伤疤，丑陋的疤痕在战场上也能达到威吓的效果，因此强大的骑士都会刻意留下伤疤，他们的模样自然相当凶恶。

    为了不让一无所知的勇者感到畏惧，那天我还刻意安排了空有华丽外表的骑士，而现在那些骑士大半都被送进了治疗院疗养。

    连最优先接受回复魔法治疗的我，从被救出，直到被烧烂的口腔治愈到能够说话的地步，都花了整整一天的时间。

    骑士们四肢遭到无情地曲折，脸部遭到重击，仅勉强留下一口气，几乎不成人形。

    公主（我）脸部遭到殴打肿胀，头发在地板上散乱污损，背后还彷佛烙印般被留下一段文字。

    尽管大家还搞不清楚事态的细节，但眼下状况明显是人为造成的，我们却迟迟未能掌握有关犯人的情报。

    为了以防万一，建筑物外面包围著众多的骑士，显然犯人并非直接走出建筑，而是以转移的力量逃走。然而直到我复原到能够说明事发经过为止，王都都没有设置检哨站。

    而那个男人口中所说当作军事资金的项炼，是我作为王室第一继承者的象徵。

    项炼上有王室的纹章，并不是能轻易变卖之物。要是拿到普通的店家卖掉，王室立刻就能追查到行踪。就算拿到王都以外的地方，追查起来也并不困难。

    那条项炼是我从过世的姊姊手中继承的，没想到竟然让那头野兽触碰了。不，除了我以外的人谁也不准碰。

    「不可原谅……」

    我绝对不原谅他。我要取回项炼，并让那个男人尝尽痛苦、在他苦苦求饶时杀了他。

    我下定决心，并指示骑士追查项炼的下落。过了好几天，却始终无法获得有力的情报。我想，或许他已经把项炼带离王都了。

    然而，昨天我却从某个贵族口中得到找到那条项炼的报告。

    今天最初的谒见，便是要取回项炼。据说是极富正义感，于王都遭到排挤的伯爵家，在取缔王都违禁品交易的时候，发现了项炼混杂在其中。

    「公主殿下，时间到了。」

    「嗯，我知道。」

    我回应了侍女，稍微整理了服装后，便走向谒见厅。

    在谒见厅里，坐在王位上的是体格健壮的国王，也就是我的父亲罗吉亚&#8226;欧洛雷亚。坐在他身边的，则是年届四十仍美貌不减的王妃，我的母亲勒希莉雅&#8226;欧洛雷亚。

    而我坐在父亲另一边的椅子上。

    而父亲的身旁――与母亲之间站著王国的宰相罗汴兹，父亲与我之间站著骑士团长吉多特。

    「我带来这件物品，返还给王室。」

    侍女从跪在谒见厅里的壮年贵族手中接过置放著项炼的台座，拿到我的面前。

    我强忍著冲上前去抢过项炼的冲动，从侍女手中接过项炼，重新戴回脖子上。

    瞬间，项炼里的魔力包覆了我的全身，同时我的身上散发出短暂的淡绿色光芒，随即消失无踪。

    「■、■■■■！！你没事吧！？」

    父王看著我的方向问道。然而，我却没有听到他一开始说了什么。

    「嗯，是的，父王，我没事。」

    我确认了身体状况，感受不到任何异状。

    「那就好。不过，刚刚的光芒究竟……■■■■■、■■■■■，你们知道那是怎么回事吗？」

    「■■■■，■■只是名普通的骑士，■■或许知道？」

    「……不，那个……」

    宰相面有难色地喃喃说道。

    然而，我的确察觉到自身起了变化。

    「■■■呀，■■并非专家，恐怕无法断论……然而，方才的魔力光，很可能是某种诅咒。」

    「怎、怎么会！但是，■■■■身上没有异……」

    「父、父王、我听不到声音、不对、我听不到表示人称的词语！」

    「什、什么！这是怎么回事！？」

    虽然我听得见他们的对话，但人的名字或代名词都消失在我的耳朵里。

    我急忙想取下项炼，却拿不下来。

    「我、我拿不下来！？项炼拿不下来！？」

    我听到诅咒这个字眼，无法确定发生什么事的不安不断涌现。

    之后，时间就在混乱与焦躁中不断流逝。

    首先，我们从城内集结了熟知魔法的人士。然而，王城里的士兵多半只学会了应用于战斗的魔法，根本没有理解原理的能力。此外，这似乎并非需要藉由神官解咒的咒语，而必须对项炼上的术式采取某种手段。

    项炼被施以某种复杂的伪装，若非具有专门知识的人根本束手无策。之后，我们便向学术都市招募人才，针对项炼进行处置与研究。

    「今天就这样吧，我想一个人静一静，你们都离开。」

    我说完，独自一个人留在房间里，对变得更加恶劣的状况感到咬牙切齿。

    现在这个时期，我身为下任王位继承人，必须进行许多准备。简单说来，就是要稳固势力。

    尽管王国的开国先祖是女性，因此王国对于女王并无忌讳，但我仍必须展现一定的实力服众。

    为此我得积极地参与社交活动，然而如今我却不仅听不见人名，连「他」、「你」、「我」、「自己」等词语都听不见。

    与熟识的人像平常一样生活，并没有什么大碍，但在讲究身分的社交界，这可说是一大伤害。

    从学术都市召来优秀人员，最少也要花两个月。就算他们能立即为我取下项炼，这两个月的空白也会造成无法预测的影响。

    「哎，不行，我想得太悲观了。」

    今天的一切令人筋疲力尽。

    喝下杯子里温热的牛奶后，我轻轻拉好睡衣的衣角，从椅子上站了起来。

    我钻进了以最高级的魔物毛制成的被褥后，意识很快地沉入睡意的深处。

    …………这时我还无从得知，无法成眠的夜晚将就此开始。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「不行、没有用、回复魔法没有效果。」

    「是吗……可恶，学术都市的人员还没有抵达吗！！」

    深夜里，待在我的寝室的是紧急传唤而来的回复魔法师与我的父王。

    我戴上项炼三天之后，有个惊人的事实悄悄地袭向我。

    背上原本几乎治愈的伤势，居然一天天地逐渐恶化。

    彷佛那些伤势再次卷土重来。

    灼热的痛楚不断窜过我的背。

    这与先前花了无数日，好不容易治愈的灼伤痛楚一模一样。

    「咕呜呜、呜呜、呼啊、啊啊啊啊！！」

    伤势甚至回到了先前无法仰躺在床上的状态。

    彷佛有人用尖锐的针不断地刨挖著我的伤口。

    背后的伤口覆盖著项炼的魔力，发出淡淡的光芒，显然是项炼上的诅咒造成的。然而，即使向父王告知这点，他也无计可施，回复魔法完全起不了作用。

    在强烈的疼痛中，我对时间的感觉也愈来愈模糊。

    父王与回复魔法师也在不知不觉中离开了寝室。不，应该说是在我的请求下离开的。

    身为公主的自尊心，绝不能让其他人看到我现在这副模样。

    「我绝对不放过他……」

    虽然没有任何证据，但这必定是那个男人搞的鬼。

    因此，我绝对不会哀嚎，也不会开口向他求助。

    相反地，我将这份痛苦所生成的晦暗情感，用炙热的锁炼紧紧捆绑，愈加深黑、愈加深里一，直到变成无底的漆黑。

    那个玷污了这条项炼的男人，那个佯装成人类的异世界怪物，我要让他堕入彻底绝望的深渊。

    「绝对、不可原谅！！那个男人、我一定要复仇！！」

    公主（我）咀嚼著在痛苦中益发黑暗的情感，仔细品味漫长的黑夜，丝毫不放过任何一点碎片。

    「呜、啊啊啊啊啊、咿、呜、啊啊啊啊啊！！」

    因此，公主（我）彻夜未眠。

    ☆

    「很好很好，看来很顺利呢。」

    我从神秘史莱姆显现的影像中，看到公主身上包覆著淡淡的光芒，确认了我置换的术式发挥了效果。

    立刻会被察觉到的术式，是我微幅调整成无法听见指称人物字眼的『妨碍认知』。看她上当的样子还真是有意思。

    （插图）

    原本项炼上附加的魔法是『HP自动回复』、『回复效果微增』、『幻象记录』、『自我破损修复（小）』四种。

    而我改写了其中两种效果，并消除了一种，另外再填入了另一种。

    首先，我把『幻象记录』改写为『妨碍认知』。

    接下来，我又将『HP自动回复』改写成『逆转回复（微）』。这能将伤口回复到原本受伤的状态，因此如果在身上有伤的状态下戴上项炼，原本即将治愈的便会缓缓地回到最严重的状态，再慢慢治愈。

    然而只要拿下项炼，一切效果都没了。

    因此我消除了『回复效果微增』，补上了『不可解除装备』的魔法。另外，为了不让具备专门知识的人一眼看穿，我在项炼上施加了伪装。

    这就是我对项炼动的手脚。

    【魔缮钩刃】拥有改写魔道具上魔法术式的能力，不过它也并非万能，代价是必须消耗相当惊人的MP。

    光是改写成相似魔法，就会消耗相当可观的魔力；如果要完全消除，再附加新的魔法，若没有药水等回复MP的手段，根本不可能实行。

    改写术式的MP消耗量是根据MP总量的占比，因此像我等级这么低的人也能够使用；相对地，等到我等级提升之后，就无法避免发生MP昏眩的状况了。

    改写魔法的难度相当高，必须完全启动隐藏状态中的技巧和思考反应速度，才勉强得以完成。不管我如何努力，也几乎没有缩短作业时间，使用条件十分严苛。

    此外，随著改写魔法，原本魔道具的性能会跟著下降，全体效果也会劣化。也因此，无法在项炼上动更多的手脚。

    「哈哈，你看看，刚才还一脸平静，一转眼就惊慌失措了呢！哎呀，六十枚金币实在是花得太值得了！」

    「光看他们的反应就相当有意思呢，真教人心情愉快。啊啊，不能调整角度吗？都被柱子挡住了。」

    接下来的一段时间，我们一直看著那些垃圾对项炼手足无措的模样哈哈大笑。

    「啊，守护者似乎倒下了。」

    就在影像结束的时候，地下城守护者也倒下了。

    等到米娜莉丝消除毒物后，我们走进了『守护者之室』，看见的是已经连同装备一起腐烂的哥布林王尸体。

    「赶紧回收迷宫核心，离开这座地下城吧。外面森林里间隔出现的魔物差不多复活了，『剧毒&#8226;地狱巨犬』兽群也统领其他魔物开始活动了。现在回去，说不定可以看到王都居民和来搜索我的士兵被魔物捕获，拖进森林的光景呢。机会难得，我们去观赏吧。」

    「就是啊。我们就一边欣赏背叛主人的垃圾们尖叫哀嚎的模样，一边喝茶，品尝森林里摘来的果实吧&#9834;」

    以地狱巨犬的习性，不会远离树木丛生的森林，就算闯入王都，恐怕也会将捕杀的猎物带进森林里啃食吧。

    如果只是一般的地狱巨犬，普通的士兵也能够应付。不过，会袭击王都的是率领森林魔物的成群变异种『剧毒&#8226;地狱巨犬』。先前我遭到袭击时，包含剧毒&#8226;地狱巨犬，魔物的总数应该有四十只左右。

    剧毒&#8226;地狱巨犬的头脑相当好。它们在远处观察我时，我刻意让它们见识了好几次我与魔物之间的战斗，因此和第一次人生时不同，它们会带领著大量的魔物去袭击王都吧。而领群的剧毒&#8226;地狱巨犬数量也会增加才对。

    呵呵，究竟会有多少人渣成为它们的食物，我可要好好见识一下。

    观赏公主的情况也是我的乐趣，不过就目前情况来看，还不至于让她痛不欲生，因此地狱巨犬袭击王都的发展也相当令人期待。

    正好刚才做了梦，鲜明地唤醒了我对于当初出卖我的那些家伙的恨意。

    于是我带著愉悦的心情，击碎了迷宫核心。

    【系统讯息&#8226;获得称号『地下城攻略者』。】

    【系统讯息&#8226;魔畜卵剑已经解放。】

    「嗯，似乎解放了新的心剑呢。啊，对喔，这好像是第一次由我直接破坏迷宫核心呢。」

    「是这样吗？恭喜你，主人。」

    「我攻略了这么多座地下城，居然现在才获得了称号和心剑呢。」

    第一次人生时，我展开冒险时恪守规范。有人管辖的地下城就不用说了，连发现无人的地下城时，我在进入调查内部、甚至幸运地打倒守护者之后，都会在不破坏迷宫核心的状态下，通报附近的领主或公会。

    因此，这回还是我第一次破坏运作中的地下城核心。此外，我也感受到大量的经验值涌入身体。总之，待会儿再确认心剑效果吧，我一边搜集起迷宫核心的残骸，一边打开了状态面板。

    「……喂喂，经验值2万5000点，真的假的啊！」

    破坏不会移动，毫无抵抗能力的迷宫核心，居然能获得这么多经验值，未免也太好赚了吧。

    我盘算著不提升等级的状态下偿还经验值负债的数字，同时回收完需要的东西。接著我便跟著米娜莉丝一起离开『守护者之室』，走向地下城外的世界。

    「嗯～果然还是阳光舒服呢，主人。」

    我们花了五天，才从『守护者之室』回到地下城外。即使迷宫核心遭到破坏，地下城内的魔物也不会转瞬间通通消失不见，因此虽然我们选择的是最短路径，但还是不免要沿途扫荡魔物，比预期花了更多的时间。

    「是啊，人如果不生活在阳光下，身体也会腐朽呢。」

    「因为传说中阳光是光精灵的力量，具有活性化的力量嘛。实际上，日照充足的地方，作物的生长也会比其他地区来得好喔。」

    「那是因为光合作用的关系吧……啊，有些地区确实有精灵的加护吧？毕竟这里是异世界啊。」

    为了回到原本的世界，在第一次人生时我一直绷紧著神经，根本没兴趣、也没有余裕思考这些事。这一次，在完成所有复仇后，说不定开始耕作也不赖呢。不过，未来的事现在都像是模糊的梦境，我根本无法想像那个模样的自己。

    如果是来到这个世界之前的我，应该能真实地描绘出梦想吧；然而那些梦想离现在的我太过遥远，我甚至无法好好地思考。我想，在完成所有复仇之前，那些遥远的事恐怕连在梦里都无法想像。

    也因此，没错，若我要毫无遗憾地展开人生，势必得先夺走那些家伙的一切。

    我在无意间再度确认了自己的决心之后，继续与米娜莉丝聊著无关紧要的琐事，走向王都的外墙。

    一如所料，愈靠近王都的外墙，遭遇魔物的机会也随之增加。走著走著，也传来阵阵地狱巨犬系魔物的嗥叫声与哥布林的奇异叫声。

    「哎呀，好戏似乎已经上场了呢。」

    「我们加紧脚步吧，主人。再这样下去，或许会错过最精彩的部分呢。」

    「就是啊，快走吧。」

    我们利用『隐藏气息』的技能穿越层层魔物，最后终于来到看得见城墙上孔穴的地方了。我们移动到视野清晰，却又不至于遭人察觉的距离后，便爬到附近大树的枝干上远眺著战场。

    「喔――喔――！在打了、在打了！我们来得正是时候呢！」

    「看起来才刚刚开始呢。就目前可见的范围，只有两、三个人成为猎物而已。」

    我们当初挖开了两个人大小的洞，现在已经是三台大型马车能够通过的大小了。第一次人生的时候，还只有一台马车的大小，看来这附近的居民比想像中还缺乏警觉心呢。

    放眼望去，袭击王都的魔兽大约是第一次人生时的两倍之多。而与第一次人生时相同，『剧毒&#8226;地狱巨犬』从城墙上的洞朝王都内部施放麻痹毒物后，再对无法动弹的居民展开攻击。

    听到骚动声赶来的士兵，现在正与魔物们展开战斗。麻痹毒物是『剧毒&#8226;地狱巨犬』的密技，使用过一次之后，短时间内无法再度使用，因此现在士兵与魔物呈现相互抗衡的局面。

    不过，魔物在数量上占了优势。只见因为麻痹毒物的效果而不良于行的居民，一个个在普通地狱巨犬的獠牙利爪以及哥布林的棍棒下，毫无抵抗地被拖进森林去了。

    其实如果是稍微有经验的冒险者，要联手击退这些魔物并不难。哎呀，究竟接下来会是谁胜谁负呢？

    「哈哈哈，看来魔物们整合得很好呢。我们来赌一把吧？在冒险者赶到之前，它们能捕获多少猎物呢？」

    「不行喔，主人。酒精、女人、赌博会使人堕落。就算不赌，这幅景象就已经足以为佳肴助兴了呀。请享用，主人。」

    「啊，thank you！」

    我说著，从米娜莉丝手中接过在森林里采集的野生立可可。外观和触感像是青苹果，尝起来却像草莓，是一种很不可思议的果实。

    「Thank you？」

    「就是谢谢的意思啦。喔，又有一个人被抓了！」

    唰！我一边咬著果实，一边远眺著战场。

    尽管那些士兵并非新手，但城墙的洞穴实在太大了，对魔物根本防不胜防。

    「『咿呀啊啊啊啊啊、不要、救命啊、咿呀啊啊啊！！』」

    虽然距离有点遥远，不过那人看起来似乎是在第一次人生时引领我入城，却又向公主出卖我的男子。

    「『救命、不、谁来救救我！！救命啊、啊啊啊！！』」

    「哈哈哈，谁理你啊，我才不会救你第二次呢，被魔物咬死算了！」

    脚被地狱巨犬撕裂，手被哥布林痛殴曲折，男子发出的哀嚎声实在是太悦耳了呀。

    「啊，主人，那个女人应该也背叛过你吧？我记得在主人的记忆中见过她。」

    「嗯？喔，她是那个男人的老婆。唔――喔，她被哥布林包围了！哎呀，它们没有吃掉她，居然想侵犯她啊。真是可怜。」

    「主人真的很不会说谎呢。你的嘴角在笑喔？」

    「哎呀呀，被发现啦。」

    我们装模作样地取笑著在战场上狼狈挣扎的那些家伙。

    那些人不值得我亲手杀了他们，像这样欣赏他们痛苦的模样，便已经足够愉快了。

    「嗯……喂喂喂，你想做什么啊，大叔！」

    就在我们闲聊的时候，出现在战场上的居然是武器店的大叔。尽管他的店离这里很近，但算是处在安全地带，他跑到这里来做什么啊？

    「喂！喂喂！别过去啊，笨蛋！」

    他脑袋坏了不成，居然想挺身保护那些居民，一边挥著破剑对抗魔物，一边把几个小瓶子递给中毒无法动弹的人。

    居民喝下瓶子里的东西后，身体便能活动了。看来那瓶子里装的是解毒药水吧。

    「那些人根本不值得你保护！！再说，你的店根本没有这种余裕啊……」

    「主人，不行，你再这样下去会被发现。」

    「唔、抱歉。」

    经过米娜莉丝的提醒，我才压抑住过于激动的心情，再次隐藏气息。

    在这段时间，武器店大叔仍不断地发送解毒药水，帮助居民逃走。

    解毒药水等回复道具价格不菲，当初我之所以叮咛他囤货，是因为现在的状况会拉抬解毒药水的价格，并不是要让他用来帮助这些人渣。

    「……你快醒醒吧！那些人根本不值得你帮助！」

    包括士兵的份在内，他已经发放了超过十瓶药水了。发给士兵的药水，之后或许能够获得清偿，但发给居民的药水就等于白白送人了。

    那些家伙得救之后，如果要他们付钱，那些家伙可是会立刻忘恩负义，面不改色地声称他们并没有要求任何人帮忙。

    对于本身就是勉强维持经营的小店来说，这举动很可能会造成致命的赤字。

    而且不管怎么说，光是出现在这里就是非常危险的行为。大叔只不过因为身上混杂著些许人类以外的血液，才能勉强以较常人稍微优异的状态，奋力对抗魔物罢了。

    然而，他显然并非训练有素的士兵，或是身经百战的冒险者。

    也因此，这个瞬间是必然发生的。就在他出手帮助一名无法动弹的少女时，遭到了哥布林来自背后的攻击。

    「唔、可恶！！」

    「主人！！」

    那几乎只是出自于反射的行动。

    我藉由魔力操作强化了脚力，以提升了等级的『飞脚』与『天驱』，沿著最短路线冲向前去。

    「咕嘎！？」

    「咦！？」

    我卷起漫天沙尘冲进战场，用毫无技巧可言的踢击，一脚踹断了哥布林的脖子，把它踢飞出去。

    「小、小哥……」

    「你干嘛跑来这里啊！这些人根本不值得你救他们！」

    我气急败坏地教训起还一脸茫然的大叔。

    「解毒药水对你的店来说是一大笔负担吧？你这么做根本是把钱丢进臭水沟里！」

    住在这里的人，最熟知这一带的状况。就住在不远处的大叔，想必应该很清楚那些解毒药水等于是白白送人了吧。

    「……我很感谢你救了我。不过，说那些人不值得救也太过分了吧？」

    「你救了他们，他们也不会感谢你！而且他们根本不会帮助别人，只顾著自己逃命！」

    「并不是每个人都是这种人喔？到底是好人还是坏人，不先试著帮助他们怎么会知道呢？」

    「我知道因为那些人确实背叛……」

    「所以你要眼睁睁看著这孩子遭到魔物杀害吗！！啊！？」

    那些人确实背叛过我――我要说的话被大叔的怒声吞没了。

    这时，我才注意到躲在大叔身后，全身不断颤抖的少女。

    ……所以，那又如何。

    这里的居民背叛了我。

    他们口口声声感谢我救了他们，却在背地里为了赏金而出卖我。

    没错，他们背叛了我。

    …………背叛我？真的是这样吗？

    眼前这个在大叔的保护下，不断发抖的少女，真的背叛我了吗？

    「……不是的，我没见过这孩子。」

    我不禁喃喃地说道。这时，远处传来了声响，掩盖了我的声音。

    「啧，是冒险者吗？」

    远处有一群人往这里接近，从杂乱不一的服装看来显然不是士兵，应该是滞留于王都的冒险者吧。

    「……喂，这就当作是我向你道歉和道谢吧。这个拿来补足你花掉的解毒药水应该很够了。」

    我一边说著，一边递给武器店大叔一枚金币。

    「但是，这是我最后一次帮你了。我在第一次人生欠你的，就此一笔勾销了。下次我不会再出手救你了。」

    「啊？喂！小哥！！」

    我并没有因为大叔的呼喊回头。在其他人赶到之前，我回到米娜莉丝身旁。

    「主人，为什么你会采取行动呢？」

    「……那个大叔并不是我要复仇的对象，而且在第一次人生时，我有愧于他。」

    「这么做很危险。虽然我认为主人并不会这么轻易遭到不测，然而这个举动会对将来的复仇造成影响的。」

    米娜莉丝的视线十分冰冷。

    复仇是我与她之间的联系，任何可能阻碍我们复仇的举动，都会让她感到忧心。

    「你是我复仇的共犯者。要是在这里出了差错，我会很困扰的。请不要再做出这种让自己暴露于危险中的行为了。」

    「……抱歉。不过，多亏了大叔，我才注意到现在这个方法是行不通的。」

    除了武器店的大叔，王都里还是有不少间接帮助过我的人。

    的确有人举报了我藏身处，但也有人明明认出我，却没有告发我。

    尽管去告密可以获得高额奖金，有人只对我说「你快走开，别跟我扯上关系」。

    还有未曾见过的少女，对我的一切毫不知情，但仍把自己珍贵的糖果送给我。

    在这个国家里，还是有并未与我为敌的人存在。因此，目前的做法是行不通的。我在订立这次的计画时，并没有考虑到会杀害那些人。

    「复仇必须有明确的对象才行。目前的方法是行不通的。在复仇的对象之中，混杂了太多不相干的人了。出现了太多在我的复仇计画之外、非必要的死伤了。最重要的是，我居然没注意到这一点。」

    这是我绝对不能遗忘，让我免于失去理智的最后底线。

    如果为了复仇而有所必要，那么就算是些小有交情的人，我也会毫不犹豫地痛下杀手。然而，如果不分青红皂白，见人就杀，那么我将失去因为蕾缇西亚才得以保留的最后一丝人性，彻底化身为怪物。

    复仇并非本能，而是一种感情，是组成人心的一块碎片。

    连理智都没有的怪物，一定无法抵达得偿所愿之处。

    我要杀死公主，杀死国王，还要杀死王妃、宰相、骑士团长、骑士，无一点慈悲地把他们杀光。

    我要不断折磨他们，让他们饱尝痛苦与悔恨，用毫无道理的现实与力量让他们崩溃，再杀死他们。

    不能混杂任何多余的事物。既然要复仇，就要达到最完美的复仇。

    因此，我必须有所选择。我得想方设法，加以筛选、确认，找出必须杀害的复仇对象。

    我的复仇，不能有一丝杂质。

    我的复仇，必须尽可能纯粹。

    武器店的大叔、颤抖的少女，都不是复仇的对象；就算他们死了，也不能带给复仇对象任何伤害或痛苦。

    他们彻头彻尾是与我的复仇毫无关系的杂质。

    他们不是在我复仇的过程中无可避免被卷入的被牵连者。效率这么差的手段根本不算复仇。目的和手段已经本末倒置了。

    这次我的行动，确实是失败了。

    要是跨越了自己设下的底线，就无法贯彻复仇直到最后一刻吧。

    「我们走吧，米娜莉丝。我们要从长计议，想出完美的复仇。我们并不是追求快感的杀人鬼。目前的方法会产生大量无益于复仇的死者，这样不是长久之计。我们要追求更完美、更细致的复仇计画。我们必须复仇的对象还很多呢。」

    我说著，转身背向王都的城墙。

    为了能踏出下一步而迈开脚步。

    这时――

    「你不要自顾自地沉浸在自己的世界里，我还没教训完呢。」

    「拗动、拗动啊，米阿伊丝！？」

    米娜莉丝用力地捏起我的脸颊。

    可惜了我刚刚那么完美有力的结论，气氛全部被她搞砸了。

    「我对于你出手救武器店老板并没有意见，我生气的是你让自己暴露于危险之中。你真的明白我的意思吗？我们现在力量还不够，因此必须小心谨慎――是主人你自己这么说的，不是吗？」

    「对、对不咿！下次我会注咿，那个，口以原谅……」

    「……请你务必、务必要小心。只有我一个人的话，无法承担这么沉重的复仇心。我们不是要执行完美的复仇吗？就更应该避免任何会危及自身安全的举动。」

    米娜莉丝说著，叹了一口气，终于松开了紧捏著我的脸颊的手…………我还以为我的脸会被她撕开呢，她是认真的。

    「那么，接下来要按照原定计画吗？」

    「嗯，我们先往北走吧。第一个目的地是学术都市『爱尔弥亚』。」

    我说著，回头望了一眼接下来暂时不会再见到的王都。

    魔物们因突然现身的冒险者而死伤惨重，开始撤退了。

    魔物在失去数量优势之后就几乎没有胜算，那个地区也很快地恢复了平静。

    「等著我吧，国王与王妃、公主与骑士、以及其他无数的人渣们！我绝对要让你们全部堕入地狱的深渊！」

    在因缘际会下，我获得了第二次人生的人生。

    上一次你们无情地践踏我，所以，这次轮到我报复了。

    来吧，踏上旅途了。

    我将步上一片荒芜的复仇之路。

    一边冷言笑看我已经终结的过往人生，一边走在这条路上。

    即使无人理解。

    我这鄙如粪土、不值得炫耀的人生。

    但至少，我能够告诉自己，这绝非『得过且过的人生』。

    ………………我面露冷笑，步上复仇之路。

第一卷～背叛的公主～ 闲谈 米娜莉丝的围捕大计

    ――『你想杀谁？』

    这是主人开口问我的第一句话。

    虽然那时的我几乎已经分崩离析，但也很清楚那不是该对第一次见到的奴隶问的问题。

    因此在我眼中，站在我眼前的这个人不是『人类』，而是『人物』。

    我看见了宛若腐烂在幽暗污泥深处的混浊，以及炽热得烙下永久伤痕的热意。

    出于感觉，而非理性，我知道他是我的同类。

    ――『你想向谁复仇？』

    因此，我开口回答了他的第二个问题。

    向所有与我和母亲的痛苦有直接关系的人。

    『这还用问吗？两个人一起复仇，比起一个人复仇有意思多了呀。随著复仇的对象增加，就要花上更多工夫折磨他们、摧毁他们、践踏他们呢。只想杀死对方，对我的复仇毫无助益，这种家伙我可不需要。不过，你不是那种人，对吧？』

    他如此说道。即使是因为利害关系一致，但确实成了我的救赎。

    复仇的欲望勉强维系著我那颗即将破灭的心，而他就像灌溉般，给予我的复仇之心力量和营养。

    原本我的心里除了燃烧的复仇热意之外，已经一无所有了，然而这时却萌生了另一种情感，另一种欲望。

    我想要得到他、接近他、帮助他。

    我想要感觉他，和他在一起，让他属于我。

    我想，我已经喜欢上他了。

    啊，现在我稍微能够理解露夏的心情了。当然，比起那个不要脸的家伙，我的心意来得强烈多了，因此真的只是稍微理解而已。

    连这份心意，也是我复仇的泉源。

    为了要彻底蹂躏那女人的心，能理解她的心情实在是太幸运了。

    一定会大有助益――那时，我心中的恶魔露出了冷笑。

    ☆

    与主人相遇过了将近十天。

    进入地下城之后，我再次体悟到主人有多厉害了。明明只有等级1，却明显比我强得多。

    他发挥超越了目前状态的能力。

    主人说在这个世界上，除了显示在状态面板上的项目，还有其他未显示出的状态，那便会造成彼此的差距。

    在战场上的动作、挥舞剑的方式，我都很努力地想跟上他，却显得力不从心。接下来要更加努力锻炼才行。

    「唔……」

    「不行，差点儿就浪费了大好机会。」

    我依照主人的吩咐，完成了施放毒气的工作后，让靠在墙壁上睡著的主人在我的大腿上躺了下来。

    我一边梳理著主人的头发，一边思索著战斗以外的烦恼。

    那就是，复仇心以外唯一炙热的欲望。

    要得到主人，很遗憾地，似乎要花上不少时间。

    幸好，他也并非对我身为女人的魅力完全无动于衷。我平时会假藉MP昏眩试图诱惑他，而他的视线便会在我身体各处游移。

    唇瓣、胸部、屁股、腿、以及大腿根部附近。

    在日常生活中，他总是会立刻避免流露出露骨的视线，不过只要稍加留意，就会发现虽然不露骨，但视线中仍带有那样的意识。

    ……这时我总是会感到一股炙热的欲望，要隐藏起来著实煞费苦心。

    然而，现在并非传达我的心意的好时机。因为主人的心中，仍留有在第一次人生时相识的魔王――名为蕾缇西亚的少女的身影。

    正如同主人让我保持著最后一丝身为人的情感，那个人也让主人保持著最后一丝人性。

    若将缔结复仇契约时接收到的片段回忆连结在一起，那个人或许就是主人思慕的人吧。

    然而，现在是第二次人生世界，主人和那名少女之间一点关系也没有。

    我想不必过问，主人势必不会将那名少女卷入我们的复仇吧。

    那么总有一天，或许会是在不远的将来，主人将会在心里对第一次人生的魔王少女、名为蕾缇西亚的幻影道别。

    在那个时候，要是主人产生了此生已别无所求的顿悟，拒绝其他的女性，那可就伤脑筋了。因此，我现在绝不能露骨地以女人的身分接近他。

    只要他拒绝过了一次求爱的女人，即使在与过去的女人划清界线之后，依然很有可能不由分说地拒绝其他人走入心门。过去曾经有冒险者队伍来到村子里，我曾听他们提起过类似的经验。

    因此，我必须把握主人决心舍弃与魔王少女之间的关系，接受全新未来的那个瞬间。

    我必须悄悄地渗入主人的心里。在那一刻来临之前，我不能做出任何可能遭到拒绝的行动。

    我要以MP昏眩为藉口，一点一滴、慢慢地削除他对这类行动的抗拒，同时敲打主人心里的那堵高墙，悄悄地贴近他的心房，静待那一刻的到来。

    因此，我平常在主人面前必须保持冷静，并流露出身为女性，对于MP昏眩中的行为感到难为情的模样。

    这么一来，主人也会体谅我在MP昏眩时的行为并非出于本意，也不会打从心里感到抗拒了。

    「主人的头发，我的宝物又增加了&#9834;」

    我把在为主人梳理时所掉落的头发，小心翼翼地收进【丸栗鼠袋剑】之中。

    多亏了主人将这个能力分给我，我的【收藏】才不至于被他发现。

    而在我这些收藏之中的梦幻逸品是――

    「啊，就是这个！呵呵，果然很美味呢！」

    我轻轻地舔舐著主人使用过的木汤匙。

    啊，幸好当时硬是找了藉口把木汤匙收回来呢&#9834;

    「糟糕，似乎真的过度使用MP了。」

    这副模样绝对不能让主人撞见。要是让他看见我身为女性毫无保留的欲望，他势必会有所警戒的。

    毕竟这实在是太过可耻，绝对不想让人看见。此外，这感觉起来确实有点变态，主人见了很可能会讨厌我，光想我就觉得惶恐不安。

    「嗯嗯……」

    我收起了木汤匙，凝神望著主人的脸庞，时间便不知不觉地流逝了。主人在睡梦中似乎做了什么恶梦，发出细微的呻吟。

    虽然还想让主人多感受我大腿柔软的触感一会儿，但今天还是到此为止吧。

    我可以佯称是因为MP昏眩，才会让主人躺在我的大腿上，因此不会有太大的问题。

    我戴上虚幻的面具，隐藏起这份不同于复仇心的热意，让它像毒性蔓延般在心的缝隙间生根，直到那一刻来临时一口气绽放娇艳的花朵。

    我要慢慢地围起四周，不留任何逃脱的缝隙。在魔王少女从主人心中离去的瞬间，关起那道栅栏。

    在那天来临之前，我只能用珍爱的收藏聊以自慰，暂时忍耐一下了。

    绝对、绝对不会让你逃走的喔？我的主人。

    无论是在实践复仇之前，或是在完成复仇之后。

    直到你的眼中只有我的身影为止。

    呵呵、呵呵呵呵&#9834;

第一卷～背叛的公主～ 新创短篇 惨剧之日

    那里是王城内的某个角落。

    与其他设施有段距离的这幢建筑，外型看起来几乎与一般的路那利亚教的教会没什么两样，然而用色除了象徵慈爱与天空的蓝色，以及象徵清廉与纯洁的白色，还加上了象徵欧洛雷亚王室勇猛强盛的黄色。

    此外，建筑物正面的顶端有一个代表路那利亚教的『Y』字形符号。

    由于这里秘藏著与勇者召唤有关的资料，因此比起设置在王城深处的宝物库，警备更加森严。

    建筑物位处于王城的秘密庭院中，必须依经过当复杂的步骤才能抵达，外头还施加了好几层最高等级的隔音结界、魔力结界、物理结界。

    建筑物上方的空间也以幻影遮蔽，若非经由正规的程序，即使从高处俯瞰，看起来就跟王城其他地方毫无二致。

    我，爱蕾希雅，胸前垂挂著象徵欧洛雷亚王国第一王位继承人的项炼，正往那栋建筑物前进。

    「…………」

    叩、叩、叩！喀嚓、喀嚓！在走廊上回荡著鞋跟敲击大理石地面，以及金属铠甲摩擦的声音。

    跟在我身后的是深受平民景仰的『骑士大人』部队。比起实战经验，他们擅长的是表演用的剑舞以及能博取人民好感的华丽剑技。

    这个骑士团里的成员几乎都是高等贵族的子弟，根本不上战场；平时除了维持一定剑术水准的基本锻炼之外，就是在课堂上学习统帅一般士兵的指挥能力。

    当然，虽然在发生紧急事态时，他们并非主要的战力。但他们个人的等级与技术仍比一般士兵优秀。然而，光看骑士队而论，他们就是实力最弱的一群。

    然而，现在正是他们派上用场的时候了。举行勇者召唤仪式时，为了能顺利地操控勇者，要是让像骑士团长吉多特那样，光凭外表就足以威吓对手的骑士随行，实在是教人却步。

    一开始是最关键的时刻。只要能留下良好的第一印象，之后在各方面都会更容易行事。

    「「公主殿下，欢迎您的到来！！」」

    抵达目的地后，迎接我们的是与我身后的骑士隶属于不同单位，由吉多特率领的精锐部队骑士。

    为了保护机密，能够出入这个场所的人只有王室成员、宰相以及部分精锐骑士而已。

    而宰相和骑士在为国家效忠之初，便已经施加了魔法，限制他们不得反抗王室或做出违反国家利益的行为，因此没有泄漏机密之虞。

    只要他们有任何违犯之举，便会当场丧命。

    「不需如此拘谨。接下来就麻烦你们领路了。」

    「「是！！」」

    建筑物的内部，与王城其他地方相较之下显得朴素得多。

    当然，看起来一点都不寒酸，只不过少了铠甲与绘画等装饰品罢了。

    「所需的材料都准备好了吧？」

    「是的，遵照您的指示，在达特拉斯镇的葛隆德商会买来的兽人奴隶，都已经聚集在供品室了。」

    「很好。」

    「只不过，连同预备用的兽人，原本只容得下两百个人的房间里，现在多塞了将近三十只兽人。」

    「这没有问题。仪式需要最少两百条人命，就算超过也不会对仪式有所妨害。」

    没错，一点问题也没有。

    由于担心兽人污秽的性命会不足以献祭，这正如我一开始的安排。

    就在这个时候――

    「喂、小子、给我站住！！」

    「呼、呼、别过来！？」

    「啧，动作还真快！」

    前方的走道上，有一只兽人少年在骑士的追赶下，往这个方向冲了过来。

    看起来像是狼族兽人的那名少年，手上铐著链条已经断裂的枷锁，身上穿著一块破烂不堪的碎布，上头挖了几个便于穿脱的洞。

    他手上拿著一把水果刀大小的小刀，刀身沾满了鲜血，衣服上也布满大量的溅血。

    他看起来显然血色尽失，晃动著一对鲜艳的黑耳朵拚命奔跑，锁炼在大理石走廊上发出清脆的声音。

    少年看起来还十分年幼，不过再怎么样都还是体能优于常人的兽人，手上还握著一把不算小的刀；由于为了避免损伤建筑，骑士不能使用魔法，因此对少年几乎束手无策。

    「呃！？呜――！！」

    「公、公主殿下！？」

    骑士和兽人少年注意到我后，都停下了脚步。

    兽人少年受到我们和追捕的骑士包夹，露出强烈的警戒心瞪著我。

    他露出尖锐的犬齿，反竖著兽耳，向四周发出了威胁。

    「这是怎么回事？」

    「非、非常抱歉，公主殿下，这个兽人从供品室脱逃了。」

    追捕的骑士大概为了疏失而感到惊恐，神色慌张地向我报告。

    我不清楚事发经过，不过必须先解决眼前的问题才行。

    「那还真是糟糕呢。我是这个国家的公主，爱蕾希雅&#8226;欧洛雷亚。」

    「公主殿下！？很危险，请后退。」

    「你们都退开一点。」

    我伸手制止了试图拦住我的骑士，走向那名兽人少年。

    「不、不要过来！！」

    吼呜呜呜呜！！兽人少年的喉咙发出低吼，狠狠地瞪著我。

    我不以为意，再度往前踏了一步。

    「请放心，我是来帮助你的。」

    「我才不会上当呢！！」

    「不要紧的，相信我，我有解救你的权限。」

    我一边说道，一边走近少年。少年彷佛要从我身边逃走般，稍微与我拉开了距离。

    「你再继续逃跑，会在骑士的追捕下受伤喔。你应该很清楚，你是不可能从这么多骑士的手中逃脱的吧？」

    「呜、我、我……」

    少年原本高涨的敌意中，混杂了些许迷惘。

    「来，不要怕，放下你手中的刀子吧。」

    「咕、呜呜，我的朋友也被关在那里头，你也可以救他们吗？」

    「当然，我不会害他们的。我想你应该也很害怕吧？」

    我走到少年面前，向他露出温柔的微笑。少年松手放开了手中的刀子。

    刀子掉落在地板上，发出铿铿锵锵的声响。

    「我、我、杀了、人、我好害怕、呜呜……」

    少年跪在地上，泪水不断地滑落。我也跪了下来，轻轻地抱著他。

    「是啊，真可怜，不过不需要再担心了，因为……」

    我捡起掉落在一旁的刀子，切断了毫无防备的少年双脚的韧带。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！？嘎、呜！！」

    「……因为你就快要死了。」

    我再也无法忍受继续触碰污秽的兽人，立刻一把推开了少年。

    「好了，他现在已经无法逃跑了，快把他带回房间里吧。」

    「是！」

    听到我的指示，骑士恭敬地敬礼答道。

    「为、为什么……」

    骑士将兽人少年从地上拉了起来，他泪流满面，发出像蚊子般微弱乾涩的声音。

    「为什么？这还用问吗？区区野兽拥有人的外表，就已经够可憎了，你竟然还敢杀了我的骑士，本来应该严刑拷问后再杀了你的。」

    「呜、嘎啊啊啊！？」

    我踹向他流血如注的伤口，让他更加痛苦。

    「用火烧也无妨，尽快把伤口处理一下吧，别让兽人污秽的血继续弄脏走廊了。尽速把这个垃圾带回房间里。」

    「是！！你这废物，只会惹麻烦！！『火炎球』――」

    骑士接收到指令后，在手掌上形成了一团最小尺寸的火球，并降低威力以避免伤及四周。

    「嘎呜呜呜！！啊啊啊啊啊啊！！」

    骑士用火球灼烧伤口止血后，便抓著兽人少年的头发拖回去了。

    「让我演出这场闹剧真是太不像话了，待会儿交出详细的报告给我。」

    我把手上的刀子递给身旁的骑士后，向其他骑士下达指令。

    「至于遭到杀害的骑士，必须向家属致歉并提供补偿。就说他们是为了保护我，免于遭到下流盗贼的伤害而光荣殉职的。」

    「感谢公主殿下的体恤。不过，请不要再做出方才的举动了，属下担心得心脏都快要停了。」

    「非常抱歉，下次我会注意的。」

    我也认为自己有点太轻率了，不禁为自己鲁莽的行为反省了一番。

    「不过，我的身上都被血弄脏了，可不能以这身衣服召唤勇者啊。」

    我低头一看，尽管洋装上没有留下大量鲜血，但仍有些许红色的污渍。

    「真是的。这里有换衣服的房间吧？」

    「是的，就在这栋建筑的二楼。」

    「我到那里换个衣服，暂时借我几名女性骑士吧。」

    「是。立刻为您带路。」

    我跟在女性骑士身后走上了二楼，来到衣装房。

    「啊，要是能顺便泡个澡就好了。」

    「很抱歉，公主殿下。」

    「我t解，我只是说说而已。」

    我说著，立即转换了思绪。

    准备勇者召唤仪式的供品，必须花费不少的时间和金钱。

    要是失败了，无法轻易重新来过。

    我换好衣服后，跟著骑士来到召唤厅。

    召唤厅的地板上刻划著魔法阵，四周也摆设著精巧的装饰迎接勇者的到来。

    骑士们也已经列队待命了。

    「好了，一切准备就绪，现在开始进行勇者召唤吧。如果来者是个容易操控的人偶，可就帮了我大忙呢。」

    要召唤出伪装成人类外表的异世界怪物，实在是让我很不舒服。

    不过，即使再不愿意，也绝对不能失败。

    毕竟我可是爱蕾希雅&#8226;欧洛雷亚，欧洛雷亚王国的第一王位继承人。

    我以理智压抑著感情，接著彷佛要吐出不快般深深地叹了一口气。

    「所谓异形的存在，本身对这个世界就是一种危害了，要是不能好好发挥功用，可就得不偿失了呀。」

第一卷～背叛的公主～ 插图



第二卷 为梦痴狂的魔术师 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：@土之女神（日版） @宇轩英建（台版）

    录入：@宇轩英建

    所谓的回忆，究竟能让心中的天平产生多大的倾斜呢？

    地点本身并无意义。

    重要的是深藏心中的记忆，也唯独这份记忆不会沦入他人手中。

    那份记忆如今依然璀璨耀眼，是在第一次人生的我所留下的少数实物之一。

    但也正因为如此，我感觉那个实物遭到肮脏的手玷污了。

    我晓得对当时的你们而言，大概不知道那个地方到底代表着什么含义。

    我也晓得对于你们而言，当时只不过是采取了天经地义的行为。

    即便如此，那也已经成为了我斩杀你们千万遍也仍嫌不够的理由。

    我说，你们作何感想呢？

    在这个世界，杀人不需要什么特别理由。

    在这个世界，昨天有说有笑的同伴，隔天便翻脸成为敌人。

    在仿佛深陷泥潭底端、拼命挣扎的我所目睹的世界中。

    我说啊，你们作何感想呢？

    你们的生命，真的……

    具有足以让我心里那座天平倾斜的分量吗？

第二卷 为梦痴狂的魔术师 第一章 意想不到的重逢和心之天平

    离开王都经过数天时间。

    我们今天依然一成不变地沿着看不见的头的道路前进。

    真的要说有改变的地方，大概就是周围的树林密度，已由灌木林提升为可称作森林的境界吧。

    「唉……我果然已经病入膏肓了。」

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是在白天下，像这样未经变装行走在街道正中央，实在让我感到混身不自在。」

    米娜莉丝听见了我叹了一大口气而主动出声询问，我则如实回答。

    最近，也就是在第一次人生移动时，因为公主等人的追击愈加严峻，根本无法想象现在这样轻松惬意。

    当时我为了躲避追击，不是利用月黑风高的夜晚，将『闭精灵之衣』的能力发挥极致。并搭配妨碍他人认识的心剑能力，运用耗费集中力的魔力隐藏行踪，不然就是透过『天邪鬼镜刀』彻底改变自己的外貌。

    不过我使用那种方法的次数屈指可数，基本上几乎都是利用前者就是了。

    我只能变换成一张固定的外貌，而且相貌似乎是个特别的美少女，因此不管怎么做都会显得格外入目。

    我很少让人直接目睹我变身后的相貌，而等级高到可以看穿我的伪装变身的高手也少之又少，只是在逃亡期间引人注目并没有好处。而且主动靠近搭讪的男人，绝大多数都只能用恶心形容。

    「因此，我已经很久没有在大太阳下漫步的机会了。纵使有，也是混在某个商队之中，刻意压低兜帽，避免被人看清长相。」

    即使现在回想起来，那仍是一段阴影至极的逃亡之旅。

    前提是――假如漫无目的的逃亡行动，可以用“旅行”来形容的话。

    「坦白说，就像这样和你一起展开旅程，都让我觉得有些异样，毕竟连我混进商队时，都不曾和任何人打交道啊。」

    问题并不是出在米娜莉丝身上。只是我实在太过习惯独来独往的生活，需要一点时间才能应对有人相伴的旅程。

    「这段往事，跟你所说“病入膏肓”有什么问题呢？」

    米娜莉丝一脸不可思议地提问，我做出回应。

    「只是光明正大地在大太阳底下行走，居然会感到忐忑不安，让我觉得自己完全沾染上犯罪者的坏习惯了啊。」

    明明没有需要如此紧绷神经的理由，我却提心吊胆地感到坐立难安。

    一直以来，我明明都被教导为人处事不得违背天地定理，如今却落得如此田地。

    这不仅是我儿童时代所受的教育，也是我与父母之间的小小约定，不过看来我似乎又毁约了。

    （反正在我打定主意展开复仇的那一刻，就注定无法在受到折磨前先一死了之了吧。）

    「天照大神吗……？」

    「啊，这个世界上基本没有信奉太阳之类的概念吧？」

    如果寻找一下，或许就能在某个地方发现类似的宗教，但至少就我所知，在这个世界并没有把太阳当成信仰的宗教。

    正派也好，邪道也罢，这个世界的宗教种类相当繁多，但一般而言可分成信仰神以及信仰精灵这两大类，除此之外的宗教就算存在，也几乎不为人知。

    「在我的故乡有把太阳当作神明崇拜的倾向，因此流传着人只要为非作歹，就会觉得良心不安而不敢面对太阳的说法。」

    「哦……原来还有这么不可思议的想法啊。」

    「是啊，毕竟我的故乡号称有八百万天神，不仅太阳，就连平常使用的道具都有神居住其中，简直就是个毫无节操观念可言的国家呢。」

    就某种方面而言，这算是一种极其正向的思想，但我觉得连日常使用的茶碗，茶杯，甚至茶壶都有付丧神寄宿其中的想法，未免也太不敬了。

    尽管不太清楚其实际形态如何，不过得知道这世上似乎真的有以神之名存在的人物之后，我就更不由自主地产生了这种想法。

    「反正我用不了多久就会习惯了，你别在意。」

    没错，人就是一种习惯成自然的生物。

    就跟我先前已经习惯孤独，甚至已经到了独自一人也理所应当一样。我迟早也能再次习惯这种光明正大地行走于大道吧。

    更何况，我已不打算再以善恶与否决定自己的下一步行动。

    因为我近乎痛切地体会到那种无聊透顶的判断标准，究竟让我失去了多事物。而今后我也必定会逐步完成无论在谁看来都是大错特错的种种。

    「那些事暂且不谈，今天的课程一来了。」

    「唔！？」

    我在换位思考的同时停下脚步这么说，米娜莉丝听言，表情立马变得严肃。

    在途中，只是单纯的移动也太无聊了，因此我为了提升米娜莉丝的基础能力，有时会展开像这样类似修行的特训。

    而『课程一』词就是开始特训的暗号。

    「附近好像有颇为美味的猎物，没法独自找出目标的行踪，由于对方非常擅长拟态以及隐藏气息，因此你就算依靠肉体感觉也绝对无法发现哦。」

    米娜莉丝一听见「找出猎物」便开始抽动鼻子，于是我提醒她。

    兽人的身体能力很强，嗅觉等五官的敏锐程度自然不在话下，而米娜莉丝大多都依靠她的灵敏感官来侦测敌人的动静。

    此举本身并无不妥，也是理所应当的事，但仅依靠于此就不太妙了。

    过度依赖某种索敌方式，反过来说，就形同对能够避开那种索敌方法的敌人束手无策。

    有言到“取长补短”，在这个世界若放着能修正的弱地不管，那简直是蠢不可及的想法。

    换句话说，在无法发挥长处之时不仅会失去优势，还会自爆其短，在战斗中产生的破绽足以致命。

    这个破绽，可以轻松夺取一个人的性命。

    「捕捉目标上的微弱魔力气息。就跟你分辨气味的方法一样，你先找出魔物身上没能完全隐藏起来的魔力分界吧。」

    （有点过于困难了吗？）

    事实上，我也是为了帮助米娜莉丝寻找有助有她修行的对象，才聚精会神地侦测周围气息，好不容易找到这个目标

    侦测魔力是一种难以言传的感觉。

    就像在视野模糊的情况下注视凝视、或像在隔着一面墙壁的情况下，听出混于喧嚣环境中某个特定人物的声音一样，是一种难以琢磨的感觉。

    要用言语形容实在太过困难，因此更不能放过这种亲身体验的机会。

    「那是一只要找得到，就能不费吹灰之力解决的猎物。而且其肉质相当鲜美，就当作今天午餐的食材吧。」

    这种魔物的外表虽然让人望而却步，但其肉的滋味却十分美妙。

    日本甚至也有养殖类似的肉食动物，只要能克服外貌所带来的影响，这种魔物绝对能在我个人的美味怪物肉排行榜上名列前茅。

    「找，找到了！就在那儿！！ 」

    「呱~啊啊啊啊！！！」

    米娜莉丝射出的匕首，伴随着“咻”的一道微弱的破风声没入树荫之中。

    随后，一只浑身颤抖不止、大小可与山猪媲美的青蛙，从原本看似空空如也的地方缓缓渗透出了阴影。

    『皮利亚巨蛙』

    那种青蛙是另一种“纯种蛙”――体积和日本百元硬币差不多的小型青蛙的突变体。

    「主人！？这……这种魔物真的能吃吗？」

    其实在这个世界的大部分地区都有食用青蛙肉的习惯，之所以如此，是因为青蛙肉不同于价格昂贵的鸡肉，能轻松捕捉，而且味道近似鸡肉，自然受一般民众喜爱。

    只是个平凡高中生的我，一开始当然也十分抗拒，不过经过几分波折之后，我大致上已经顺利克服昆虫以外的古怪食物了。

    所以米娜莉丝并非因为她击杀的是一只青蛙魔物而感到怀疑，而是冲着发动了高级拟态技能――逼真到凝神注视，也无法在彻底击杀之前发现其踪影的魔物体色，才脱口而出「真的能吃吗？」的疑问。

    「见到它的颜色，也难怪你会这么想。」

    那只青蛙带有绝对称不上好看的体色。

    它全身布满皱纹，由色泽光滑的深紫色和绿色，以及鲜艳至极的红色与黑色交织而成。体表到处都是扭曲的疙瘩，还有一条肥滋滋的粉红色舌头挂在嘴角。

    五彩斑斓的配色以及丑陋的外表，怎么看都在大声主张着「危险，切勿食用！」之意。

    我不大记得第一次吃这家伙的肉，是因为某项技能判断它的肉可食用，还是迫于三餐不继而尝试，总之我真心想夸奖一下当时勇气可嘉的自己。

    「反正味道我敢作保证，这是我亲身体验，绝非谎言哦？肉质绝对比我们以前吃过的魔物肉要高两个等级。」

    对我来说，只要是美味可口，什么食物都来者不拒，一想到马上可以饱尝鲜嫩多汁的兽肉，我的心也跟着亢奋起来。

    为了避免贵族遭到风险，骑士团会定期在王国周围的森林展开演习，顺便扫荡周围一带的魔物。

    因此，基本上王都周围只有哥布林、地狱巨犬或青碧野猪之类繁殖力较强的低等魔物气息围绕在王都周围，很遗憾的是这些弱小的魔物几乎没什么可供食用的部位。

    尽管有部分地区把哥布林的睾丸视为滋补养生的珍肴，但打死我也不想尝试。

    嗯，原来除了昆虫以外，还有我不敢接触的料理啊。

    「原来如此，那真是让人期待。」

    米娜莉丝的回应变得多了些活力

    「总之，这次就简单地撒个盐巴做个串烧什么的好了。毕竟这阵子我们吃的几乎都是汤类料理啊。」

    我举步接近皮利亚巨蛙，伸手抓起它的腿。

    手上粘液的触感远比想象上来的稀薄，掌心上传来了一阵清凉感。

    「米娜莉丝，解体这家伙需要一点诀窍，所以交给我处理。麻烦你取出那个料理台好吗？」

    「知道了。」

    米娜莉丝从袋子里拿出料理台，其造型类似蚕豆，是利用尺寸不算小的木板打造而成。

    在沦为奴隶之前，米娜莉丝一直代替体弱多病的母亲下厨，所以我那本来就是顺便煮煮的料理，自然无法与她相提并论。

    因此，自从米娜莉丝恢复健康之后，三餐自然而然地改为她接手准备，但在旅途中根本不可能有所谓的料理台，导致她煮饭十分费力。

    「嗯，再这样一看，果然有种偷工减料的感觉啊。」

    就算重新正视，这料理台也称不上优秀。

    其做工相当简单，只是从一颗粗壮的树木切下一块木板，接着弄出四个小洞，再插上桌角而形成的简易料理台。

    先前我看米娜莉丝难以施展厨艺，所以就临时制造出这个东西，当然也因为事先没有准备妥当，看起来非常粗糙。

    我毫不吝惜地使用S级技能制造料理台，拜其所赐，成品没有半点毛边，嵌入桌角之处也分毫不差，自然不会倾斜摇晃。

    但可惜原材料只是普通木材，即未能进行防腐加工处理，也没能及时附上防水处理效果，因此每次做菜，都会持续对它造成伤害。

    「抵达爱尔弥亚之后，再买个像样的料理台好了。」

    「嗯？但这明明是主人特地为我做的……」

    「那终究只是应急的替代品罢了，你别放在心上。」

    我把皮利利亚巨蛙放在料理台上，用盐巴轻轻揉搓几次之后，变出『水精灵之刃』，将表面的粘液冲洗干净。

    接着我从背部下刀，就这样利落地把内部组织分切为肉、骨头、内脏部分。

    「这样就可以了，剩下的交给你，没问题吧？」

    「嗯，明白了。」

    我把随手砍下的树枝削成木筷交给米娜莉丝，再拜托她着手处理已经切好合适大小的肉块，再用木筷串在一起。

    等我擦拭完毕，再把料理台收拾干净之后，以木筷串起，并撒上盐巴调味的肉块，已经开始散发出经过篝火灼烧的诱人香味。

    「哦，感觉还真不错嘛。」

    「主人，还差一点才烤熟，请再稍等一下。」

    结果，有料理的事几乎都是米娜莉丝包办了。

    也罢，毕竟这样才能品尝到美味料理，可以算是取材适用吧。

    「了解。」

    语毕，我席地而坐，隔着篝火与米娜莉丝相对。

    包含油脂的肉块受到篝火灼烧而发出噼里啪啦作响的声音，实在让人食欲大增。

    「我说，这应该已经烤熟了……」

    「不行，想让青蛙的肉变得最美味可口，必须还要再多烤一下。」

    「这……这样啊……」

    米娜莉丝出声纠正我，眼前投射出渗人目光。就在这时候，我忽然捕捉到另外一股气息。

    （是被烤肉的香气吸引过来的吗……）

    没过多久，出现在我们眼前的，是一只体积和小狗差不多的地狱巨犬幼犬。

    「等一下，米娜莉丝。」

    「主人……？」

    我出声制止反射性准备投掷匕首的米娜莉丝。

    「它没敌意……大概是肚子饿了吧。因为脚受伤了，导致它无法进行觅食。」

    我拿起一块摆在篝火前烘烤的肉块，轻轻抛到那只受伤的地狱幼犬面前。

    也许是饿了吧，这只小地狱幼犬用前脚轻轻戳了戳几下之后，便开始疯狂啃食肉块。

    「嗯嗯，很好吃对吧？等一下哦，我帮你治疗脚伤。」

    为了防止它心生畏惧，我一手收支背部召唤出『翠绿心剑』，替专心吃肉的小地狱幼犬治疗伤势。

    「主人，这样好吗？」

    「就算是魔物，我也不打算为了赚取经验值，对一只虚弱的幼小魔物痛下杀手。」

    我不晓得彼此的语言是否相通，但这只小地狱犬仿佛在表达谢意似地舔了舔我的手掌。

    「好了，吃饱了就快点走吧。这边是人类的地盘，对你来说并不是安全地带。」

    当我挥手作势驱赶，只见这只小地狱犬先是一脸疑惑地看了我一眼，接着才转身遁入林中。

    「你不收服它作为使魔吗？我还以为主人你是为此才会出手救它一命的。」

    「不是这样的。是啊，这只是……一时兴起罢了。」

    没错，只是一时兴起。

    就算是在第一次人生中，我没能拯救的那只地狱巨犬略尽情分吧。

    毕竟见死不救的感觉实在很糟，就只是这么单纯。

    「以前我曾经跟一只地狱巨犬的幼犬感情很好。结果它因为我的疏失被牵连，因而赔上性命。」

    方才它有伤在身，又饿着肚子的虚弱模样就跟那家伙如出一辙，令我忍不住出手相救。

    纵使我明知方才救助的小地狱巨犬，其实跟那家伙毫无关系也无所谓。

    「所以说，只是一时兴起。除此之外别无其他含义。」

    语毕，我伸手探向炙烤的肉块。

    「主人，还没烤到最佳熟度喔。」

    「是吗？好~我等我等。」

    伸到一半的手，只能宛如枯萎的植物缓缓落下。

    当天晚上，我们又走了一段路，最后找了一个地方扎营。

    米娜莉丝躺在营火旁休息，盖着毛毯的她翻了个身。我也并非不觉疲惫，但纵使在街道附近，仍不知何时会有魔物现身袭击。

    再加上我们是两人一组的旅行者。人数愈少就愈容易吸引魔物前来袭击。

    在第一次人生的逃亡生活期间，我会设下结界再入睡，因此就算露宿野外也不必守夜，但现在的我非常欠缺MP。

    说穿了，我根本无力设下足以维持到天亮的坚固结界。

    「呃，好烫、好苦……」

    我喝了一口饮料，将煎过的药草溶于用火加热的水中。

    尽管借由刺激味蕾的强烈苦味以及差点造成烫伤的高温驱散睡意，但我仍因难忍这份感觉而皱起眉头。

    这是一种名叫“法吉草”的神奇药草，只要煎过，并溶于热水后喝下，便可立刻发挥消除疲劳与提神醒脑的显着效果。

    由于野生品种随处生长，因此无论在哪座城市，都能廉价购入这种药草，它可说是菜鸟冒险者的强大伙伴。但是它的滋味宛如就是只萃取咖啡、抹茶及100%纯巧克力的苦涩精华浓缩。

    除了苦以外，再也找不到其他词汇得以形容其强烈滋味。而且只有在日落后煎制，立刻加入热水中饮用，才能发挥效果。

    除此之外连水的温度也必须维持滚烫状态，否则同样无法发挥功效，俨然是一种无异于惩罚游戏的饮料。

    即便如此，倘若没有这种药草，就需要携带能够设下驱魔结界的高级魔术道具，不然就得靠等级逼近高阶水平的魔术师施以结界法术，或者招募多名队友筹组队伍，透过轮班才能充分休息。

    虽说意外得到米娜莉丝这个帮手，但这也是我一开始选择在王都购买奴隶的理由之一。

    只要忍受苦味及滚烫感，最少只要有两个人，便可以轮班休息、展开旅程，因此这种药草的重要性自是不言而喻。

    守夜的班表为日落到深夜由我负责，之后再换米娜莉丝顾守到破晓时分。而用来计算换班时间的砂钟还剩一大半，看来我似乎还得撑好一段时间。

    「呼，好苦啊，呸        ……」

    手边传来柴火霹雳作响的声音。尽管我为了避免吵醒米娜莉丝而压低声量，但口中的苦涩滋味仍令我不由自主地发起牢骚。

    为了防止营火熄灭，我将随意收集起来的枯枝丢进火堆中，接着放下用来装饮料的木杯。

    定睛凝视着眼前这团微微摇晃的火光。这是个很适合整理思绪的情境。

    首先我回想起来的，是在王都城墙前方发生的事件。

    我不会刻意为了复仇而滥杀对复仇毫无影响的人。

    这条界线若不划分清楚，『复仇』的轮廓将变得模糊不清

    换言之，那就等同我再也无法抱持着确信执行自己的复仇计划。

    我是为了复仇而杀人，还是为了迁怒而杀人？

    若放任这条界线暧昧难辨，早晚会如同持续累积的毒素一般衍生迷惘之情。一旦持续无视迷惘之情，最后只会沦为一头见人就杀的怪物。

    复仇，是一种感情。

    为了避免深处于内心深处的热意继续摧毁自己，我们才踏上这条复仇之路。

    但要是成为了丧失理性，只能凭本能行动的怪物，那么纵使成功诛杀了所有仇敌，深藏于心里的这股热意也不会媳灭，只会愈加旺盛。

    届时再也无法重新成为「人」。最后终究只能放任自我崩毁。

    那无异于已死之人。

    因此，我无意改变在自己心中所画的界线，我认为这是好的。

    我没有打算让自己不再是自己，要拉进复仇计划当中的对象，有跟我的仇恨相关的人物就够了。

    我无意选择不分对象、胡乱杀戮的计划，话虽如此，要完全不波及旁人也是绝无可能的理想。

    至少，即使是毫无瓜葛的对象，只要杀了他便能助我实现复仇大计的话，那我下手绝对无所顾忌，因此势必会有无辜之人遭到波及吧。

    纵使并非如此，在其他时刻为了求生存，若有必要，就算是素未谋面的陌生人，我大概也会不惜取其性命。

    在我的意识中，早已没有类似踌躇的感情。如果还抱有那种感情，不必等到遭人背叛，我大概在旅程中就先赔上性命了。

    简单来说，这是平衡。将超过自己内心所能承受的无辜之人卷入复仇计划，会让自己成为怪物，但相反地，因为讨厌滥杀无辜而怀着想拯救一切的念头追逐目标，也只会半途而废，落得失去更多重要事物的下场。

    正因为如此，善也好，恶也罢，我不再将这两个字作为自己的行动判断基准。

    「我想报仇的对象不是世界。就算折磨无关紧要的家伙也毫无意义。」

    我把这个想法确实地化为言语，彷佛提醒自己不可忘却般刻印于心。

    没错，我的复仇对象不是这个世界，而是我以前曾经相信是同伴，却狠狠背叛了我的败类。

    正如我在第一次人生搞错了理应拯救的对象，在第二次人生中，我绝对要看清自己的复仇对象。

    「唉，要是真能干脆一点痛恨这个世界的所有一切，那我报起仇来铁定再轻松不过吧？」

    我忍不住脱口说出类似自我解嘲的话，幻想那样轻松的复仇之道。

    倘若我能彻头彻尾地视这个世界的一切为敌，那我只要使出浑身解数来设法毁灭这个世界就好。不过到时候，想必会变成不加思索、见人就杀的怪物吧？

    如果我从未遇见蕾缇西亚，只在满心想着回到原本世界的情况下遭到背叛，结束第一次冒险旅程之时，我想必早已变成那样的杀人狂魔了吧。

    起初来到这个世界时，我认为这里只不过是个虚构的空间。

    由道具组成的景色，搭配只会要求我设法击败魔王的登场NPC。

    能力值、等级、魔法、技能、奇形怪状的魔物、加上只要击杀魔物就能获得经验值、以及伴随经验值一一增加的过人能力。

    就算受伤也可以透过强力回复魔法或昂贵魔法药物瞬间止痛，甚至连有所缺损的器官部位都能当场治愈。

    那是一种宛如被关进电玩世界的感觉，身陷一款只要击败魔王就能通关的游戏。

    这种处境当然不可能伴随所谓的现实感，而在这样的世界惨遭背叛后，也会自然而然地认为。

    活在这个世界之中的人类只是道具。

    我很轻易就能联想到自己深陷绝望，理智彻底崩坏的模样。

    联想到那个曾是自己，但在四处杀戮时不会感到快乐，也不会感到喜悦，就只是直至死亡，都淡然地反复摧毁世界的怪物姿态。

    那必然是一条极其轻松省事的道路吧。然而，此举无法体会报仇雪恨的漆黑愉悦、得不到任何满足、心情更无法拨云见日。

    简直只是等同自杀的自残行径。

    「哎呀，不妙不妙。」

    营火随着一阵格外清脆的『啪叽』声响崩塌。

    看来我似乎太过沉浸在思绪之中，营火的火势不知何时变得相当弱小。我连忙从事先收集的树枝中，挑选几根较易燃烧的枯枝丢进火堆。

    「好苦，烫死了！」

    我又喝了一口法吉草煎茶，但眼前还有满满一杯。

    为了去除沾满口腔内侧的苦涩味道，我取出在王都道具店当作保存食品贩卖的烘干蔬菜。

    接着拿起一根长度适中的树枝，并为『水精灵之刃』灌注魔力。

    一把大小跟雕刻刀差不多的水刃成形，我动手切除树枝多余的部分，同时把前端削成尖锐状。

    接着再把干燥蔬菜插在削尖的树枝前端，挪至眼前的营火上方稍微烤过，并洒上事先在王都收购的调味料，最后塞进嘴里。

    黑夜仍旧漫长、黎明依然遥远

    尽管有许多值得思考的问题，但再怎么想大概也归纳不出答案。

    于是为了转换心情，我开始思索今后该如何分配自己的经验值。

    自从离开王都后，我仍一边斩杀在街道上出没的魔物赚取经验值，一边分配累积的经验值。

    总之，负债已经清偿完毕，经验值也维持着暂时尚未升级的临界点。如此一来便能在有需要时立刻升级。

    我非得慎重考虑提升等级的时机不可。因为即使只是解放心剑，也会连带使能力值获得成长。

    虽说我也有一把令整体能力值暂时下滑，藉以换取经验值上升效果的心剑，不过在装备期间，除了那把心剑以外的武器攻击力会全部归零。

    这意即我必须靠本身的力量击败魔物，若现在使用那把心剑，只会害我陷入因攻击力下降而无法打倒魔物的尴尬处境。

    经过分配后，我大概还剩25000点左右的经验值。

    「唔~该如何是好呢……」

    这一带的魔物强度颇高，赚取经验值的效率还算不差，可惜的是遭遇次数少了一点。

    之后我们预计在爱尔弥亚停留一段时间，所以那段期间将难以取得能任我随意分配的经验。

    一想到这里，尽管已经缩小选择范围，但我却仍迟迟无法下定决心，最后甚至还被米娜莉丝冷冰冰地说了『主人是胆小鬼吗？』这样的讽刺。

    她害我有点想哭，但我没哭。

    「话说回来，最近米娜莉丝对待我的态度愈来苛刻了啊。」

    我明明还是和以前一样，并未打破我们之间奴隶与主人的关系，我都放低姿态了，反而被她威逼以待，也可以说有时会感受到她散发出一股不可违抗的气场。

    纵使我从没想过要她对我卑躬屈膝，但被这样以下犯上该怎么办？

    我轻轻叹了口气，用树枝轻戳营火。

    此时我隐约回想起在这趟旅程中所发生的事。

    在第一次人生中，我只有在讨伐魔王之旅的最后阶段，得以稍微对生活周遭投以关心。

    毕竟大多数时候三餐只求能果腹，自然没有时间好好欣赏沿途风景。

    有过这样经历的我，一旦在市区购买意义不明的诡异道具，或者被一看就是敲竹杠的小吃摊所吸引时。米娜莉丝就会面露冷若冰霜的笑容，说着『主人是笨蛋吗？』展现怒意。可能是在贫困村庄生活的价值观之故，她似乎认为就算有钱也绝对不能乱花。

    最近大概只有在讨论彼此想到的复仇方法时，或是利用路上撞见的哥布林测试可能付诸实践的拷打手段时，再不然就是她恰巧心情特别好的日子，或者因MP昏眩症状导致脑袋呈现茫然状态时，她才会对我展现灿烂笑容。

    先不管这些，总觉得若不赶快决定究竟要解放哪把心剑，我大概又会继续拖拖拉拉下去吧。

    即便如此，我还是左思右想地又烦恼了好一阵子，最后从日前列入考虑的三把心剑当中，解放了『逆境者拐刃』。

    今后有一段时间，我很有可能面临能力值下降的情况，这把心剑在各方面都派得上用场。

    对上能力值不如自己的对手时，只要使用其他心剑应战就好，因此它没什么明显副作用及缺陷，也是我决定解放这把心剑的主因。 

    此次花费了15000点经验值，如此一来只剩下10000点经验值可供利用。

    接下来，我原本想再任意解放一把强化敏捷度或MP值的心剑，但最后还是作罢。

    利用剩下的10000点经验值，可以让我从当前状态一口气提升至将近25级。

    为了在发生意外时得以临机应变，在迫于所需之前还是先保留能够自由运用的余裕比较好。

    「这样就行了。」

    我不经意地瞄了砂钟一眼，发现里面的砂子已经漏完了。

    看来时间过得比想象中快。

    「主人，到换班时间了。」

    我原本准备叫醒米娜莉丝跟她换班，谁知米娜莉丝竟抢先一步自行起身。

    「什么啊，原来你已经醒了？」

    「是的，主人，你好像特别喜欢自言自语呢。」

    「什么！？」

    呃，这不能怪我，独自旅行的时间一长，自言自语的次数也会跟着变多啊。

    就跟只要习惯独居生活，就会变得爱自言自语的道理一样。

    「白天也就算了，但入夜后主人你要是若毫无自觉，会害我格外在意而难以入睡。」

    她那张毫无表情的扑克脸，该不会是使用了技能吧？难不成她现在心情十分恶劣？

    「非、非常抱歉……」

    「不，只要主人注意到这点就行了。」

    被冷淡以待的我只能垂头丧气盖着毛毯、闭上眼睛开始休息。

    我突然有种双方立场渐渐开始产生逆转的感觉。

    除非有什么特殊理由，否则在基本行动方针及面对重要抉择时，她都会听从我的指示。可是除此以外的日常生活……不，我想她并没有瞧不起我。不仅没有，倒不如说她的态度虽然冷淡，但我明白她都是因为担心我才讲出那些话。

    其理由也明确，都怪我先前不该在王都冲动行事。

    米娜莉丝的个性似乎比我正儿八经的多。

    尽管我知道她是过度关心我才处处提醒，但是啊……

    想着想着，我的意识也缓缓坠入梦境之中。

    ☆

    「主人好像睡着了呢。」

    我确认主人已经入睡后，先是一如往常地轻轻梳理主人的头发，接着才解除我的扑克脸技能。

    「啊啊啊啊啊，真受不了，主人的声音为什么如此悦耳动听呢？是那回事吗，主人有“赛薄”的血统吗？」（注：希腊神话中的怪物，经常飞降在海中礁石或船舶之上，又被称为海妖或美人鸟。她们用天籁般的歌喉使往来的水手倾听失神，令航船触礁沉没。）

    我一边告诫自己绝不能吵醒主人，一边扭动身体。

    因为解除了技能的缘故，我很清楚自己的脸部表情非常松懈。

    「总有一天我绝对要取得能够记录声音的魔道具。」没问题的，这不是浪费钱。而是非常有意义的开销。

    只不过，虽然跟此事毫无关联，但下次就算发现主人对不知用途为何的垃圾产生兴趣，我还是静观其变好了。

    日后或许有取得记录声音用魔道具的机会来临，为此着想，我决定好好笼络主人。

    但是唯独买零食这件事我不能接受……

    关于主人想买路边摊小吃的举动，我很难说服自己不摆臭脸。因为帮主人准备食物是我的职责所在，我实在不想让步。

    由我烹调的话，不仅能用更便宜的成本煮出一顿美食，也能仔细确认材料的质量好坏，可是就算我表示要下厨，主人却动不动就说『随便吃个路边摊不就好了？』之类的话……

    不对，这恐怕是我做菜的手艺还不够好。看样子我只能更用心磨练自己的厨艺，努力达到如同俗话所说“紧紧抓住主人的胃，好让主人再也不会被其他人做的料理吸引”。

    「不过主人使用过的抛弃式餐具也有点无法舍弃，为了增加我会做的料理种类，即使讨厌，若是一般酒馆或餐厅料理就算了，但路边摊使用的食材及调理手法果然令人感到不安啊……

    我就这样用就算主人在眼前醒来也听不见的极微小声量喃喃自语，嘟嚷到一半才惊觉自己也和主人同样爱自言自语，而感到有点开心。

    可是，主人在三更半夜若持续自言自语，会害我在意内容而难以入眠，因此常常没能获得充分休息。

    既然都用这种个人理由规劝主人，那我也必须小心别过于沉浸自己的世界了。

    我边思考这些无聊琐事，边帮营火添加木柴或是把燃烧的柴火摊平，让夜色随着我顾守的营火迈向黎明。

    ☆

    就像这样，我与米娜莉丝时而谈论如何折磨并虐杀目标的拷打话题，时而为了实践突发奇想道的复仇手段展开修行，并抵达了戈雷镇。

    下一个目的地是爱尔弥亚。

    戈雷镇是离爱尔弥亚最近的城镇，两者之间隔着一片宽阔森林。

    我们在镇上找了间据说寝具质量不错的优质旅馆，好好睡了一觉，以消除旅途疲劳。

    通常旅馆的寝具质量大多不如店家声称那般良好，但这次我们的选择算的上是相当令人满意。

    床铺采用棉花而非稻草作为填充物，再加上羽绒被，果然都是质量精良之物。

    「主人，天亮了。」

    「唔，我还……没睡够，再给我五分钟……」

    基本上属于外来客的我们所能获取的市镇情报极其有限。我虽然拥有第一次人生的记忆，当时也没多少心思留意旅店床铺品质的好坏。

    正因这样，我才想一直赖在这张令人满意的床上。

    「所以，拜托，再等一下……」 

    我宛如说梦话似地嘀咕了一声，重新抓起羽绒被盖住脸。

    「好了，请你快点起床吧，今天不是要去冒险者公会吗？」

    语毕，米娜莉丝竟然狠心地抽走了我身上的温暖棉被。

    「咕呜呜呜……还给我……」

    「不行，这条被子是我的了……不对，总之请你起床吧。」 米娜莉丝将抽掉的被子丢到自己的床上后，接着抽走了我的枕头。

    「啊啊啊啊啊啊，咕，好痛啊……」

    于是乎，我就这么失去了心爱的寝具。但我仍不死心地趴在床上，结果米娜莉丝毫不保留地发挥出身为兽人的能力。抓起床单一角猛然一掀，我整个人跌落至床边的地板上。

    再怎么说也不能继续耍赖了，我只好依依不舍地起身。

    「米娜莉丝小姐啊，难道你不觉得自己太粗鲁了点吗？」

    「我明明都已经给你一次缓冲时间了，是没起床的主人不对。」

    哪来的一次缓冲时间啊？这样一说，我隐约记得自己有说过再给我五分钟之类的话。

    「况且主人可是自己交代过我哦，说要是你赖床就这样处理。」

    「我有说过这种话吗？等等，好像真的有……」

    思绪逐渐变得清晰，让我忆起昨天曾如此交代她的事实：

    先前我在王都也曾睡过头，为了避免重蹈覆辙，我才趁昨晚交代米娜莉丝如何应对自己不肯起床时的状况。

    而且我明天为了某些事非得早起不可，自然更不用说了。

    基于这些缘故，这回我未如往常订两间单人房，而是跟旅馆要了一间双人房。

    「你就这么想把我赶出房间吗？」

    「啊，主人也是男人嘛，也会有想要独处的时候嘛。」

    「没关系啦，我是个善解人意的女人哦？」

    绝不是因为米娜莉丝认为订两间单人房很浪费钱，以彷佛完全无法理解、充满谴责之意的冷漠眼神瞪视，并差点被她冠上莫须有的罪名，我才放弃两间单人房的念头喔。

    绝对不是被她一语道破。我是说真的啦。

    经管因为她的发言而心生动摇订了双人房，不过如今回想起来，这样岂不是反而有被她一语道破的感觉吗？

    「我已经在主人赖床时请旅馆厨房备妥早餐了，一起下楼吧。」

    「说得也是，总之先吃饭吧。」

    我隐藏浮现脑海的可怕想法，假装自己从未察觉，接着打了个大大的呵欠，把仍然残留在脑海一角，名唤睡意的茫然感触，连同做了糟糕恶梦般的差劲心情一并倾吐殆尽。

    简单换装完毕后，我与米娜莉丝一同下楼。

    附带一提，换衣服时我们轮流使用房间，另一方就在门外等候。

    米娜莉丝虽然说这样太麻烦，就算一起换装也无所谓，但我不予理会，硬是要求她遵守这项规定。

    拜托，男人在一大早起床时也会有不少状况吧？

    光是住同一间房间，我就已经快克制不住了啊。（吐槽：哇，你好弱耶）

    「果然还是让目标慢慢被啃食至死，才是最棒的吧？」

    「你真的很喜欢那种方式耶。我倒是认为比起杀人手法，如何折磨目标令其痛苦不堪更重要。毕竟有那种不会单纯因肉体痛楚就屈服的人，甚至也有些家伙会自行截断痛觉神经。那样就毫无意义了。就这种层面来看，在目标失去意识时取其性命是最糟糕的作法。」

    「你说得对。那些人都必须受尽折磨、懊悔不已。必须在这种的状况下死掉才行，这样我们才能欣赏到他们痛苦扭曲的表情……」

    我们一边吃旅馆老板娘准备的早餐，一边谈论这类话题。

    当然，毕竟内容非比寻常，我们没有让其他客人听见谈话内容。

    附带一提，米娜莉丝现在并未隐藏兽耳及尾巴，因此那双耳朵不住轻轻摇晃。我事先叫米娜莉丝在通过铎托尔一带后，反过来露出原始面貌比较好。

    虽说欧洛雷亚王国的风气确实倾向排斥兽人，但并不是举国上下全都讨厌兽人。实际上，在国境附近的城镇或村庄都能见到不少兽人冒险者出入，也获得市民权利，过着正常生活。

    真正打从心底厌恶兽人的，大概只有住在王都、那群以王室成员为首的特权阶级贵族。而且他们之中，绝大多数人甚至从来没亲眼看过兽人，就自行产生了厌恶感，认定兽人完全不如自己。

    这是造成兽人在王都受到不当待遇的主因，但反过来说，也正因为有这种情况，导致生性爱好风流情事的贵族客人，总是去能够私下交易的黑市购买兽人奴隶。

    就这点而言，只能是米娜莉丝的运气实在是差。因为米娜莉丝土生土长的故乡，即使在厌恶兽人的地方中，也算的上是相当封闭的村庄。

    实际上，这座城镇也见得到为数不少的兽人。

    「主人也很在意我的兔耳吗？」

    「嗯？不错啊。看起来很可爱，也很适合你。」

    我思考着，看了米娜莉丝的耳朵一眼，米娜莉丝随即这样问我。

    另外，若没有厌恶兽人的风潮，米娜莉丝可说是相当漂亮的美女。或者以我们世界的观点来看，这里已经是充满俊男美女的世界了，但米娜莉丝更是散发出满满的女性魅力，跟我的妹妹不分伯仲。

    在来到这一带之后，偏见也几乎跟着消失殆尽。也因此，有时擦身而过的男性商人或冒险者会被她的美貌吸引，但又立刻注意到她颈项上的奴隶纹，对我投射满怀恨意的视线，却换来米娜莉丝绝对零度的冰冷目光，最后心不甘情不愿地远离现场的循环。

    而若是那些男性身旁若有其他女子同行，米娜莉丝也会连带冷眼那些女性。俨然就是专为抖M设计的规格。

    「比、比起这个，今天要去冒险者公会对吧？」

    「嗯？对啊。我们离王都已有一段距离，而且总算抵达此处，目的地&#8226;爱尔弥亚就近在咫尺了。」

    都已经来到这里，就不会轻易地被人掌握行踪了。

    况且今后如果想要继续旅行，冒险者的身分及附带的优惠都大有帮助。

    第一次人生因为我身为勇者之故，什么事情都没做就获得了相同的特权，不过这次我必须从零开始慢慢累积战果。

    尽管高阶冒险者拥有的特权非常方便，但我想避免短时间内位阶太快窜升而引人注目，感觉其中尺度有些难以拿捏啊。

    算了，这事留待日后慢慢考虑吧。总之现在只要先取得最初阶的冒险者身分就好。

    「只不过……这餐点该怎么说呢，有点微妙啊。」

    份量有点太多的部分就先撇开不谈，虽说还不到无法下咽的地步，但餐点的味道却在嘴里形成一股难以形容的诡异滋味。

    坦白说，米娜莉丝做的料理比这个要好吃数倍。

    「是啊，我原本也很好奇以这间旅馆的价位搭配房间寝具的质量，为什么生意却不如想象中兴荣。」

    米娜莉丝一口盛在餐盘上的料理，果然也同样露出了难以言喻的微妙表情。

    总之，晚餐就到外面解决好了。

    ☆

    吃完早餐的我们，趁着比平常更早一点的时间开始行动。

    我们前往的地方是冒险者公会。而目的当然是办理冒险者登录手续。

    冒险者公会是负责媒合委托人及冒险者的机关。

    不管在王国、兽国、帝国、法国都找得到冒险者公会的分部，它并不属任何一国管辖，是一个象征着自由、力量与冒险的组织。

    另外，冒险者公会这个管理组织也能保证冒险者最基本的身分，以及确保委托人与冒险者之间不会发生纠纷。

    其实说穿了，这里就是『跨国人才派遣事务所』。

    冒险者这个头衔听起来可能很威风，但并不是每个任务都如同这个头衔带来的联想一般精彩剌激。

    从采集药草到清扫街道、回收房租及外遇调查。

    像运输员一样帮忙送信或担任贴身保镖。

    简而言之,只要有委托上门便来者不拒的打工族,才是对冒险者一词的正确认知。

    承接为数众多的单项任务,执行契约以外的时间也不会受委托人束缚。

    当然,由于大多数冒险者都不会经常性受雇,因此也并非总是会有工作上门。

    所以,冒险者可谓是个收入及生活并不安定的职业。

    话虽如此,基本上也只有初出茅庐的阶段需要承接这类近似打杂的任务。冒险者的工作再怎么说还是以击杀魔物与收集相关素材为主。

    只要透过解决哥布尔或地狱巨犬等弱小魔物来累积战斗经验,很快就有办法承接讨伐魔物等酬劳较高的任务。

    当然,冒险者并不能一开始就承接高危险性的魔物讨伐委托。因为冒险者会按照其实绩区分阶级,并规定只能承接与冒险者实力相符的任务。

    扣除掉俗称G级――也就是年龄还不足以成为冒险者的见习生之外。实质上位阶最低的是只能承接哥布尔或地狱巨犬等弱小魔物讨伐任务的F级。而从F级开始累积实际成果、增强自身实力，阶级便会逐渐获得提升，最终有机会得到SSS级的最高位阶。

    而目前确认的魔物也同样被区分为F级至SSS级，而每个阶级又分别设有+、无印、一等三种不间阶段的讨伐难度，讨伐任务则依照冒险者的现有位阶进行分配。

    换句话说，身处低位阶的期间，依照规定就是不能承接高风险、高报酬的任务。

    而SSS级的冒险者则完全被视为传奇人物。只不过正如这类人物的传说一样，有办法讨伐凶猛龙族魔物，或是顺利击败坐镇于高难度迷宫尽头的守护者等等，在这条冒险大道上功成 名就的冒险者者简直少之又少。

    冒险者多半会在赢得周遭羡慕及崇拜目光的位阶之前就不幸丧命，或者认清自己的界限而选择停留在不为难自己的舒适圈。

    即便如此，这世界永远不缺对名闻遐迩的英雄们怀抱憧憬之情的人、被逼到走投无路，只能选择从事冒险者行业的人亦多不胜数。所以仍然不断有人成为冒险者，完全是拜此所赐。

    想成为冒险者的必备条件很简单，只要年龄超过14岁，以及一开始支付相当于一餐伙食费，换算起来约数枚大铜币的登录手续费就可以了。

    不需要人脉、巨额存款与身世背景。

    要是身上没钱，甚至连一开始那笔登录手续费都可以赊账。

    换句话来说，就连真正缺乏谋生手段而且身上没有半毛钱的孤儿，都能登录成为冒险者。

    因此，收容那些无法从事低风险稳定工作，或者拒绝从事这类稳定工作的人们，便是冒险者这项职业所发挥的另一项功能。

    在此言归正传，得到作为冒险者的身分证，在许多方面都能为我们带来好处。

    首先是提供如同其名一般的身分保证。

    目前称霸这座大陆的，分别是奉行人类至上主义的王国、兽人至上主义的兽国、实力至上主义的帝国，以及宗教国家法国等四大国。另外还有好几个少数民族国家等小国，在大国的夹缝中力求生存。

    若碰到必须跨国移动的情形，只要达到一定的位阶，冒险者公会便会出面为其身分担保，届时要跨越国境就变得轻松省事。

    再者，缺乏身分证明的人，依规定不准在规模达到某种程度的城镇中长期逗留。若想在这类大型城镇滞留十天以上的时间，就必须拿出身分证明接受审查。

    另外还能免除每次进城时就得被课征的入城税。

    就某种层面来说，这也是理所当然的。毕竟为了执行任务必须时常出入城镇的冒险者。如每次进出都得被课税，真的太浪费钱了。

    以及最后一点，公会有一条不成文规定不深入追冗冒险者来历。

    无论是遭其所属城市迫害的没落贵族，或者是从贫民窟金盆洗手的心怀愧疚的人，甚至是想要隐藏真实身分的王族成员。

    像这类有意隐瞒自身来历的人士都可以利用假名办理登录手续。也因此，不过问冒险者经历便成了一条默认的规矩。换句话说，这是个来路不明之人居多的行业。

    对理应遭到王国通缉的我们，或者说对我而言是个很好的掩护。

    考虑到我们这趟旅程的目的，第一项及第二项规定对我们大有帮助。另外对米娜莉丝而言，第二项规定似乎也很重要。

    「话虽如此，为何主人一定要一大清早，而且还是公会一开门的时间立刻办理手续呢？」

    在刚天亮没多久，餐厅商店也还忙着准备开店的时间带，行走于大马路上的米娜莉丝开口提出这个疑问。

    「我不是说过了吗，就是为了闪躲『模板情节』。」

    没错，说到登录冒险者，简直就是模板情节的宝库。

    野蛮的老鸟冒险者故意刁难进公会办理登录手续的菜鸟冒险者。接着一旦摆脱老鸟的纠缠后，就会立刻被公会的大人物盯上，迫承接麻烦任务、刻意遭到刁难、或是被其监视等等，可能发生的情形五花八门， 但总而言之都不会有什么好下场。

    善良的主角们大致上都乐意被卷入这类风波当中，但我在第一次人生中当过一次那种比垃圾还不如的奴隶就够了。

    「现在还不能做出那么愚蠢的醒目行动。总之设法避免惹祸上身是当务之急。为此，我必须趁一大早没什么人的时间完成登录手续。」

    「喔，这样啊，我是有听你提过这件事啦……」

    米娜莉丝像是觉得奇怪般地歪了歪头。

    在这个世界也找得到那种描写菜鸟冒险者出人头地的英雄谭，而在主角办理冒险者登录手续的开头场景，大多都会出现刻意找碴的小唆，因此她应该也有对这类情节发展的认知，但她好像还是不太能接受。

    的确啦，会上述诸多事件可能发生为前提的行动，就算遭人质疑也无可奈何。但我第一次人生在王都办理冒险者登录手续时，就中了所谓的模板情节。

    当我轻松排除刁难我的家伙之后，想不到竟引发了其他固定桥段。对方是个虽有实力但时常因粗暴行为引发问题的冒险者，瞬间促成我与公会会长见面。

    本来是为了取得勇者以外的另一个伪装身分而取行动，但我没想到会发生那种模板情节，害我的真实身分火速见光死。

    想着想着，代表戈雷镇冒险者公会的木造建筑物已然映入眼中。

    公会外挂着羽翼造型的盾牌及剑之纹章作为招牌，建筑物本身也比其他房屋雄伟气派。

    来到建筑物前的我并未立刻进门，而是先在外面查探建筑物内部的气息。

    「很好，如我所，里面没几个人。」

    「有必要做到这种地步吗？ 」米娜莉丝一脸傻眼地说道，她不懂。

    她真的不懂。

    「米娜莉丝，你要知道，那已经形同一种诅咒。如同只要一走进贫民窟就绝对会被地痞流氓缠上一样，像我这种来自异世界的人若想登录成为冒险者，八成都会被卷入类似的风波。

    如果只要花点心思就能加以回避，绝对再好不过。」

    「喔，原来如此。有这回事啊……」

    米娜莉丝果然还是不太相信我的样子，但她也没有继续发表任何看法。见到她的反应，连我都开始觉得自己是不是想太多。

    不，就算是想太多也没关系。那样一来也只不过是风平浪静地顺利完成此行目的罢了。

    我带箸米娜莉丝进入冒险者公会，直接走向冒险者的柜台。

    一走进公会，发现除了我们以外，果然少有冒险者会在此时光顾。

    兼具餐厅及酒馆机能的公会内部显得相当宽敞。

    三三两两的冒险者们正在观看委托书如少的可怜的任务告示板。

    委托案件少是时段问题。要到中午过后才会张贴出新的任务委托书。而为何中午过后才会重新张贴，据说是基于为了让公会附设酒馆生意变得更加昌隆的无言理由。

    这些任务基本上是先抢先赢。若想抓准重新张贴委托书的时机抢下酬劳较{的任务，那么冒险者必然得挑中午时段前来，当然也会顺便在公会附设的酒馆付费用餐。

    公会之所以不挑早餐时段，是由于中午比早上更容易吸引饥肠辘辘的冒险者前来用餐，而且一次解决早餐和午餐的人也不在少数。

    绝大多数冒险者之所以习惯挑中午前的时段展开行动，只要没承接任务就能自由利用时间，因此抵抗不了赖床的诱惑固然是理由，但这种如同配合冒险者作息的系统也大大助长了此一风气。

    说穿了，这一切都是自我管理范围内的事，公会并没有做错就是了。

    我重新简单环视了公会内部后，举步走向柜台。只见柜台以类似三合板的材料隔成好几个隔间，每个隔间后面都坐着一名接待员。

    在冒险者公会有两种人负责坐柜台。也就是俗称的美女接待员，以及拥有一身难以想象是文书办事员的结实肌肉、散发出强烈魄力的狠角色。

    由于入门标准偏低的缘故，大多数冒险者都没什么学问，或者该说有许多缺乏教养及不知礼数的粗人，单凭力量解决一切的人也不少。

    倒也不是所有冒险者都是这副德性，在累积了足够提升位阶的丰富经验后，冒险者往往便会察觉到人脉与待人处事的重要性，因此在{阶冒险者当中粗鄙之人自然稀少，可惜整体而言，现状依然是粗鲁之徒居多。

    所以基于掌握主导权的意义，公会才刻意挑选身材魁梧的壮汉担任接待员，作为让蛮横的冒险者不敢随意造次的对手。

    而分散在其中的数名美丽接待小姐，似乎扮演着缓冲垫的角色。倘若连对前来交付任务的委托人都加以恐吓，很有可能会闹出问题。而且美女接待员也比较有办法在菜鸟冒险者对各方面都很生疏的期间, 巧妙地掌握主导 。

    至于问我到底想表达什么，我大概会回答人类都是蠢蛋吧。

    「早安，请问今日所为何事呢？」

    我走到离我第二近的隔间前面，负责的接待小姐立刻面带专业的笑容跟我打招呼。

    虽然我觉得米娜莉丝好像稍微翻了个白眼，但是我决定不管她。

    我为何得承受一大清早就走到那种闷热壮汉面前办理手续的悲剧啊？虽说长相无关紧要，但在任我选择的状况下，我实在找不到理由.选择那个彷佛光是靠近，体感温度就会飙升5度的壮汉。

    我并不是同性恋好吗！

    「想麻烦你帮我和她办理冒险者登录手续」

    「冒险者登录手续吗？ 」

    接待小姐投射出品头论足般的视线，由上到下打量着我。

    她看待陌生人的视线太过露骨，是个新人吧。

    「很抱歉，公会规定登录冒险者必须年满十四岁。在那之前一律只能当见习生，无法提升位阶。且依规定只能承接活动范围限定在市区、没有风险的打杂委托。虽然无法享有免除入街税的优惠，

    但相对可以免费参加由公会主办的初阶冒险者培训课程……」

    「不，我们已超过十四岁。我十七岁她也十六岁了。」

    我之所以瞬间欲言又止，是因为就我自己的感觉，我早已超过二十岁。

    然而状态面板显示的年龄是十七岁，所以这大概才是正确答案吧。

    「咦？ 」

    她脸上浮现出宛如亲身示范何谓大吃一惊的完美诧异神情。我在第一次人生早就对这种反应习以为常了。

    可能是经验尚浅，她展现出这种态度有违其专业自不用说，她甚至还很露骨地盯着我看。

    明眼人一看就知道她是以何种眼光看待且评断陌生人。当然，这其实并不是因为我有一张娃娃脸。这只能说是如假包换的日本人魔术。

    老实说，我不觉得自己已经习惯这种待遇，但看样子我事后必须找时间跟米娜莉丝好好谈谈不可了。

    站在我身旁的她明明发动了『扑克脸j技能，却恐怕还是正极力憋着笑。

    「知道了，那么烦请两位触摸一下这颗水晶球好吗？」

    她边说边取出一颗名为『判龄玉』大小跟棒球差不多的水晶球。这是一款如同其名，能够判读持有者实际年龄的魔道具，虽不清楚详细原理为何，总之可以判断出手持水晶球的人究竟有没有超过十四岁

    「只要触摸这颗水晶球，未免十四岁就会发出红光，过十四岁则会发出蓝光。这项年龄限制是根据公会与各国签定之协约所制定，无论是何种身分的人士都必须遵守。恳请两位见谅。」

    最后她还刻意如此言明，代表她大概怀疑我是个鲁莽躁进的贵族公子。

    由于她见到了米娜莉丝――更正确来说，应该是说见到她颈项的奴隶纹，因此事情必定如我所推断的。

    基本上奴隶的售价十分昂贵，再加上我们两人身上都穿着价格不菲的王都服装，款式颇为精致。总之，我们看起来绝对不像为钱所苦的穷苦人家。

    因此她内心大概怀着这样的想法：『连判龄玉是什么都一无所知吗？ 一个没见过世面、自以为动用权力就能不顾年龄限制强行通关的笨蛋贵族公子。』

    实际上，我在第一次人生时也亲眼目睹这类案例。

    因此，明知她的判断并无不妥，仍然改变不了我心中涌上的不悦，一想到自己被看成跟那种公子哥是同等的人，多少难免如此作想。

    她虽然面带笑容接待我们，但摆明看不起我们。

    米娜莉丝似乎也看穿了这一点，只见她解除了『扑克脸』技能的脸部表情漾起不悦的气息。

    （等等，我该冷静一点啊，这反而是个好机会吧。)

    我应该早已料到外貌比年龄更年轻的我们会受到某种程度的轻视。更何况我们并不是为了 炫耀自己的实力而来到这里，至少不想受到关注的目的已经达成了。话虽如此，还是难免会感 到火大。

    我平心静气地接下接待小姐递出的判龄玉，只见水晶球很明确地在我手上绽放出蓝色光 芒。

    我随手放开水晶球，米娜莉丝旋即一手将之接住。

    而判龄玉在她手上也同样发出了蓝光。

    「唔，非常抱歉。不过那颗判龄玉在公会备用品当中，也算是非常贵重的道具，还请两位务必小心使用。」 接待小姐微怒地出声说道。

    看样子这名接待小姐似乎自视甚高。既然能受命担任接待小姐一职，那就代表她纵使缺乏经验，想必也是工作能力颇高的人才，不过老实说，她的态度已经让我动了稍微施展威压技能的念头。

    但假如采取那么明目张胆的行动，不难想象那几个身为战斗员、四肢发达的接待人员会当场扑向我们，因此想归想，倒也不能真的动手。

    「哎呀，不好意思。毕竟看起来不像那么贵重的东西，害我以为可以用公会对待冒险者的态度来对待这颗水晶球呢。」

    「……唔。」

    我露出笑容，对她不留情面地回击。

    我并未释出魔力亦未发动技能，只是透过言语间接表达「我看透你的想法了」，相信她必能察觉我的意图。

    假如这样她都毫无所觉，公会绝不可能让这种人担任接待小姐。

    「可以了吗？能快点拿登录表格给我们填写吗？接待小姐。」

    「啊，是，请稍等便刻。」

    接待小姐有些仓皇地走进后方的办公室。

    「主人，你的作法太过温柔反而令我感到有点欲求不满了。稍微教训她一下又何妨呢？ 」

    「不行，你以为我是为了什么才挑一大清早来公会？我一旦使用物理手段吓到那名接待小姐，就弄巧成拙了。」

    「虽然这样说没错。但一想到主人被那个有眼无珠的母猪羞辱，我就……」        

    感觉米娜莉丝的态度显然比平常更严厉。

    尽管我也对那个接待小姐的态度感到烦躁，但坦白说，我更首要的想法是只要她不会碍事就好。

    「这是冒险者登录的申请书。只要支付一枚铜币就能由公会方代为填写，请问需要这项服务吗？」

    「不用了。」

    接过接待小姐递出的两张申请书，我将其中一张递给米娜莉丝，并随意地填满其上的空格。

    我们填完后，便将申请表还给接待小姐。

    「海人先生与米娜莉丝小姐，您们的年龄分别为十七岁及十六岁，种族为人族与兔人族， 战斗方式都是剑士啊。队伍名称为『司康&#8226;洛德』？以上数据没问题吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    「那么按着便会按照资料为两位制作公会会员卡。会员卡需要一点时间制作，请两位移驾那边稍待片刻。」

    接着接待小姐伸手指向设置在书柜旁的沙发。

    「书柜中也有详述冒险者具体机制的书籍。若有需要，稍后也可由我为两位进行口头说明，但两位文字读写似乎不成问题，因此两位亦可利用等待时间自行确认。」

    在接待小姐伸手所指的地方，有个陈列着大量书籍的书柜。

    「另外藏书也有记载了关于魔物的讨伐证明部位与已知弱点的魔物百科，以及详述药草或毒草等植物的生态与分布地区，还有采集需知等情报的植物图鉴，两位可随意翻阅。请容我暂时离开。」

    接待小姐照本宣科地说完，随即转身离开现场。

    只是坐着等待确实也很无聊，我便依接待小姐的建议从书柜取出小册子。

    这是一本内容为 《冒险者相关须知》的手册。

    米娜莉丝也具备基本的文字读写能，因此她拿了一本名为《毒草&药草一览》的书籍。 

    毕竟她的『幻炎毒鬼』是制造毒素的技能，加强毒草及药草的知识也不是坏事。

    至于我，无论是魔物、药草或毒草类，在第一次人生时大致都已经用『八目透本剑』的鉴 定技能取得的详细情报作为数据记录在剑刃之中，因此目前的首要之务是充分了解冒险者的完整机制。

    第一次人生因为勇者身份曝光，结果我什么事也没做，就莫名被赋予最高位阶，导致我其实不太了解冒险者这个职业。

    (虽然想是这样想……)

    只可惜手册上并没有什么令人眼睛一亮的重要情报。

    『完成任务提升位阶，可承接的委托就会跟着增加。』

    『冒险者出入城市不会被收税。』

    『即便是跨国移动，只要不是处于战争期间，所有冒险者身分均能获得公会担保而轻松通关。』

    基本要项就如同我先前所知，不过其中确实也包含了少许缺漏的知识。

    例如冒险者除了赋予个人的位阶之外，好像还有被视为队伍综合评价的队伍位阶。

    纵使成员都是E级冒险者，只要透过合作等方式达成与D级冒险者不相上下的工作成果，队伍位阶就会晋升成D级，在公会可承接的任务范围也会扩及到D级，而非仅止于E级。

    另外遗有一件事，我以勇者身分展开行动的第一次人生的期间没有注意到，但其实似乎只有个人或队伍位阶达到D级以上，才有资格进入由国家与公会共同管理的迷宫。

    这点真的令我伤透脑筋。

    毕竟我们迟早都必须前往迷宫，然而再怎么想，我都觉得太过快速地提升位阶会导致引来多方关注，这并非上策。

    尤其现在还不是时候。我尚未重拾正面交锋亦能大败对手的压倒性力量。

    下一i该如何是好，我想日后跟米娜莉丝商量时再考虑比较妥当。

    就这样，当我大致浏览手上这本册子之后，发现书底内页有一幅标题为『公会位阶评价表』的七段金字塔。

    图上展示只要登录就能获得的不同位阶标章代表色，以及极为草率的总括批注。

    由最高阶的SSS开始，依序如下：――

    SSS (白)：传奇人物、神话英雄。

    SS (黑)：接近超凡入圣境界的强者。(五十年仅出数人)

    S (红)：超级天才。(十年仅出数人。)

    A (绿)：天才。(一年仅出数人。)

    B (黄)：一线级的人才。

    C (褐)：老练冒险者。

    D (蓝)：独当一面。

    E (灰)：尚未出师。

    F (紫)：形同外行。

    见习(无)：无登录资格――

    大概就是这样。

    见习生因为领不到标章，自然没有代表色。

    看完这幅示意图之后，我将册子合上，放回书柜。

    (话又说回来，没发生任何事件呢。难道真的是我想太多了吗？)

    就在我心里涌现这个念头过没多久，便发觉自己插了一根十分愚蠢的FLAG。

    不对，应该是某种动静让我被迫如此发觉。

    「哈哈哈，今天实在太走运了，我连作梦没想到竟然能发现大嘴兔。」

    「是啊，毕竟大嘴兔特别擅长躲藏啊。」

    「快点去换钱吧，真期待能换到多少钱呢。」

    推开公会大门走进来的，是大嗓门三人组。

    分别是顶着一头接近漆黑的灰色及肩卷发，左眼下方有颗泪痣的女性。

    留着一头倒竖的金色短发，眼角下垂、个子有点矮小的男子。

    以及一名留着以男性而言稍长的黑发，戴着眼镜的脸上有一双细长眼眸，给人知识分子印象的男子。

    就在我转移目光瞥了他们一眼之际，一阵彷佛电流掠过肌肤的感觉瞬间流窜全身。

    那是一股我怎么样也没想到会在这种地方品尝的感觉。

    从心海深处逐渐窜升，由期待与痛楚温柔地混合而成的，是极其苦涩、却又极其甘甜，让原本隐隐作痛的喉头受到二度灼伤的浓稠毒药。

    「唉，看来模板情节果然像无法摆脱的诅咒啊。」

    再怎么努力远离也无法摆脱、迎面而来的既定情节发展，总是不曾顾及我的状况或思绪。

    也罢，说穿了，对我来说根本无所谓。

    该说是幸运，或者是不幸呢？纵使这真是诅咒，我要做的事情也相差无几。

    在我来看，唯一一件最重要的事。

    他们三人，是我发自内心欲除之而后快的对象。

    (啊，我完全料想不到居然会在这种地方遇见他们。)

    带泪痣的女队长&#8226;泽莉。

    个子矮小，担任斥候的金发垂眼男人&#8226;铎特。

    一头黑发，肩上背着长弓的男子&#8226;泰利。

    只是，还少了 一个人。这些家伙应该还有一个同伙。

    应该还有一个只懂得耍小聪明，动不动就爱炫耀自己曾经身为责族的魔术师小鬼&#8226;亨塞尔。

    我虽然环视了周遭一圈，不知为何却找不到剩下的最后一人。难道他不在这里吗？

    （情报不足啊！可恶。)

    关联性薄弱，就等同于情报量不足。

    我先前跟他们在另一个截然不同的地方相遇。对于他们的名字、实力高低、以及个性等人格特质，我也只有微乎其微的初步认知而已。

    唉，真令人感到不耐烦。

    我假装翻阅接着从书柜上取下的魔物图鉴，同时仔细观察周遭。

    难道他真的不在此地吗……我如此心想，并静观片刻后，又有一名个子矮小的少年走进了公会。

    少年有一头明亮的金发，在褐色长袍底下还加穿了一件皮甲，手里拿着一根法杖。

    「什么啊，果然在这里嘛。」

    我用手遮住脸庞，藉此隐藏努力抑制的笑意。

    亨塞尔左顾右盼地环视周遭一圈，就笔直走向离他较近的接待柜台。而透过指缝窥视他的我，感受到自己体内循环的鲜血，彷佛被投入一颗滚烫石头似地急速升温。

    说不定某些正义之士会对我疾呼，要我原谅他们过去的所作所为。

    假使他们不主动涉入事件，那也用不着夺取他们性命――如果我还是心之天秤尚未失衡的我，搞不好真的会这样判断。

    我与他们之间，并不存在着所谓遭到背叛的悬殊关系。正因如此，我不打算否认自己对他们的恨意，并非那种能在瞬间让我的血肉及五脏六腑全数化作滚烫猛毒的深邃怒火。 

    然而……啊，果然还是不行。

    我难以原谅他们，也无法说服自己原谅他们。

    我要让他们沉沦肉体持续被冷酷烈火炙烤的地底深渊。

    溺于无尽吸取渴望的博弈之所。

    彷佛连骨头都被深沉的黑所浸透似地，彻底虐杀他们。

    我的心灵天秤没有一丝取得平衡的迹象，朝着其中一方猛然倾斜。

第二卷 为梦痴狂的魔术师 第二章 燃烧的向阳处记忆，以及溶解的肉壁土窑

    那是发生在既甜蜜又迷人，且遥不可及的梦境之中的事。

    那是彷佛幻影一般，但确实存在过，勇者与魔王共度的一段时光。

    ☆

    嗽嗽嗽~」一阵小鸟的鸣叫声传入耳中。

    和煦的日光轻轻裹在身上，试图让我忘却这世界总是视刀光剑影为理所当然之事。

    「呐，一般应该都是由女性对男性做这种事才对吧？」

    一阵风突然轻拂而过，卷起了在这个世界难得一见的淡色花瓣以及清幽花香在空中飞舞。 紧接着，彷佛掺杂于花香之中，来自蕾缇西亚身上的那股甜美气息扑鼻而来。

    在森林深处有一间弃置的教会，我们正在这间教会用地内的花圃里。

    生意盎然的绿色藤蔓布满外墙，以一座废墟的标准来看，这栋建筑物相当气派。而铺设在教会前面的就是一片美丽花圃以及一棵大树。

    我整个人靠着树干，蕾缇西亚的头则枕在我伸直的两腿上。

    「嗯哼？怎么样，今天是妾身获胜，当然轮到妾身撒娇。要是你敢不乖乖听话，妾身是会讨厌你喔。」

    银铃般的声音，是以我双脚为枕的蕾缇西亚发出的嗓音。

    「不不，就算我赢了，大多数时候还是你在撒娇吧。也罢，我是没差。」

    「喂喂喂，你手停住了喔。再温柔一点摸妾身的头啊，要带着满满的爱情喔。」

    「是是是。」

    「嘻嘻~嘻嘻嘻。」

    我装出傻眼的模样，轻抚她柔顺亮丽的红发。

    其实不用她说，我抚摸着她，自然而然就会放轻手部动作。

    「喝呀喝呀~」

    「啊，喂喂，很痒耶！你在干嘛啊！」

    「呵呵，只是突然想试试看罢了。没要干嘛，看我的~」

    蕾缇西亚看似乐在其中地笑着，同时摇晃着脑袋，看起来真的十分开心。 啊，糟糕。我的脑袋也跟着当机了。

    她的举动明明有些愚蠢，涌上我心头的却尽是可爱、令人怜爱的这种情感。

    「哼，看招！！」

    「呜喔，喵啊！喂喂！海人！今天是妾身获胜，所以你必须特别温柔地对待妾身才行，不准以下犯上啦！」

    我一把抱起蕾缇西亚，卯起来揉她的头发，只见她虽然不断摆动手脚，却并未表现厌恶的神色。

    「呜喵~。」

    「唉呀？」

    由于她的反应太过可爱，害我忍不住做得有些过火了。

    蕾缇西亚总算从我手中挣脱，撑起上半身，不断挥手槌我的身体。

    「你这样会害妾身头发翘起来耶！」

    「哈哈，抱歉抱歉，好了，过来吧。」

    「哼！这次一定要温柔一点，真的对妾身很好喔！」

    「了解，我会尽力对你好啦。」

    我细心梳理蕾缇西亚那头稍微乱掉的秀发。

    我连错过手掌所及的任何一丝触感都觉得可惜，此刻的我搞不好与面对战斗时同样集中精神。

    此时，我想到了一个反常的举动。

    此举不但不像我会做的事，而且能想见在采取行动后，未来尽是难为情与不知所措。在我 想这么做的当下，我大概已经不太正常了。

    「唔唔……呼啊~海人……」

    即使如此，虽然蕾缇西亚软软地呼唤着我名字，但声音却彻底让我的理智断线。

    「蕾缇西亚。」

    「嗯，唔唔~~？哇，你做什么呀!?」

    回神，我发现自己已经如同小鸟轻啄般吻上蕾缇西亚的秀发。

    而蕾缇西亚察觉到我对她做了什么之后，顿时难为情地羞红双颊，但她同时又表现出带着一抹欣喜之情的惊慌。

    (这家伙怎么可以这么可爱啊！)

    「你太卑鄙了！未免也太可爱了吧！」

    「这、你，唔唔……」

    克制不住的疼爱冲动泉涌而出，令我不由自主地紧紧搂住蕾缇西亚。

    偷悦、高兴、自在。我渴望这样的时间永不结束。

    自从来到这个世界之后，这是我头一次由衷希望时间能就此停止。

    「真是个大笨蛋。海人你这大笨蛋大笨蛋大笨蛋~~」

    「是啊，我也觉得自己像个笨蛋。但要我对你好的明明就是蕾缇西亚你啊。」

    真的很不妙，实在太幸福了。

    尽管没料到进入恋爱模式的自己会变成这副模样，但感觉并不差。

    「唔……但你也对妾身太好了。被你这样对待，会害妾身在他人面前也沉不住气啊。」

    「这……确实有点伤脑筋。」

    「对啊，以后回去海人原本的世界时，如果连在你父母面前都被看到这种模样，实在是太难为情了。」

    「的确，假如被小舞撞见，她搞不好会说『哥哥好堕落！』……完了，那样我可能会再也无法振作……」

    我想起小舞气呼呼地闹别扭的身影。

    等等，从那天起到现在，已经过了两年以上的时间，小舞搞不好也变了。

    虽然不知道原本的世界如何看待我消失的事，但最有可能的选项，大概是认定我离家出走、下落不明吧。

    无论是对爸妈，还是对小舞，我八成都得拼命道歉吧。

    「你这妹控……」

    「哈哈，嫉妒吗？」

    「当然嫉妒。」

    我俩四目相交地对看片刻后，终于忍耐不住而同时笑了出来。

    好想回去原本的世界――这份心情始终未曾改变。可是就连只是这样嬉闹，我都觉得太过快乐了，令我由衷觉得能够来到这个世界真好。

    我想大概还得花一段时间，才有办法带蕾缇西亚一同回到我原本的世界吧。

    跟刚被召唤到这个世界那时不同。如今身为勇者的我已经变得强大。

    (因此，无论是在这个世界、还是回到原本的世界，相信我必定都能与你……) 

    「蕾缇西亚……」

    我像是受到吸引一般自然而然地挪动身体，吻上她的嘴唇。

    「嘎哄！」

    突然窜入现场的声音，吓得我与她连忙分开。

    对着我们发出吠声的，是一只地狱巨犬。

    地狱巨犬虽说一旦发育完成，就会变成再也无法用狗形容的庞然巨物，可是眼前这只还在发育阶段的地狱巨犬，体型简直就跟小狗一样。

    它的特征是喉头部位有一撮呈新月形的白毛。

    「你……每次都……」

    「唔、唔嗯嗯嗯……        」，

    不知是因为被第三者目击而感到难为情，或是因为好事被打扰而觉得火大，我与蕾缇西亚脸上都浮现难以形容的微妙神色。

    「呜~~？」

    「唉，真是的。」

    结果总是如同往常一般，我们的不满因这只发出疑惑哀叫的小地狱巨犬烟消云散。

    「呐，你想要这个吧。」

    「吼！」

    我从道具袋里取出一块魔物肉丢给它，小地狱巨犬立刻心无旁骛地大唆起来。

    「不知不觉之间，你养成每次都跑来找我敲诈食物的习惯啊。」

    也许那次是饿坏了吧，自从见到这家伙摇摇晃晃地出现在我面前，而一时兴起拿剩饭喂它之后，这小家伙就养成了习惯，只要我们一来到此地，就会现身敲诈兽肉。

    「乖~吃相很豪迈昵，要多吃点快快长大喔。」

    蕾缇西亚轻轻抚摸那只小地狱巨犬的头。

    「唉~我可不管。那只红蜥蜴不是正在闹别扭吗？」

    「嗯？怎么了？你吃醋啦？」

    「没错，我就是吃醋。所以你得多理我一点。」

    「真拿你没办法……唔…… 」

    语毕，我们的唇再度重叠。

    那是一段宛如梦境的日子。

    一段令我极其珍惜，只能以这样的陈腐之词形容的宝贵岁月。

    「啧，呼……呼……」

    不妙，原本只是想蹲在树荫下喘口气，但我竟失神了一小段时间。

    近似逃避现实的甜美梦境渣滓，为眼前冰冷的现实增添了锥心刺骨的苦涩滋味。

    到底是哪个环节出了差错？为何事态会演变至这种地步？

    我双手环抱着伤痕累累的自己，沿着昏暗的森林推进。

    我结束了与蕾缉西亚的战斗，一回到王都，立刻在百思不解的状况下受到队友们集中攻击，我受了伤，甚至险些丧命，只能拖着精疲力竭的身子踏上逃亡之旅。

    可是，追杀我的不单只有我那群队友。就连为了这场最后决战，而被带来此地的士兵及冒险者们也想要我的命。

    他们一定是遭到某个主战派的魔族控制了吧？因为先前的激烈战斗耗损过多体力，才让对方找到可趁之机暗中下手。

    「啧，可恶。」

    不论身体或心灵的伤口都无暇医治，我只能脚步踉跄地在夜幕笼罩的森林中前进。

    回过神来，我才发现自己抵达了化作废墟的教会外，以前我曾与蕾缇西亚在那片花圃共度一段甜蜜时光。

    「哈哈，不但无力挽救，还自己痛下杀手……我真是个无可救药的大混蛋啊。」

    我根本不想与她为敌。

    理解与接受是两回事，即使如此，我也只能那样做。

    我没办法当作什么事都没发生过，我也尚未履行重返原本世界的约定，但现在我只想紧紧抓住过往美好时光的余韵。

    很丑陋吧，很难看吧。

    就在此时，接近的魔物气息敲醒我内心的警钟。

    「啧，居然这么接近我才发现，看来我真的太累了。」

    随之现身的是一只地狱巨犬。

    「咦，这脖子上的花纹……你是那只地狱巨犬吗……？」

    「嘎吼。」

    原本体型只有小狗大的地狱巨犬，已在不知不觉之间长成比一般地狱巨犬更魁梧的模样。

    「你的脚受伤了吗？是被追赶我的那群人划伤的吧。」

    它的脚上有一道显然是利刃造成的刀伤。并非魔物之间争夺地盘所留下的伤口。

    「总之，就算要治疗也得先进建筑物再说。」

    我抱起显得很痛苦的地狱巨犬，走进濒临朽坏的教会。尽管是个称不上舒适的空间，但至少能发挥一点避寒及遮雨的功能。

    「抱歉啊，若是平常，我一次就能完全治好你的伤势了……」

    在交战的过程中，我不慎让道具袋离了手，结果囤放在袋中的大量物资当场解封，我现在手边连半瓶初级伤药都不剩。

    「呜~~」

    我把随手摘的数枚药草敷在伤口上，再用手边的匕首割下内衣布料，取代绷带加以包扎。 

    魔物的生命力很强。至少如此一来，就不会因为这个伤口而丧命了。

    「哈哈，看来我们都很凄惨呢。」

    「嘎吼。」

    我轻轻抚摸地狱巨犬的头，它毫无抵抗地接纳了我的举动。

    「好啦，今天你好好睡觉吧。休息一晚之后，你的脚伤便会痊愈了。」

    只要我离开这座森林，那群八成受人操纵的追兵应该也会追着我远离这里了。

    地狱巨犬可能累坏了吧，我才轻抚它的头没多久，它便静静发出微弱的鼾声。

    「……」

    而我虽然也精疲力竭到很想躺下来睡觉，无奈受到决战时使用的心剑副作用影响，我还有整整两天无法入睡。

    我悄悄走出教会，坐在花圃中那棵过往我曾与蕾缇西亚接吻的树下。

    覆盖天际明月的云朵稍稍散开，月光洒落在那个位置。

    纵使身上的伤势仍未好转，但光是忆起如今感到分外遥远的往日时光，就有种稍微获得疗愈的感觉。

    始终不变的花香及其色彩，不知为何显得有些柔和，令我忍不住流下眼泪。

    「『火焰连枪』！」

    「唔!什么？」 

    而在同一瞬间，视野范围内同时起火燃烧。

    突然飞窜而至的数把火焰枪，践踏了原本一片祥和静谧之处。

    花圃以惊人之势惨遭蹂躏，被鲜红的火舌席卷吞噬。

    此处伴随着植物被火焚烧的声音及气味，转化成一片被红色与褐色渲染的火焰世界。 

    「你在搞什么鬼啊！你不是要一击致他于死地吗？」

    「不能怪我吧，对手可是那个怪物耶！」

    接着一一现身眼前的，是一支由普通位阶的冒险者组成的部队。

    而站在这支部队最前面的，则是负责率领那批冒险者的四名冒险者。

    这四人分别叫作泽莉、铎特、泰利、亨塞尔。

    「既然如此也没办法了，采包围阵形封杀他！」

    担任队长、名叫泽莉的女人大声怒吼。

    「来啊来啊，可别开溜喔！就算再怎么厉害，他也只是个人类！只要持续发动魔法轰炸， 我们也能取胜！」

    「唔！」

    如果是在万全状态下，就算毫无防备地挨了这些魔法，我也不会当一回事，但与蕾缇西亚的对决令我损耗过重，导致这些魔法也渐渐对我造成伤害。

    他们忠实地遵照我昔日的指导，施放以正面压制为目的的火系魔法，交织出布满整个视野的魔法火网，完全找不到半点破绽。 i

    要突破现状并不困难，但那样一来，纵使是现在的我也很有可能不小心错杀对方。即使不然，也可能会在对方身上留下无法治愈的伤势。

    我的所在位置附近不断被攻击、燃烧，花圃持续遭到破坏。

    「快、快住手！求求你们快恢复正常啊！」

    这里是充满了许多珍贵回忆的地方！

    对我而言是象征着幸福的重要之地啊！

    「求求你们别烧毁这里，唯独此地、唯独这个地方绝对不可以！」

    迎面逼近的火墙淹没了我的竭力呼喊。

    「烧吧、尽量烧，你们也快上！」

    「这点小事不用你说我也知道啦，泽莉。好歹我也曾经是个贵族，对于击杀人类之敌――魔族，当然没有异议。贯穿目标吧！炽热炎枪&#8226;『火焰枪』！」

    熊熊烈焰的火枪掠过地面，原本盛开的美丽花朵纷纷化作灰烬。

    燃烧、燃烧、不断燃烧。

    这份蕾缇西亚留给我，我不愿失去分毫的宝物，毫无道理地惨遭蹂躏。

    为什么，为什么要狠绝到这种地步？

    「住手，快住手啊！」

    我一次又一次地大声疾呼，高声恳求他们罢手。

    「呐，铎特、泰利，洒油上去吧！只要成功诛杀勇者……不对，是魔王，我们就能成为大英雄了！」

    「遵命，大姐头。」

    「嗯，包在我们身上。」

    软弱无力的花朵反复被践踏。

    我所珍惜的往日回忆也彷佛惨遭他们蹂躏。

    「你们也一样，这可是一桩酬劳高达数百枚金币的大任务，通通给我打起精神！」

    「是！」

    泽莉一声令下，魔法的集中炮火顿时变得更加猛烈。

    紧接箸，一发看似失控的火球袭向伫立于花圃一角的教会残骸。

    「唔！住手！」

    (那只地狱巨犬还在里面……！)

    我猛蹴地面，挺身阻挡那记失控的魔法袭击建筑物。建筑物一旦倒塌，那只地狱巨犬势必难逃一死。

    只不过，我的行动却让情况更加恶化。，

    「就是现在，『火焰弹』！！」

    也许我的反应反而让他认为有机可趁吧，亨塞尔锁定身体失去平衡的我，发出一记重视速度的魔法。可是，他匆忙构筑的这记魔法也大幅偏离了本应身为目标的我，朝着建筑物直飞而去。

    我无法维持平衡，毫无余力阻止他的魔法。

    这一发魔法没被任何障碍物阻挠，像是受到吸引一般命中建筑物，一口气猛然爆开。

    老朽的建筑物自然承受不了魔法造成的冲击，伴随着咔啦咔啦的巨大声响颓然崩塌。

    「啊、啊啊，啊啊啊……」

    在我眼前起火燃烧、应声崩塌。地狱巨犬仍安然鼾睡其中的建筑颓然倾倒。

    我的眼中只见这幕光景。

    好痛、好痛。

    我的心矿发出哀嚎，全身的力气像被抽光。

    我连举起双手护住脸部都无能为力，魔法接连命中我毫无防备的身体。

    夹带轰隆巨响蔓延的烈火，连同我的回忆一并燃烧殆尽。

    曾经，我们笑言只属于彼此的秘密花园付之一炬。

    曾经，我们喂食那只地狱巨犬时倚靠的大树遭火舌吞噬。

    顷刻，那间教会在我眼前瓦解，连带那只地狱巨犬的生命一同殡落。

    「你看，我状况好得很，再来该给他最后一击…」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    一回神，我才发现自己已伴随着怒吼震退周遭的冒险者。

    「呼、呼、呼、呼……」

    不知不觉之间，周围只剩裸露的土壤、被震退而倒卧在地的冒险者们，以及彻底崩坏、还燃着散落零星火苗的教会建筑。

    「呼、呼、呼、呼……」

    我拖着遍体鳞伤的身体，奔向坍塌的瓦砾堆。

    我拼命移开堆积如山的大量瓦砾。

    纵使明知底下会是如何的光景，我仍没有停手，也无法停手。

    「呼，啊啊，啊啊啊啊，唔，呜呜，呜呜呜……对不起、对不起啊！」

    结果，所谓的奇迹果然没有降临，一具遗骸理所当然地出现眼前。

    被我抱起的地狱巨犬身体冰冷僵硬，我沿着脸颊滑落的热泪也如同谎言一般悄然消散。

    「        啊啊，该死的混账，没错，就是这么回事啊。」

    没错，那就是、这就是……过去的梦境。

    那幅光景、当时的痛楚都毫无遗漏地在我的心中重新浮现，嘲笑般地提醒我身处一场现实 化成的恶梦之中。

    「去你的，我知道、我心知肚明。」

    没错，这就是我的现实。

    这并非梦境，而是实际发生过的往日时光。

    正因这段甘甜美妙，让我感到幸福的记忆并非虚假，因此一次又一次地反复提醒自己现实 的苦涩滋味，更是格外尖锐地刨挖我的口腔。

    「就是、就是如此天杀的现实啊。」

    在经历这场袭击的不久之后，我才知道他们从来不曾遭人控制。

    然而已逝的时光不会复返。

    破蛋难回，覆水难收。

    纵使世界重新倒带，我也绝对不可能当作从没发生过。

    明明只是一场梦，不对，或许该说正因为是一场梦吧。

    「啊啊，可恶，真是一场令人感激不尽的梦啊。」

    我唯独克制不住的泪水不断夺眶而出。

    那是一种全盘遭到否定，一切皆是谎言的感觉。

    彷佛被狠狠地嘲讽，视我心中那份如今依然未丧失任何一分光芒的宝物如敝屣。

    没错，所以我要杀你们。

    我饶不了你们。

    我一点也不想原谅你们。

    我内心没有一丝宽恕你们的想法。

    你们啊，也许只是受到周遭之人唆使，或者基于义务感，把那件事视为任务，就这样一无所知地袭击我也说不定。

    然而。

    你们大概不知道，那个平凡至极、只是曾伴我度过一段平稳时光之处，对我而言究竟有多么重要吧。

    你们对自己当时夺走的生命也一无所知吧。

    对你们而言，那就只是一间教会遗迹，只是个有一棵大树以及一片花圃的地方吧。

    你们所夺走的那条生命，只不过是一头魔物罢了。

    即便如此，对我而言，那是蕾缇西亚留给我的其中一项珍宝。

    纵使如此，对我来说，那是一条无可取代的宝贵生命。

    过往的回忆之地，以及一只魔物的性命。

    那是绝非光用一句「毫不知情」就能搪塞过去的廉价存在啊。

    ☆

    「居然在这种地方睡着，主人也太大意了吧。」

    「唔唔，嗯……」

    这道声音，像是在对我模糊不清的意识提问。

    伸手轻轻摇晃我身体的动作十分温柔。

    「呼啊，米娜莉丝……抱歉，我睡着了吗？」

    我甩了甩头，原本茫然的思绪逐渐恢复清晰。

    我与米娜莉丝分头去买必需品，不过我却比原先预想还早的抵达城镇广场上那个我们作为会合地点的板凳。

    确认米娜莉丝还没出现，我放空脑袋，眺望天空打发时间。

    原本并没有倦意，但被暖洋洋的日光照射，害我似乎在不知不觉中睡着了。

    「怎么样？必要的东西都买齐了吗？」

    是的，用远比我想象更加便宜的价格买到了！」

    「哦哦，那太好了.」

    我对一脸开心的米娜莉丝露出笑容。

    接着彷佛事先说好一般，我与米娜莉丝的肚子同时咕噜作响。

    观看太阳在天空的位置，发现现在是正好要用餐的时段。

    毕竟我们起了个大早，会觉得肚子饿也很理所当然。

    「差不多是时候了，找间店吃顿饭吧。」

    「嗯，我的肚子也饿坏了。」

    我从板凳上起身，与米娜莉丝迈步离开现场。

    就算再怎么佯装平静，还是无法挥去那几个家伙的身影。

    边走边浮现在脑海中的，是数小时前在公会发生的事情。

    ☆

    「米娜莉丝，我要杀了他们。」

    我的心灵天平彻底倾斜所发出的咔哒声响，分毫不差地传给了米娜莉丝。

    「知道了，主人。」

    光是这样，米娜莉丝似乎就知悉了个中缘由，并点了点头表示理解。

    米娜莉丝共享了我的复仇心。尽管追溯体验的记忆细节部分似乎不够完善，但共享复仇心的部分倒是确实地发挥了效果。

    接下来该如何是好呢――我思索着，静观其变。

    只见亨塞尔并未跟泽莉等人搭话，径自走向我们隔壁的服务台。这位接待小姐的年纪好像比方才负责我们的那位稍长，散发出老练的气息。

    「我要当冒险者，替我办理手续。」

    透过魔力强化听力后，我捕捉到亨塞尔以蛮横口气撂下这句话的声音。

    (冒险者登录手续……？他还没跟泽莉他们组队吗？)

    我暗自咂舌。

    如果他们没有共组队伍，我就很难掌握他们的动向。虽说不是什么大问题，但确实会让事情变得比较棘手。

    「您要登录成为冒险者吗？了解了。」

    「少拖拖拉拉，动作快点！」

    之后接待小姐把亨塞尔的蛮横态度及发言当耳边风，委婉地进行说明。

    但亨塞尔不断炫耀自己的出身并提出无理要求，因此接待小姐似乎感到很伤脑筋。

    「主人，那边就算是暂时置之不理，看起来也不会有什么问题呢。」

    「嗯，至于泽莉这些人嘛……」

    先撇开大概还会无理取闹一段时间的亨塞尔不管，我转头望向泽莉等人。

    由泽莉带头的三人组在公会附设的酒馆里享用早餐。他们点了菜单当中较为高价的料理并互相举杯庆祝。

    三人在来此之前好像都喝了一整晚的酒，只见他们显然酒意未退，满脸通红地高谈阔论起来。

    看来他们似乎在讨伐完半兽人的回程途中发现了大嘴兔，最后费了一番功夫，总算顺利地击杀它。

    大嘴兔是有一张血盆大口及一根小角，体长约五十公分的兔型魔物。

    它不仅毫无战斗能力，也几乎毫无防御力可言，但动作却格外敏捷，加上身怀让体毛与周围环境融为一体的固有技能，要击杀它们可说难如登天。

    最重要的一点在于它们是稀有魔物。戒心特别强，索敌能力又格外优异，基本上真的相当罕见。

    因此大嘴兔明明缺乏战斗力，却被列为讨伐难度D的魔物。

    大嘴兔的肉是佳肴，内脏可制成药物、角与爪子可当作制造昂贵魔道具的触媒，毛皮则是高级家具的材料。换言之，它全身上下都很值钱，只要抓到一只就可以赚得足足一个月份的收入。

    (我还在想他们为何一大清早行动，原来是这么回事啊。)

    他们之所以在这种时间跑来公会，似乎也是为了这只大嘴兔。

    昨晚直至深夜都在狩猎大嘴兔，等回到镇上之际，已是天空再过不久就要泛白的时刻。

    在那种时段，公会当然还没开始营业，与其回旅馆睡觉，他们似乎情愿选择到常去的酒馆打发时间，再配合公会的开门时间前来。

    「……」

    因捕获高等猎物而兴高采烈的样子，令我不禁联想起他们大笑着烧毁花园的模样。

    「好啦，快点拿猎物跟柜台换钱吧。」

    泽莉起身离开座位，带着醉意走向公会的服务台。

    「……嗯？这家伙……」

    本来以为她会毫无意外地顺利换回奖金，想不到泽莉竟然去排了亨塞尔正在使用的服务台。

    「小子滚开，别碍事别碍事！」 

    「你是谁啊，唔……你喝醉了吗？」 

    「哈哈哈，这下子有好戏可看了。」

    「他们开始起争执了呢。」

    虽说借酒装疯、主动找茬的是泽莉，不过亨塞尔好像对冒险者这项职业怀抱幻想，因此毫不客气地脱口说出『冒险者竟然大清早就喝酒』及『就是因为这样才无法提升位阶』等完美地火上加油的台词。 

    泽莉自然不会是遭人教训就懂得自制的家伙，在遇上好事又因酒醉兴致高昂的状况下被泼了盆冷水，她一定会瞬间火大吧。 

    原本以瞧不起人的态度戏弄亨塞尔的泽莉口气渐趋激烈，被亨塞尔言语攻击后，就反过来说『像你这种小鬼头懂什么』或『冒险者啊，可不是那么充满梦想的行业唷』这类没什么新意的台词。

    多亏有公会人员在场，两人才仅止于口头争执，否则或许早已迅速演变成双方大打出手的严重纠纷。

    话虽如此，对公会方面来说，这种程度的争执只是家常便饭，当冒险者发生口头争执之际，公会基本上并不会出手千预。

    但这条不成文规定，如今却造成泽莉与亨塞尔的争执迟迟无法划下句点。

    （好啦，接下来事态会演变成何种局面呢)

    此事发生的时机与后续进展简直有若奇迹。

    就算要思考杀死这些家伙的手段，我也想先设法掌握他们的状况。

    因此，我们原本打算神不知鬼不觉地观察泽莉与亨塞尔的一来一往……

    「海人先生、米娜莉丝小姐。让两位久等了――」

    「那个菜鸟，就不会看一下气氛吗……」

    可能是内心着急吧，那名新进接待小姐没注意到她隔壁服务区前方上演的口角，直接出声呼唤我们。

    「那个臭女人……干脆把她抓起来剁碎，磨成肉酱吧？」

    由于在观望两人争执时被叫了名字，也明确地跟那名接待小姐对上了眼。都到了这种地步，我们也无法继续假装没注意到。

    「算了……说不定对我们而言反而有好处。」

    本来想躲得远远地观察状况，事到如今也没办法了。

    假如接近会被卷入风波之中，那也无妨。我或许有机会反过来巧妙地诱导他们。

    总之不管怎样，就先领取公会的会员卡吧。

    「这就是两位的公会会员卡。申请补发将会酌收5枚银币的手续费，请妥善保管，以免不幸遗失。」

    接待小姐递给我们呈淡黄色，大小刚好可以放进月票夹的板状卡片。虽然带有塑料质感， 不过这似乎是运用某种魔物素材加工而成的产物。

    「请在卡片表面滴一滴鲜血，如此一来便可完成卡片持有者的认证程序。」

    我依言利用接待小姐递出的细针刺破指尖，挤出一滴鲜血滴在会员卡的卡面上。

    只见会员卡瞬间发出微弱光芒，又旋即恢复原状。

    「这样便完成了会员卡的登录作业。往后只能由持有者在内心默念，或是透过公会的魔道具，才能确认记录于卡上的情报」

    我依言在心中默念，卡片表面立刻浮现文字。

    米娜莉丝那张会员卡也浮现相同格式的文字。

    「另外，这是用来显示冒险者位阶的标章。目前为F级的两位只能搭配这张紫色标章。无论前往哪座城镇，只要给门卫过目，就能免除入街税，因此在承接委托而必须离开城镇时，请勿忘记随身携带标章。」

    「有必要把标章别在醒目的位置吗？」

    「不用，只要在出入城镇时带在身上就可以了，不需要别在显眼部位。只不过这算是一种地位表征，因此有些人会在位阶提升到某种程度后，便将标章别在旁人能够一眼看见的地方。」

    好吧，看在原本身为日本人的我眼中，这个世界几乎找不到半个称得上治安良好的城镇。

    贫民窟自然不必多言，其他地方也有那种头脑简单、四肢发达，跟山大王差不多的笨蛋。

    一旦知道对手的位阶高，刻意找碴、自讨苦吃的笨蛋就会跟着变少。

    在我们与接待小姐对话的期间，旁边那两人依然持续上演没营养的口舌之争。吵到一半，三人组的另外两人也跑了过来，于是泽莉等人以包围之势与亨塞尔展开对峙。

    其实我早就发现――从亨塞尔落入一对三的不利局面开始，在我们与接待小姐交谈时，他便不着痕迹地瞥向我们，露出希望我们能拔刀相助的眼神。

    年纪相近，又得知我们才刚以新手身分完成登录作业，所以想拉我们入伙的如意算盘简直显而易见了。

    因此，只要不发一语地散发出准备离开的气息……

    「G、GG？我说啊，你们也有同感对不对？」

    「哈？啊，呃……」

    见亨塞尔一脸慌张地主动搭话，我在内心暗自窃笑。

    他与上一次的世界时一样，是个单纯无知的少年，真是帮了我大忙。这下子我与米娜莉丝 看起来就只是碰巧被卷入风波的第三者了。

    「只是猎杀了一头较为罕见的弱小魔物却沾沾自喜，一大早猛喝廉价劣酒，就是因为有这种缺乏上进心的冒险者，才使全部的冒险者都被人瞧不起！」

    「什么!?你这臭小子别太过分喔!?」

    「哎呀，泽莉大姐，再这样吵下去不太好啦！」

    铎特出手制止泽莉，泰利也彷佛以眼神示意一般，转移目光望向他处。

    只见在泰利的视线前方，有个坐在服务台后方的椅子上，半闭双眼，紧盯着这场口角的粗犷大叔。

    大叔不单是身材魁梧而已，他原先多半是个声名远播的冒险者，在退休后才选择从事这项工作，自然具备货真价实的强悍实力。

    「哎呀，我从刚才就有听见两位说的话，不然这样如何？现在双方就在这里一起承接驱逐魔物之类的委托，再以一天之内的猎杀数量分个胜负如何？」

    话一出口，双方都颇感兴趣地望向我。

    「反正继续吵下去也没有结论，与其在走出公会才闹出互殴私斗之类的愚蠢行为，还不如用这种方法，更能展现出身为冒险者的实力吧？赢家独得所有报酬，这样应该没问题吧？」

    「是、是的，本镇禁止冒险者透过私斗方式产生的金钱往来，但若是如您所讲的那种形 式，公会并不会出面干涉。」

    我闭口询问方才与我交谈的接待小姐，得到了这样的响应。

    「禁止透过私斗方式产生的金钱往来』。

    似乎是因为来自乡下地方、自我感觉良好的新手，多次发生类似这次的冲突，导致身上财物被洗劫一空的事件，公会才研拟了这条明文规定。虽然不是犯罪行为，但公会仍会明确地给予严惩。换句话说，就算为了分出高下直接对打，双方无论输赢都会吃亏，顶多只能得到一吐怨气的满足感。

    「啧，也罢，算是个不错的消遣活动。」

    泽莉大概是酒醒了吧，她打量少年的装扮并如此说道。就算这两人直接进行单挑，泽莉也绝不可能落败。尽管她自己很清楚双方的实力有所差距，不过少年穿着一身魔术师的装扮。

    基本上，魔法的威力都很高，纵使不小心被打中也难保会只受轻伤。不惜背负被魔法击伤的风险，也要挑起这场得不到任何物理好处的对决――这三个家伙并没有笨到这种地步。

    「我也可以接受，不如说正合我意。那要挑什么魔物作为猎物？」

    「哈，想也知道才刚登录的F级根本没什么委托可挑嘛。这张算是比较合适的委托吧。」

    语毕，泽莉从告示板上撕下一张委托书。

    内容为驱逐哥布林。凑满五只就算完成任务，每多杀一只就能多领取另计的额外报酬。 

    「凭你们现在的位阶，顶多只能承接这种任务啦。」

    她边说边轻轻晃动委托书。

    「啧，我确实是今天刚登录的F级冒险者。但是，丑话说在前头，我可是会使用火焰枪的魔术师。像你们这种人根本无法与天纵英才的我相提并论。」 

    此话一出，泽莉随即微眯双眼，露出怀疑的目光。

    火焰枪是一门难易度颇高的魔法。歼灭力、威力及消费MP都很高，驾驭的难度也偏高。 

    假使像他这种年纪就能施展这门高难度魔法，那也难怪他会如此骄傲自大。

    不过，前提是这家伙真的能单凭自身实力运使这门魔法……

    我发动鉴定简单确认少年手中那把法杖，发现法杖带有『炎术魔法辅助』的附加效果。

    法杖本身的基本质量也不差，显然是要价数枚金币的高级武器。

    泽莉似乎也注意到了这点，只见她双眼流动着一股近似沼泽污泥的欲望色彩。

    我突然有点在意她的眼神，于是将魔力注入挂在腰间的“八目透本剑”，试着窥探泽莉的能力值。

    「哦，这是……」

    「原来是这么回事啊。」

    为了不让被注意力都放在对方身上的两人听见，我和米娜莉丝小声地呢喃。“八目透本剑”的鉴定结果在此之前已经设定成与她共享的状态。

    窥探泽莉的能力值后，固有技能字段上有一项技能引起我们的兴趣。

    『金脉嗅觉』。

    「总而言之，这下有好戏可看了。」

    「嗯，的确。」

    我望向再度开始争论的四人。

    泽莉、铎特、泰利、亨塞尔。

    你们是因着何种来龙去脉而成为同伙，并在那天阻挡了我的去路呢？

    我并不知情，也不感兴趣。

    当时在场的不是只有你们，我也明白你们只是碰巧扮演相当于领队的角色罢了。

    跟你们同样袭击我的家伙多不胜数，我也不记得所有人的脸。我在上一次的世界所经历的亡命旅程可没有那么轻松，能够让我牢记所有涌现面前的牛鬼蛇神啊。

    因此，这只是你们倒霉罢了。

    只是在众多的仇人当中，你们刚好站在令我印象深刻的地方罢了。

    只是我们无巧不巧地在人口颇多的这座城镇相遇罢了。

    只是你们不小心遇见一个不想根据所谓的公平采取行动的复仇者罢了。

    就跟地球七十三亿的总人口当中，我好死不死，非自愿地被召唤至这个世界一样。

    只是倒霉罢了。

    所以，这是一桩……

    从此时此地开始，发生的某起单纯事件罢了。

    「是啊，我很期待。」

    我压低声量，发出谁也没发觉的窃笑。

    在第二次的世界，你们仍将要铺陈的人生故事就此走到尽头。

    「真的，太令我期待了。」

    如今我的脑海，已彻底充斥了要用何种残忍手段让眼前的这四人在痛苦中被虐杀的念头。

    结果，双方约好明天一同前往选定的森林，并以到日落为止猎杀的哥布林数量一较高下。 只不过唯一失算的，就是扮演和事佬的我们原本打算提完有利我们进行复仇计划的方案后便离去，却莫名以亨塞尔阵营的成员身分被卷入其中。

    起因是亨塞尔说自己独自一人对上泽莉率领的三人组太不公平。而泽莉等人似乎也为了避免日后此事传开时，被评价为『三人聚众欺负一个新手』，因此我们不由分说地被拖下水。

    亨塞尔主张如果一对一进行比赛，泽莉等人很有可能作弊，所以他倾向采三对三的形式决胜负。虽然我可以坚定拒绝，表示不想趟混水，但当时已有一些冒险者陆陆续续开始聚集了。 更引人注目实在非我所愿，我只好答应了他。

    若被第三者误以为我与泽莉等人之间也发生过严重争执，那真的相当困扰。我希望事情发生时不会有人对我们起疑心。

    于是我当着公会接待小姐的面，提出了我们可以充数，不过被当作赌注筹码的报酬，泽莉阵营是三人份，而我方只能给予亨塞尔那份的附加条件。

    换句话说，泽莉等人获胜的话，他们只能拿走亨塞尔的报酬；而亨塞尔获胜的话，则可以独占泽莉他们的报酬。如此一来，对决结果就不会对我们有直接的利害关系。

    尽管这项对少年有利的条件令铎特及泰利不太能接受，但我们只是莫名被拖下水的局外人，更重要的是我们三人都是今天才刚登录完毕的新手。既然要与已累积数年冒险经验的三人组对决，稍微让步也不为过吧？被我这么一说，他们总算安静下来了。

    相对地，他们要求无论如何都要以我们三人的狩猎总和除以三，当作少年的最终成绩。据说是为了防止泽莉他们获胜时，我方刻意把狩猎数字归为我或米娜莉丝应得的报酬来瞒天过海。

    在讨论细节的过程中，泽莉彷佛陷入沉思似地并未特别插嘴，她频频侧目，窥视着亨塞尔的那支法杖，接着甚至更进一步打量起米娜莉丝。

    她的眼中，果然漾着一盏被欲望点燃的混浊火光。

    真是个好懂的女人。

    她八成是打着把米娜莉丝当作奴隶卖掉，海捞一笔的如意算盘吧。米娜莉丝被那种下流眼绅来回打量固然令人不爽，可是泽莉超越其下流想法的单纯个性更令我忍不住笑出声。

    于是我们在不久前约好，明天晚上再次到公会集合，之后便与泽莉等人分道扬镳。

    泽莉等人似乎也不打算在公会附设酒馆继续买醉，换完大嘴兔的报酬后，就离开公会了。 他们对我们暗中穿针引线的举动浑然未觉，而是开始讨论另外找个地方干杯。

    「好啦，那我们也该走了。毕竟还得仔细思考一下关于明天行动的各项细节啊。

    「是，主人~」

    「啊，两位等一下好吗？」

    尽管我们也为了准备明天的事而打算离开，却被亨塞尔出声叫住。

    坦白说，我现在只想尽快远离这些家伙。

    毕竟双方议定明天决胜负，我能够趁机将一切伪装成意外。不善用这个大好机会，实在对不起自己。因此现在时间宝贵。我想好好思考该用什么的方法杀死这些家伙。

    「很抱歉害你们卷入风波之中。因为我觉得你也跟我一样，才在情急之下向你求助。我也想讨论一下明天的事，如果你还没吃早餐，请让我招待你……」

    我花了很大的力气，才压下不由自主地涌上心头的情绪。

    恶心透顶。纵使知道他没有这种意图，我仍然有被他刻意触怒的感觉。

    虽然没有恶意，但背后另有图谋。

    说到底，他那句「跟我一样」是什么意思？我注意到自己已经开始对亨塞尔提高警觉。

    亨塞尔恐怕误以为我也是贵族吧。「跟我一样」指的大概是这个意思。

    (因此才对我们        正确来说是对我抱持亲近感吧。)

    冒险者购买奴隶并不稀奇，但今天刚办完登录手续的菜鸟拥有双隶，无非代表这个人透过冒险者以外的身分，掌握了足以购买奴隶的巨额资产。通常不是商人之子，就是贵族出身。

    「不了，我们已经吃过了。而且你也不要那么在意啦，有困难时本来就该互相帮助啊。」

    语毕，我面带微笑耸了耸肩头。

    就算粉饰表情也有其极限。要这样持续伪装情绪实在很吃力。

    「这样啊。那假如明天能够获胜，到时务必让我请你吃顿大餐作为报酬。」

    说完话，亨塞尔便回头继续办理登录手续。

    我们看着亨塞尔开始与接待小姐交谈，接着就直接离开公会。

    「不过他说得也对，新手冒险者若带着奴隶同行，会被解读成贵族出身也不奇怪啊。」一踏出公会，我叹了口气让自己冷静下来，提起一个与杀人手法的想法全然无关的话题。

    我之所以不刻意隐藏米娜莉丝的奴隶纹，原本是为了直截了当地表明她是我的奴隶。由此让那些受米娜莉丝吸引而企图搭讪的男人知难而退，实在没想到会因此被误认为贵族。

    「虽然已经有好几个人知道了……不过要藏起来吗？ 」

    「不必，维持现状就好。反正被误认为贵族似乎也不会造成什么困扰。你被发现不是奴隶时产生的问题会更麻烦。」

    我沉思片刻后，得出这个结论。

    「一旦得知你不是我的奴隶，首先势必会引来乱七八糟的男人群起接近――其中又以冒险者最甚。因职业特性之故，冒险者不太会把抱怨兽人或亚人的牢骚挂在嘴边。像你这样的美女随便都能引来一打男人注目。」

    「我是美女吗？应该只是主人想太多了吧？」

    也许她并不认为自己是美女吧，米娜莉丝始终面无表情。不对，搞不好她其实是觉得难为情也说不定。

    我判断不出她究竟是使用技能装出这张扑克脸，或是真的面无表情。

    话虽如此，对自己的外貌毫无自觉也有问题，我还是希望她能对自己的容貌有正确认知。

    「不，你毫无疑问是个美女啊。在我看来也觉得你既可爱又漂亮。是随便找个路过的男人询问，他们都会点头表示认同的程度喔？」

    「唉……这样啊。」

    我都说成这样了，她的表情仍没什么变化。

    就算不是抱持着特殊情感讲出这段话，但直说女人可爱或漂亮也令我感到有点难为情，于是我言归正传。

    「要一一赶走为了搭讪而接近的男人实在太麻烦了。总不能来一个杀一个，更何况……」

    「更何况？」

    「如果碰到明知你是他人的奴隶，却仍不肯死心，想不择手段夺取的垃圾找上门，那在杀掉这种人的时候，或许可以拿他当优秀的实验动物，提供我们宝责的数据情报吧？你想想，如果是语言不通的哥布林，有些事就算想确认也没办法啊。」

    我已经决定不把无关之人卷入复仇计划中。

    如此而为的理由有好几个，但最主要是我认为若不这样做，我的心会无法忍受。好像我一旦那么做，就真的再也没脸见蕾缇西亚了。

    因为那样一来，我从蕾缇西亚身上得到的一切，与被当成垃圾一般丢弃无异。

    因此，我想尽可能避免在复仇时，杀害与我的复仇无关的一般人。

    但，那也是一条因为对方是人类才选择的道路。

    假使某些垃圾堕落到如同四处游荡的魔物，只依循本能行动，我也完全没必要把对方当作人类看待。

    我不应该杀掉他们，应该妥善加以利用。

    「但是，结果仍旧转到那个方向了啊。」

    本来已转而思考其他事情的思绪，终究还是绕回了主题――该怎么做才能实现令人满足的复仇大计。

    所以，想必这样就好了。

    无论身处何方，现在的我，就是个复仇者。

    ☆

    「好啦。」

    购齐应该派得上用场的药草及毒草后，我们找了间餐厅吃完午餐才回旅馆。

    我们在客房里将相关道具收进圆袋，接着针对明天的行动稍加讨论。我从腰间拔出【八目透本剑】，轻轻注入魔力，显示出至今鉴定过的项目履历一览表。

    我从中挑选最新取得的泽莉等人情报。

    「万能型剑士担任前锋，搭配强化速度、负责侦察敌情的斥候，以及远距攻击的弓箭手后卫吗……」

    「最后再加上重视火力的魔术师。重新审视就能发现，这确实是一支攻守佳的队伍呢。」

    假设他们没有吹牛，我记得当初与他们相会时，队长泽莉是B+级，其余队员应该也都是B级的老手。

    当然，那是将近三年后的事，虽然无从知晓他们现今的位阶为何，但能力值给我的感觉， 恐怕所有人的位阶都比当时低了两级左右吧。

    「另外，从名称隐约就能推敲出来……嗯。」

    我对泽莉具备的固有技能『金脉嗅觉』施展鉴定后，发现这似乎是一项能够直觉判断高兑现价值物品的技能。

    而『高兑现价值物品』的条件设定又特别古怪。既非像我的鉴定一样能看穿目标的能力，也不是针对物品内含的魔力量之类的数值进行鉴定，更不是拥有鉴赏物品价值的知识。

    也正因为这样，她才没对挂在我腰间的【八目透本剑】及【圆栗鼠袋剑】等能力价值显然非同小可的装备产生反应，而是只注意到亨塞尔手上那支法杖。

    我的心剑就算落入他人手中，只要未经我许可就会立刻消散，因此毫无兑现价值可言。

    「好啦，该用什么方法收拾他们呢？」

    我关掉泽莉等人的状态面板如此自语。

    「目前是还有好几种没拿魔物试验过的方法……」

    「不不，那些方法虽然对启发我们想象复仇手段大有帮助，但都只是以折磨肉体为主而已。」

    由于无法透过言语沟通，我们能拿魔物当作试验对象的，就只有直接关系到生存本能的 『制造痛楚』一类的手段。纵使尝试了各式各样高难度的手法，但因魔物缺乏深入思考的智慧，自然只能

    得到差强人意的效果。

    「而且光是给予痛楚并不能满足我。要是不能让他们沉浸在恐惧中，疯狂地惨嚎突泣的话，我不会善罢干休，绝对不会――因此，我想……先如此……再这样狠狠折磨他们之后，亲手杀死他

    们。」 

    我从在脑海中反复思考改良的数个复仇方案，并挑出其中一个告知米娜莉丝。

    「原来如此，听起来确实满有趣的，不过真有可能实现吗？」

    「大概吧？基本上我也想找哥布林之类的魔物测试看看究竟是否可行，所以等会吃完午餐后就出城一趟吧。」

    我说完就站起身，米娜莉丝也跟着站了起来。

    「但光是那样做好像可能无法赋予他们痛楚，感觉很讨厌啊。在动手之前先让他们吃点苦头也没关系吧？」

    「嗯，只是记得要节制，别让他们产生『还不如死了算了』或『干脆杀了我吧』等念头的暴力。啊，当然，到时候我也不会留情。」

    就在我们边谈论此事边走下旅馆一楼之际。

    「哎呀，你们不是才刚回来，怎么又立刻要出门啦？」

    我们本来准备直接离开旅馆，却被经营这间旅馆的老板娘叫住。

    我还在想该怎么回答，米娜莉丝已抢先一步开口说道：

    「嗯，接下来我跟主人要去约会。」

    「米、米娜莉丝！？」

    米娜莉丝无视大吃一惊的我，面不改色地勾住我的手臂。

    (主人，因为奴隶只要持有者同意，便可转让给他人。资金宽裕的贵族或冒险者有时也会主动询问你是否愿意转售我，因此像这样展现感情融洽的亲密姿态，我想就能能有效遏止害虫接近我们。

    毕竟一般来说，就算有人出钱，也不会有人轻易卖掉自己中意的奴隶。)

    米娜莉丝稍微将脸凑近我耳边，以只有我听得见的微小声量如此说道。

    「唔，你这样说似乎也有道理……」

    我瞄了米娜莉丝一眼，发现她仍一如往常地板着扑克脸。

    一如往常地，板着扑克脸。重要的事必须说两遍。

    换言之，这样岂不是成了反效果吗？不就是那样吗？我强迫身为奴隶的少女跟我扮演情侣，我会被当成有病的人吧？

    （米娜莉丝，快笑。拿出你的真实演技，如果你觉得难为情而动用技能，那就在容许范围内做出不会令自己感到害羞的行动，拜托你快点…… ）

    旅馆老板娘那双彷佛见到某种可怜东西的死鱼眼，令我感到芒刺在背。

    还有米娜莉丝，别发愣了，拜托你。

    「唉，算了。快走吧，米娜莉丝。」

    「主、主人？」

    这回换米娜莉丝面露困惑。

    我判断再也没机会化解误会了，总之我只想尽快离开这个地方，于是连忙i出旅馆。

    我作梦都想不到居然还有这样的陷阱。旅馆老板娘对我的误会恐怕没有解开吧。

    一想到以后会被那种眼神关照一段时间，我实在有点想哭。但我没哭。

    ☆

    泽莉、铎特、泰利这三名冒险者似乎在各方面都已到了极限，一返抵旅馆，立刻倒在床上呼呼大睡，直到过了傍晚时分才醒来。

    这也难怪。他们只是因为心中充满狩猎了大嘴兔的喜悦，又度过了睡意最强烈的时刻，因亢奋情绪影响而未感疲倦而已，实际上他们花了数天时间处理讨伐半兽人的任务，又追着大嘴兔大半夜，

    接着彻夜把酒狂欢，最后还跟新手冒险者起口角。

    等到他们返抵旅馆时，自然抵挡不了化作猛烈浪潮席卷而来的睡魔攻势。

    「只不过，这下子麻烦大了啊，泽莉大姐。」

    泽莉等人疲劳全消，再度前往平时常光顾的酒馆，重新为了成功猎杀大嘴兔一事举杯欢庆。

    在这间太阳还挂于天际，就已经陆续开始涌现人潮的酒馆中，泽莉手持木制酒杯、喝着类似啤酒的便宜酒精饮料，这时铎特开口对她这样说道。

    「什么？你这话什么意思？」

    「就是那个臭小鬼的事啊。身为D级冒险队伍的我们，事到如今根本就不必再承接猎杀哥布林的寒酸任务吧？」

    泰利接续铎特的话尾说道，并用指尖捏起一撮肉丝加蔬菜丝拌炒而成的下酒菜。 

    「噗，啊哈哈哈哈哈。」

    「我说了什么好笑的话吗？ 」

    「天晓得。」

    见泽莉突然放声大笑，铎特及泰利头上都冒出斗大的问号。

    「抱歉抱歉，我以为我已经跟你们讲过了。那不是寒酸任务，非但如此，甚至连大嘴兔都没得比。是一桩八成可以赚进好几枚金币的大任务喔。哎呀，很久没有这种引起我注意的上等猎物了

    啊。」

    泽莉笑着对两人解释，铎特及泰利也彷佛心领神会似地笑逐颜开。

    「哦，真的吗？太棒了，这下又能暂时过天天吃好料的生活。只靠半兽人的讨伐报酬分大嘴兔换来的钱，还完赊账后，我们手上就只剩一半资金了啊。」

    「金币吗……刚好我有个想要的魔道具耶。」

    「泰利，你还是一样喜欢魔道具耶。偶尔也花钱买个女人玩玩如何，嗯？ 」

    泰利霞上浮现窃笑神情的泽莉耸了耸肩。

    「我就是不喜欢妓女啊，你们都很清楚我的兴趣吧？」

    「哈？你喜欢对哭叫的女人霸王硬上弓对不对？我真的无法理解耶，遭到抵抗只会让人觉得扫兴不是吗？」

    「那才是吸引人的地方啊。不如说铎特啊，我觉得声称只对女人颈项感兴趣的你也是个十足的变态耶。」

    「你们两个……是不是忘记这里还有个女人啊？不管怎么看，你们都是超级变态啊。」 

    「不不，明明是女人却最爱疯狂虐杀女人的泽莉大姐没资格批评我们好吗。」

    「哎呀，我被反呛了。」

    现场响起一阵下流的哄笑声。话虽如此，会在这种时间为了喝廉价酒精饮料而特地聚集至酒馆的，多半都是差不多的同类，

    三人的笑声混杂于其他人的笑声之中，其他人也听不见这三人的交谈声。

    「那么，哪一方是猎物昵？是那个蠢相尽出、主动挑衅我们的臭小子吗？还是那个带着兽人奴隶同行，自称剑士的瘦弱小子？ 」

    「是那个蠢相尽出的小鬼喔，他那把法杖是相当值钱的高档货。他看起来八成是某个贵族世家的阔少爷。虽然不晓得在家排行老几，但既然连个侍从都没带就独自去登录冒险者，代表他一定是被

    赶出家门的废物。那把法杖大概就是最后的养育费吧。」

    「喔，他确实滔滔不绝地讲自己的事情呢。连那股傻劲也隐约透露贵族的傲慢气息就是了。」

    「那个带着兽人奴隶的小鬼倒是显得格外谦恭有礼呢。年纪轻轻就带着奴隶外出，可见他不是富豪之子，就是贵族的私生子吧。」

    「另一个人完全不行，他身上没半样值钱货。但不管怎样，留他一命只会造成我们的困扰。难得有机会，就拿他身旁那只兔族奴隶过过瘾吧。」

    「哦，这点子不错耶。但在坏掉之前请务必让小弟我爽一下喔，大姐。」

    「一开始由我先上阵好不好？头一次才能发出最动听的惨叫声。」

    泽莉等人再度发出下流的哄笑声。

    这间酒馆的各个角落都持续上演类似对话。而在颇为吵闹的酒馆当中，没有任何人听见他们三人的对话内容。

    是的，没有任何人。

    「叽、叽叽……」

    在泽莉等人的座位附近，有一只小老鼠躲藏于阴影处。

    这只老鼠的身上，带有一幅一般来说不该存在的图纹。那是以魔力刻画而成的『使役纹』。

    ☆

    「哈，人渣就是人渣。」

    在与米娜莉丝一同外出勘察的森林之中，我派去跟踪泽莉等人、窥探他们动向的老鼠送回了有利的情报。

    当然，那不是一只普通老鼠，而是我先利用【魔畜卵剑】从属化，再给予调教的鼠型魔物『小鼠怪』。

    小鼠怪姑且被归类为魔物，但能力值跟一般老鼠相差无几，因此并未被特别视为危险物种，能稀松平常地在市区徘徊游走。

    【魔畜卵剑】并不具备称得上「剑」的造型。握把与剑锷都很普通，不过取代剑刃部位的，却是个宛如盛开前夕的花苞。

    当魔物的等级低于我除了HP\MP以外、能力值数字总和的百分之一时，这把心剑可以在它身上刻写『使役纹』，将之强制收为眷属。

    而以MP最大值计，每1点就能将一只支配的魔物放进【魔畜卵剑】的神秘异空间保管。保管数量等同收服数量。另外，我也能借用成为眷属的魔物之五感。

    这只老鼠一号，就是我为了测试能力而随手抓来的，不料竟长成一只比我想象得更派得上用场的老鼠。 

    它拥有足以完全理解人话的智商，虽因身体构造不同而无法发音，却能藉由肢体动作进行『YES』及『NO』的简单沟通。而且它这样的大小根本不必放进【魔畜卵剑】内附的神秘空间，不必频

    繁抽出【魔畜卵剑】这点也相当实用。

    此外，我还能透过【魔畜卵剑】的效果暂时借用老鼠的视觉与听觉。一只只要有小小缝隙可钻，便能随心所欲潜入建筑物内的出色小间谍就此问世。

    这次我派它去监视泽莉等人的动静，顺便实际测试一下它的性能。

    「主人，怎么了吗？」

    「我刚接收到老鼠一号回传的情报。他们聊起了简单到令人作呕的话题。」

    「我也能听见老鼠接收的谈话声吗？ 」

    「嗯？也让你听见吗？我是没试过啦，但我们之间因为【复仇圣剑】的效果建立起一条常驻的魔力联机，所以只要有心尝试应该办得到，不过就算听了也只会让你心生不快，我觉得你还是打消念

    头比较好。」

    我耸耸肩说道，但米娜莉丝看起来似乎不太满意。

    「主人，你不能这样。我虽然是主人的奴隶，同时也是共犯喔？我不会要求你事事坦诚，但你无需顾忌我的感受，如果我、杀死他们之后才发现我的怨气没能完全排除，届时你打算如何化解我内

    心的不满呢？

    「太、太近了太近了。」

    米娜莉丝霍然将脸凑近我眼前。不过她说的话倒是一点也没错。

    「也是，那就……」

    我试着透过魔力联机，将老鼠一号捕捉到的声音传送给米娜莉丝。

    接着，我感觉一阵难以形容的感触窜过身体，似乎是成功了。

    泽莉等人至今仍继续谈论着下三滥的妄想情境。我基本上虽然不会计较他人喝醉时的言行举止，但就算扣除我的个人立场，只想让人现在立刻动手杀死他们三个的恶劣对话依然毫不停歇。

    尽管聆听对话的米娜莉丝几乎面无表情，不过一股如同游丝般自她背后窜出的压力却逐渐增强。

    话虽如此，也不能让她一直听下去，因此我正准备提议重新展开勘察场地的行动之时――米娜莉丝首先切断老鼠一号传回来的声源，接着只见她本来毫无表情的脸上，浮现宛如圣母般的微笑神色。

    「主人，明天真的令人拭目以待对不对？」

    「呃……是啊。」

    这样面露笑容的米娜莉丝，实在让我有点害怕。

    隔天，与前天同样吃完滋味难以形容的早餐后，我做好准备，便带米娜莉丝离开旅馆。

    今天不必早起，因此我们睡到天亮后，又过了一段时间才起床。等我们i出旅馆时，繁座城镇早已开始活络起来。

    国内各地人士在这座城镇齐聚一堂，等到太阳完全升上天际之时，已有许多店面开始营业。而将近中午时分，不知道在卖什么商品的可疑露天摊贩、初出茅庐的商人、专卖出土宝物这类二手货的

    人物等等，有更多人跟着开始做起生意。

    毕竟这世界不像日本有精准的时钟，几乎只能藉由生理时钟或观察太阳高度等方式推算目前的时间，但放眼整座城镇，可以发现每天店面开门的时间及数量大致都一样，令人感到不可思议。

    只不过目睹这幅光景的我现在也没有时钟，因此无从知晓判断是否正确就是了。 

    今天的对决集合地点是城镇的东侧大门。

    旅馆离东面大门并不远，但即便是这么短的路程，我们仍经过了为数众多的摊位。尽管有不少东西引起我的兴趣，不过今天都得之后再看了。

    「咦，我们不是最早到的啊。」 然而我们抵达东侧大门时，已经有个人影站在那边。

    由于还相隔一段距离，对方似乎并未察觉我们，但我们清楚看见亨塞尔独自一人站在门旁。

    他好像正在跟负责看守东侧大门的士兵交谈。

    尽管这个世界彷佛强调这里是异世界般，鲜艳奇异的发色早已见怪不怪，不过在发色各异其趣的人群中，少年那一头亮丽金发依然很好辨认。

    「你想最早到吗？」

    「嗯？没有喔？只是觉得有点意外而已。」

    我只是没想到那个傲慢的亨塞尔竟然会早到并等待众人。

    接下来的一小段时间，我必须与他面对面，还要忍耐不立刻出手杀他――我只是一想到这段时间因此又稍微长了一点，不禁有些郁闷罢了。

    「嘛，算了，空腹时吃饭更美味嘛。我们过去吧。」

    「是，主人。」

    之后我们又稍微缩短双方距离，亨塞尔好像也注意到我们了，他随即露出松了口气的神情，主动跑了过来。

    「早安，你们来得很慢耶。我还以为你们搞错集合地点了呢。」

    「很慢？不，我倒是觉得我们来得算早了。」

    米娜莉丝说得没错。跟多数冒险者外出狩猎的时段比起来，现在其实还有点早。也可以说昨天只说定中午前集合，因此根本没有早或晚的问题。

    「你在说什么啊？跟昨天比已经很晚了不是吗？还有，搞清楚奴隶的身分，不要随便跟我讲话。而且你看起来是个兽人吧。别靠近我，那股野兽气味会沾染到我身上。」亨塞尔口出充满不耐的言

    词。

    少年皱起眉头看着米娜莉丝的那种眼神，是以自己恣意贴上的标签为这个世界分上下阶级的轻蔑眼神。

    就跟我被贴上世界之敌的标签后，人们投来的无数目光一样。

    就跟米娜莉丝身为兽人之事曝光之后，村民们蔑视的眼神一样。

    就是那么如出一辙地令人作喔，却又那么天经地义的眼神。

    「……」

    「对了对了，比起那个，今天的事更重要吧。你昨天为什么先离开啊？这样不就让我们没办法准备办法进行联手合作的训练了吗！」

    「什么？」

    在我们尽力压抑内心怒火之际，亨塞尔又接着说道。

    他突然讲这什么话？因为太过突如其来，令我完全无法理解。

    「所以说，就是连手合作的训练啊。对彼此实力一无所知就突然组队，也很难发挥实力吧。」

    亨塞尔露出一脸「真受不了你」的傻眼表情回道。

    我内心繁杂的思绪，偏偏在这个时候停顿了。

    说穿了，我完全搞不懂为何我们组队就等同要跟他一同行动。这家伙是怎么回事啊？脑袋比我想得还不切实际。

    我们因为太过傻眼而无言以对，亨塞尔大概会错意了，他一脸得意地接着说：

    「算了 ，反正你们就尽可能上前吸引敌人靠近，只要牵制住魔物，别让它们有机会靠近我。我就能用魔法收拾他们。啊，你可别跑太前面喔？我还不太擅长调节魔法威力，旁边那个奴隶就算了 

    ，要是连你都不慎被波及，那我会过意不去啊。」 (……也就是说，这家伙只想拿我们当肉盾吗？)

    要我们打前锋，把危险的诱饵工作丢给我们。不仅如此，他还打算在毫不在意会波及米娜莉丝的状况下使用魔法？

    尽管理解这番话的意含，我却无法及时展现情绪反应。

    米娜莉丝倏然收起脸部表情。 

    她大概是再也无法自力控制表情才发动技能吧，只是米娜莉丝有点太过依赖这项技能了。

    之后或许稍微提醒一下她会比较好。

    (话说回来……唉，我果然很想现在就绞死这家伙啊。)

    我的情感总算消化了事态，在被我强行压制的心海深处沸腾不已。

    亨塞尔展现出对一个贵族公子而言理所当然的态度。若是阅历丰富的大人，这种程度的事 也许可以听听就算了。

    在这个世界，那肯定是正确选项之一 。

    可是，要把正确与否列入考虑，这种事仅止于上一次人生就够了。

    站在道德层面思考，或是对方也有难言之隐等等，这些借口通通无所谓。

    重要的是我如何作想。

    「米娜莉丝，虽然早了点，但你就开始进行前置作业吧。」

    「明白了！」

    所以，现在我要忍耐。

    只要再忍耐短短几刻钟。 

    就像作料理一样，完成前置作业之后――

    我绝对要在绝望深渊取你性命。

    我看见遭到少年恶言相向而装出畏惧模样的米娜莉丝，微微压低脸庞，同时轻轻扬起嘴角 展露笑意。『扑克脸』这项技能隐藏不了超越容量上限的情绪。

    『可以下手』的许可让你感到如此开心吗？米娜莉丝。

    嗯，不过这也是当然的。

    既然她与我共享同一份情感，能够得到的喜悦当然也一样。

    征得我的同意后，米娜莉丝静静凝聚一股带有浓烈杀意的魔力。

    「所以说，你们明白我有多厉害了吧？」

    「哦，那可真了不起呢。」

    在米娜莉丝构筑魔法的期间，亨塞尔不晓得在高兴什么，滔滔不绝地讲述自己会使用哪些 魔法 。

    我们当然丝毫不感兴趣，完全只是当作耳边风，随口应声『是啊』、『好厉害』。

    我和米娜莉丝在亨塞尔忙着自我陶醉时小声交谈，这种状况正好适合米娜莉丝集中精神构筑魔法，我们便任由他在一旁大放厥词。

    「对吧，但我的厉害之处可不只有这样喔。总有一天我会成为这个王国……不对，是连其他国家也声名远播的……」

    「『尘针冰毒』！」

    米娜莉丝轻声如此低喃，魔法便无声无息地大功告成。夹带米娜莉丝杀意的凶器，在除了我们以外无人察觉的状况下，悄然疾射而出。

    「唔，什么东西？是虫子吗？ 」 亨塞尔那张彷佛永远停不下来的嘴巴突然收声。

    少年伸手触摸颈项，可是却没发现任何伤痕。不对，正确而言应该是虽然有伤痕，却只是如同被虫子刺到的小小伤口。

    『尘针冰毒』

    正如其名所示，这门魔法可以创造出以毒素凝结而成的极小尺寸冰针，是米娜莉丝研发的 原创混合魔法。

    米娜莉丝先用自身适性较高的水系魔法及暗系魔法搭配而成的合成魔法创造出冰针，再进一步合成『幻炎毒鬼』生成的毒素。

    离开王都的旅途中，有一次我与米娜莉丝聊天时突然灵光一现，之后只要一有空档时间，我们就会携手开发这门魔法。它虽然难以控制，不过注入魔法中的魔力微乎其微，在视觉及魔力这两方面

    隐蔽性都很高。

    凝结成冰的极细尖针一刺中目标就会立刻溶解，转化成毒素在体内循环。只是冰针本身缺乏硬度及威力，连劣质皮盔都无法穿透。再加上受到兽人魔力容易扩散的特质影响，能派上用场的状况相

    当有限。并未能如我们原先预想，成为一门能广泛运用的魔法。

    然而，能够神不知鬼不觉地将毒素注入目标体内，是足以弥补其缺点的优势。今天只有一天的时间，可以在不被任何人发现的状况下完成前置作业，对我们来说相当便利。

    「唷，是怎样是怎样，居然这么早就集合了喔？」

    接着，泽莉三人组宛如算准时机一般抵达现场。

    「呵呵呵，这是不可以让前辈等待的意思吗？你很懂嘛。看在这个分上，只要你肯像条可怜虫一样当场磕头跪地求饶，我也可以大方地原谅你喔？ 」

    显而易见的廉价挑衅。

    光看泽莉那双充满卑劣欲望的眼神，紧盯着亨塞尔手中的法杖及米娜莉丝，就很清楚笑咪咪地说出这句话的她根本不打算放过亨塞尔。

    但亨塞尔对其盘算全然不知，因这拙劣的挑衅大动肝火，立刻对泽莉愤怒：

    「你说什么？我才不会做出那么不知羞耻的事！」

    「是吗？那就快开始吧。」

    泽莉装模作样地耸肩，如此说道。

    「好呀，我绝对要让你们哭丧着脸认输！」

    「做得到你就做啊。奉劝你们小心别被哥布林围杀了。时有耳闻登录为冒险者的新手为了耍帅而被哥布林宰掉喔。」

    「哼，谁会栽在哥布林这种程度的魔物手上啊！」

    「不不，那可不一定喔？冒险者的特色就是前途难料。无论何时赔上性命也不奇怪啊。」泽莉说话的同时面露窃笑神情，接着给门卫看过代表冒险者身分的标章后，便穿越了东门。

    我们来到这座城镇时行经的南侧，四周几乎都被森林包围，只有大门附近现得较为开阔平坦，相较之下，东门这边一出大门，就有一片视野开阔的平原映入眼中。

    而往平原的东北方远处望去，可看见一排相连的小小山峰，以及一片较为稀疏的森林，仿佛依偶着山脉，由山麓不断延伸至周遭的山脚地带。就算从这里直线步行，也得走三天才能抵达山麓地

    带。

    我与米娜莉丝、亨塞尔、泽莉三人组就这样移动至那座稀疏森林附近，沿途并未多作交流。

    「对决时间就到今天日落为止，在太阳下山之前回到公会。报告狩猎成果后就留在公会等待。来不及在日落前回到公会也算出局喔。」

    「嗯。那我们上了，只要有我在就绝对不可能落败啦，哈哈哈哈！」

    (哎呀，看来毒素蔓延的速度很快呢。)

    米娜莉丝注入的毒素会吞噬对象的魔力进行增殖，因此在毒素直接发作之前，目标会先陷 入轻微的MP昏眩状态。大概再过一、两个小时，他就会无法动弹了吧。

    少年干劲十足地迈步走进森林，我与米娜莉丝也随后跟上。

    我原本打算一开始就跟少年分道扬镳，转而尾随泽莉等人，但最后觉得如此提议又会引发 另一波骚动，实在很麻烦，总而言之先跟着他行动。等踏进森林之后，随手对他施展幻术再离开也可

    以。反正他已是个将死之人。

    我不着痕迹地斜眼确认，发现泽莉等人已自不同方位进入森林。

    她的双眼仍旧锁定我们的方向，彷佛已迫不及待，投射出一道充满欲望的露骨眼神。

    「呼、呼、呼……」

    好热。

    从进入森林到现在已经过了多长的时间呢？感觉已经超过一刻钟，但也有似乎没过多久的错觉。

    奇怪，绝对有问题。

    我的体内彷佛着火一般滚烫。像得了流行性感冒一样，意识迷茫不清。

    (该死，为什么偏偏在这种时候……)

    我对隐隐作痛的关节感到不耐，仍拼命迈步前行。

    我再怎么样也很清楚，在这种状况下，根本不可能胜过那帮家伙。

    可是，我不能连一只哥布林都没击杀，就放弃对决折返城镇。那样只会让自己沦为笑料。

    (哥布林有狙击弱小对手的习性，在这情况下，会被盯上的铁定是我。)

    我偷瞄了前方一眼。

    起初走在前头的我，竟在不知不觉之间变成跟在那两人后方。

    他们俩人跟我不同，身体没有明显异常的迹象，很平常地沿着森林前进。

    (没办法了，就用为了紧急时刻准备的计划应对吧。)

    我因为发烧而头昏脑胀，但我并未丧失使用魔法的能力。

    一旦发生战斗，我就从后方施展『火球术』烧灼这两人的脚。

    依照哥布林的习性，应该就会先袭击他们。

    到时我再趁机用『火焰枪』收拾哥布林军团，然后带着它们的耳朵回城镇报告。

    我是因为身体不适才输掉这场对决，在这种状态下开战还能打倒魔物已经不错了。

    (这种方法有失贵族的优雅气度，我其实不太喜欢……)

    这是身为贵族的尊严问题。

    现在我虽然因为被逐出家门而失去贵族的地位，但像我这么有才能的人，一定能迅速斩露头角。

    只要成为A级冒险者，另外兴起一个新的贵族家系也不无可能。

    (不对，如果是我一定办得到，我可是贵族！我要站上更崇高的地位，嘲笑瞧不起我的臭老爸跟那些笨蛋老哥)

    没错，我是贵族。

    身为贵族的我，绝不能在首度出阵就出这么大的洋相。

    平民是为了贵族而生的，所以那两人被我利用也是天经地义的事。不对，那男的大概也是贵族吧？不管怎样，带着兽人奴隶同行就不配再自称贵族了，所以管他去死。

    (啧，在哪里，哥布林到底在哪里？)

    身体真的愈来愈撑不住了。 

    尽管我不时会服用存放在道具袋内的药水恢复体力，然而不适感始终未见改善。

    就在这个时候。

    走在前面的两人突然停下脚步。

    「米娜莉丝啊，差不多是时候了吧？」

    「这个嘛，就身体状况来看，前置作业应该已经告一段落了。」

    两人突然开始说起我完全无法理解的话。

    「喂，你们在说什么啊？」我完全无心掩饰急躁的情绪，直接开口询问。

    谁知他们却都没回答我，再度开始移动。

    只是他们的速度并不像方才缓步行走，尽管也不算奔跑，但就是草率地加快了速度。

    「喂，你、你们两个，这里可是森林中耶!?你们应该更小心警戒、慎重推进啊！要是突然遭到魔物袭击怎么办啊！！」

    这是置身如森林等视野不佳的魔物地盘时，绝对要奉行的铁则。

    我为了制止两人突然违反铁则的行动，提高了音量。

    按理说，像这样扯开嗓门大喊也是不适当的行动，但我根本顾不了那么多。因为现在的我连走路都很吃力，要是放任他们加快移动速度，那我光是想跟在后方都十分困难。

    在这种状况下，我绝不能被独留在森林中。

    若只是要返回城镇，只要使用驱魔结界就能全身而退；但如今的我已经不可能独自完成战斗了。

    我的自尊心不容许这种事态成真。

    「喂，等等，我叫你们站住！」

    我烦躁不安地直接大吼，两人却没有因此停步，最终我还是跟丢了。

    「呼、呼、呼……」

    我上气不接下气地环视周遭，就是看不见他们两人的身影。

    (怎么办……？要找那两个家伙吗？不行，我撑不下去了，得回城镇……我在想什么啊， 我怎么能做那么丢人现眼的事。)

    格外沉重的身体让我的思绪一再空转。

    就在我摇头驱散倾向懦弱的想法之际，眼角余光突然瞥见一道人影。

    『唔……啊！』

    但那道人影又立刻凭空消失了。不过我看得很清楚，确实是那个讨人厌的兽人奴隶。

    「啊，喂……等等，我在这里啊！」

    总之他们两人一定还在这附近，我连忙放声大喊。

    (对、对嘛。他们要是少了我也会很伤脑筋才对。怎么可能撇下我这样的魔术师不管。)

    「没注意到吗？呼，在这里！我人在这里啊！」

    我手持自己的法杖，使尽浑身解数大声呼唤。

    我拿着这把擅自从家里带出来的法杖取代拐杖，朝方才看见人影的方位前进。

    「可恶，我又跟丢了吗？」

    我环视周遭，却不见任何人影，也感受不到半点气息。

    冰冷沁寒的森林，宛如拒绝我的存在一般。

    就在我又快要放弃之时，眼角余光再度瞥见人影。

    我努力追上、又一次跟丢；再次追上，却再次跟丢。

    「可恶、可恶可恶可恶可恶！开什么玩笑，那两个混账是怎么回事！竟敢捉弄我，竟敢瞧不起我！竟敢不把我当一回事？」

    我随着发烧而失常的思考能力，又因气血上冲而更加沸腾。

    「呼、呼、呼，这、这里是？」

    在反复不知多少次捉迷藏及你追我跑后，我来到一座小小的花园。

    此地彷佛陈藏于群树缝隙之间，开满了有些罕见的淡雅花朵。

    「好寒酸的花，一点华丽感都没有。」 

    「是吗，在你看起来是如此吗？」 

    「咦？」

    当我听见背后传来声音的瞬间。

    我还来不及回头，身体就被轻轻推倒了。

    「唔？」

    一股令人全身发毛的寒意――宛如被冰冷利刃划过颈项、甚至连盘踞在体内的莫名怪热都在转眼间被彻底浇熄。

    这股至今从未曾感受过，既猛烈又深邃且冰冷的寒意，完全压制了我的意识。

    我连想站稳脚步都无能为力，在感受自己倒下的过程中回头察看，发现映入眼中的，是方才为止都跟我一起行动的男子。

    「啊！？啊！？」

    男子嘲讽我的神情宛若另一个人，令我浑身几乎冻结。

    我倒在地上，却感觉地面的触感似乎格外遥远。

    「来，仔细品尝吧。接下来所剩不多的时间，是你亲身感受这个世界的最后时光。」

    「啊、什、什么、喀……」

    我来不及用理性思考警告自己非逃不可的求生本能，为了尽快逃离此处，我试图用双手撑住地面起身，但还来不及调整姿势，就被男子再次踹倒。

    我沿着地面持续翻滚，惊觉撑着身体的地面凭空消失了。

    「咕啊！」

    体会到胃脏腾空的感觉之后，我重重摔回地面，痛得瞬间停止呼吸。

    这是个深掘的地洞之中。

    这个地洞深到无人帮助或许就难以脱困，因为得不到尚未升至最高点的太阳照耀而显得格 外昏暗。

    带有少许湿气的地面，近似雨后未干的泥土。

    这简直如同埋葬死者的墓土。

    「……」

    而从地洞中抬头仰望，我看见了两名男女。

    初次相遇时，我觉得他是个极其平庸的男子。

    说到比较醒目之处，大概就是那头有点罕见的纯黑色头发吧。

    他带着的奴隶很漂亮，登录成为新手冒险者还带奴隶同行，代表他并非随处可见的下贱出身。

    只见他并不贪财，我自觉认为他跟我同样是贵族。

    只不过，他选择兽人奴隶就不太妥当。就算离开家门庇护、必须设法自力更生，如果就此不顾一切地舍弃身为贵族的尊严，我觉得今后就不可能与他往来。

    因此，我与他们的交集也仅止于这一次。我打算彻底榨光他们的利用价值之后，再随便找个借口舍弃他们。

    没错，我明明把他们当成弃子……

    「你们那是什么眼神、那是什么眼神啊！」

    那是宛如看着毫无价值之物的眼神。

    「真是够了，你简直就是个垃圾， 一点也看不出继承了我的血统。」

    「身为我的弟弟居然这么没出息，够了。给我滚一边去！」

    「别这样，不准用那种眼神看我！」

    被发烧症状夺走体力，又被诡异寒意夺走体内的发烫感，疲惫到不听使唤的身体，如今又伴随着怒火重新燃起一股活力。

    「开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑，竟敢瞧不起我竟敢瞧不起我……」

    不管是哪个家伙都瞧不起我！！父亲也好、老哥也罢，这两个家伙也一样！

    「我是贵族，我很伟大、很了不起！像你们这种家伙、像你们这种不入流的家伙！！ 」

    彷佛要连带破除束缚身体的沉重感一般，我开始自体内凝聚魔力。

    「炽盛的火球啊，以我倾吐之魔力为粮的激烈灼热啊，以其身让一切化作热火吧！！『火球术』 」

    藉由法杖增幅的威力，以及因为愤怒不惜耗尽体内力量所倾注的魔力。

    勉强受我控制的火球，像试图响应主人要求一般轰隆作响。

    「哈、哈哈，去死吧，化成灰烬吧！ 」

    手中放出的火球彷佛吞没周围一切似地窜向天空。

    (成功了，打得中!)

    这无疑是直接路线。

    就算现在移动，那两个家伙也躲不掉。

    照理说，应该是这样才对。

    「真是温吞的火焰啊。」 

    就只议轻轻一挥

    看起来来既无干劲，也没有拼命的感觉。

    只见他如同练剑一般轻轻一挥，那团火球就被扑灭了。

    「什么？」

    眼前的光景令人难以置信。 

    那确实是我迄今施展过的攻击中、在我的人生中，拥有最强威力的一击才对。

    「为什么，为什么为什么为什么为什么啊！ 」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！『火焰球』！ 」

    快点快点快点快点快点。

    我搞不清楚自己在着急什么，但仍听从本能的指示催促身体采取行动。

    「 『火焰球』、『火焰球』、『火焰球』、『火焰球』呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    不考虑效率、不考虑任何一切，只赋予能够维持最基本型态的魔力来展出魔法。

    火球虽然完全失控，却仍凭借数量优势沿着直线攻击的轨道袭向目标。

    「到、到底是怎么回事！ 」

    可是，这种攻击当然不可能奏效。

    连瞬间的抵抗都没有，我的魔法就消失殆尽了。 

    「你到底是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    「虽然温吞至极，但是呢……」

    最后一击。

    我已榨干体内所有MP ，甚至连再构筑一发『火焰球』的魔力都不剩。

    我看见那人放开手中的长剑，空手破散了决定我命运的这发火焰球。

    「即使是这样的火焰，也能糟蹋他人的回忆啊。」

    「啊啊、啊啊啊，为什么，会这样……你、你这怪物！ 」

    我不由自主地发出了颤抖不已的虚弱声音。

    他没有直接对我下手，彷佛被踩烂、撕碎，惨遭蹂躏的感觉却直扑而来。

    体内的热度及倦怠感明明持续增强，思考与躯体却敏锐得令人生厌，无法摆脱这股被蹂躏的感觉。

    「是吗，那你就去恨上一次的世界――玷污了我这怪物的珍贵回忆的自己吧。」

    他那漆黑的双眸居高临下地俯视着我。

    「说实话，我其实犹豫过到底该不该杀死你们。毕竟你们没有背叛我。照理说，责难你们的行动无异于刻意为难之举。因此，在我的心灵天平的其中一边，确实存在着『果然还是别下手』的砝

    码。」

    「你、你在说什么？」

    「所以啊，看来我的天秤果然已经坏掉了。这绝对不是正确之举。这只是有如恶鬼般稍不称心、便粗暴地大动肝火的复仇。但是啊……」

    那确实是亡者之姿。

    彷佛在某处不慎遗失了一项重要零件而故障的人偶一样，在那双空洞的眼神之中，燃起一盏分辨不出究竟燃烧着着什么的炽热之炎。

    「我很渴望，渴望到无以复加。我明白自己想得太多、甚至接近被害妄想了。而你们的脸无论如何，都不断掠过我的脑海，花朵被火焚烧的气味及火光，以及地狱巨犬冰冷遗体的触感沾附在我身

    上始终挥之不去啊。」 

    接着，亡者面露嗤笑。

    连其针对何种事物都一无所知，却盈满壮烈的黑暗渴望的笑容。

    「所以，就算我不再是勇者也无妨。每当我凝视镜子，映照出的只有既丑陋又卑贱、在泥沼中徘徊爬行的肮脏复仇者。」

    从天而降的声音，彷佛沾满了暗红色的鲜血。

    「噗哇！这、这是？」

    接着，那名亡者从不知何处而来的袋子，拿出某种不明液体洒入地洞。

    「这是，油？」

    洒落的液体稍微泼到了眼睛，让我视野变得模糊而无法详加确认，但这种黏附在皮肤表面的滑腻触感，以及令鼻子发痒的气味，应该确实是油没错。

    「你从刚刚就发狂似地不断施展『火焰球』，没有感觉到MP昏眩症状及毒素的副作用，你的手……已经开始溶解了哦。」

    我已经来不及询问这到底是什么意思。

    「这是、这是怎么回事？」 

    被他这样说，我低着头看着我的双手。

    从刚刚开始就持续折磨我的热度及倦怠感，加上MP急速损耗，以及身陷潮湿的地洞的缘故。我一直觉得双手多少被汗水沾湿也是没办法的事，毕竟这也是理所当然的。

    「这是什么啊，为什么、为什么！？」

    因此，我完全没发现。

    手的潮湿感触，正如那名亡者所说 。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如同点燃的蜡烛，有某种绝对不是汗水的浓稠物逐渐溶解。

    「怎么会像蜡烛一样……溶解，好痛，唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我本能地理解逐渐溶解的浓稠物是什么了。毕竟，那是我的身体。

    由表皮的肤色、肌肉的桃红色、以及血液的鲜红色交互掺杂，形成色彩斑斓的黏稠物。

    也许正如男子所说，当我目睹自己双手惨状的瞬间，被硬生生剥去皮肤的剧痛立刻贯穿全身

    「哈哈哈！蜡烛吗？真是贴切的形容。一点也没错.，现在你那具躯体已经变得和蜡烛一样了呢。不过你的身体烧不起来，只会一点一滴、慢慢地溶解掉。」

    从天而降，黏稠得彷佛溶化的毒辣声音。 

    那名亡者手中拿着一根火柴棒。 

    滋。

    火柴棒伴随着一道微小声响，燃起小小的火光。

    「咕，唔、住、住手！」

    「别以为你能轻松地被烧死喔？溶成一团松垮溃烂的肉泥吧。体会着烈火焚身的灼热感直到最后一刻，并且去死吧。」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着映入眼中的，果然还是直到最后仍面露冷笑的亡者容颜。

    以及格外缓慢地旋转着落下的小小火光。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好烫、好烫，唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」点燃油液的火焰轰然蔓延。

    好烫、好烫、好烫！！

    为什么、为什么这样对待我！？

    在笼罩身体的熊熊火舌肆虐之下，我的身体不断加速溶解。

    「你大概不晓得自己为什么受到这样的待遇吧？你若知情，我反而很困扰啊。因为我也跟你一样――当时的我也对自己的遭遇百思不解，感到难以形容的莫名其妙啊。」

    「嘎啊啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊n:」

    「怎么啦、怎么啦！快用你最拿手的魔法试着脱困啊！」

    连挣扎吸入的空气都滚烫不已。被燃烧的烈火加热过的空气，令我的体内组织都开始溶解。

    身体表面则连同缠附于身上的火舌一并溶解落下。

    「来，主人。这边还有更多油~」 .

    「谢啦，龋帮你加油！」 

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，唔啊啊啊！」 

    「嘻嘻嘻，我也来帮忙~」

    「嗯，来吧来吧，给他更多更多。直到这家伙彻底溶掉为止，啊哈哈哈哈哈。」

    「咕啊啊啊啊啊啊！咿，咕咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    油液彷佛玩弄着我，不断自上头洒落。 

    每次浇下来所激发的火舌，一次又一次地使我的体表组织连同火焰一并溶解剥落。

    「呜啊啊，好痛苦，咿咿咿咿……救、救命啊啊啊啊啊。」

    「我才不要。当时我也不断高喊住手，但你完全无视我的恳求不是吗？ 」

    脸颊被溶解滑落的黏液堵住嘴巴，我的呼吸愈来愈吃力。

    身体内侧及外侧都不断溶解。

    剧烈的痛楚及高热，令我产生不如死掉比较轻松的念头。

    可是高温所引发的溶解现象却仅止于体表，但那股躯体逐渐缩小的感觉依然清晰地传遍全身。

    「来吧来吧来吧来吧，受尽折磨、发出更惨烈的哭喊吧，让那一天被你们放火烧掉的一切都听见！溶解崩溃，消散于痛苦深渊吧！」

    燃烧液化的身体持续溶解崩溃。

    烈火彷佛戏弄着我般，不断烧灼原本是我身体的一部分，如今却像水洼一般聚于脚边的液状物。

    双手脱落、双脚崩解、溃烂的脸部组织也逐渐掩去视野。

    「咕啊、嘎、噗……」 

    耳朵与鼻子早已溶解溃散。

    但是痛楚仍未就此消失。

    最后，眼睑的肌肉滑落下来。

    「啊哈哈哈，来，这是最后一次加油了，让我欣赏最旺盛的火焰吧！」

    已经溶解的右眼看不见任何东西。我在这个被切掉一半的世界所见的光景，是那将世界渲染成一片血红的火焰和纯白的太阳。

    以及那道背负着昏暗黑影，微微扬起嘴角，毫无感情地俯视着我的亡者之姿。

    下一瞬间，视野完全没入漆黑深渊之中。

    只不过，直到意识彻底消散之前，侵袭身体的高温始终未曾消退。

    「烧东西这种事情，真的很简单啊。」 

    当时，在建筑物内的那只地狱巨犬，也是这样被活活烧死的吗？或是被倒塌建筑物的瓦砾瞬间压死的呢？

    「只希望它能在完全未感痛苦的状况下断气就好了。」

    人类也好、被亨塞尔等人纵火烧掉的那棵树也罢，带有水分的物品起火燃烧的霹哩声响听起来毫无差别 。

    只不过，可能因为在眼前焚烧的只是废物吧，一股直扑鼻腔的臭气令人感到相当不快。

    「好啦，首先收拾掉一个。还剩下三个人。米娜莉丝，我们走吧，今天还漫长得很呢。」

    感受着人体滋滋作响地燃烧的光景与气味，我缓缓站起身。

    「是，主人~」 

    「接下来轮到你们了，泽莉、铎特、泰利。我也要让你们跟亨塞尔一样，品尝你们人生中 再也不可能经历第一次的地狱深渊滋味。」 

    没错，这只不过是序幕。

    杀、杀、杀。

    我要杀光你们所有人。 -把你们打入毫无指望的地狱尽头，永无重见天日之时。

    之后，进入森林的冒险者们发现了一个奇怪的东西。

    在林中有个相对较为开阔、却又小到不太适合称作花园的地方，此地正中央有一个显然无法想象尝然形成的深邃地洞.

    冒险者探头窥视这座地洞，发现其中弥漫着彷佛人被活活烧死的恶臭，而裸露的土墙也呈现焦黑状 。

    由这种类似设下陷阱的手法，戈雷镇判断可能是盗贼或红帽哥布林所为，虽然在公会张贴新的调查委托单，不过后续并未再出现相似的尸体，民众也因此渐渐淡忘此事。

第二卷 为梦痴狂的魔术师 第三章 观看自己的旁观者绞盘

    「嘿唷。铎特，有一只往你那边跑。可别放过它啊。」

    泽莉以宽刃双手剑斩杀哥布林，但另一只哥布林却趁机绕过她的身旁，往后卫泰利的方向直冲而去。 

    不过这只哥布林的行动失败了，因为铎特听到泽莉出声的警告而出手抵挡。

    「我知道啦，泰利。」

    哥布林手里拿着状似附近地上树枝的粗糙棍棒直劈而下，铎特先架开第一击，随后拨挡开来，与随后发动第二击的哥布林拉开距离。

    泰利对释特的声音作出响应，朝孤立无援的哥布林发射一发冰弹。

    闪躲不及的哥布林发出如同青蛙被踩扁的惨叫声，身上多出一个大窟窿，颓然倒下。

    在这段期间，泽莉也解决了另一只哥布林，暂时为战斗划下句点。

    他们分别割下作为哥布林讨伐证明的耳朵，放在同一个地方。

    进入森林至今已过了一段时间。

    太阳已经越过颁顶，而经过这场战斗，泽莉等人猎杀的哥布林数量刚好突破个位数。

    「猎杀总数超乎我想象地多呢。也差不多该吃饭了吧。」

    「呼.总算可以休息了吗？」 

    「泰利还足一样体力很差耶。我刚刚侦查时发现再前面一点有个比较宽敞的地带，我们移动到那边再休息吧。」 

    泽莉等人在铧特的引导下往前移动。

    抵达目的地后，泽莉等人席地而坐，并从最低阶的道具袋里取出肉干及黑面包果腹。

    「不过啊，为什么我们不一进森林就立刻杀了他们呢？我们不是要抢那群小鬼的法杖吗？」

    「傻瓜，反正都要动手，就连他们猎杀的哥布林讨伐部位一并夺取不是一石二鸟吗？更何况，若不猎杀一定数量的哥布林回去交差，搞不好会惹来公会怀疑。我还打算在这座城镇滞留一段时问啊，咕噜。」

    泽莉用水壶里的水帮助自己吞下干巴巴的黑面包，接着又咬了一口颇硬的肉干。

    「再加上不在今天之内回到城镇报到就算输，相信他们应该也不会跑太远。而且这座森林光是外围树木稀疏的地带就已经有很多魔物了啊。」

    「的确，和其他地方比起来，这座森林的魔物遭遇率真的很高呢。」

    「你们不知道吗？听说好几年前，有游离魔族占领了位在这座森林深处、山麓附近的一座村庄，并企图进一步攻打爱尔弥亚市。虽然实际上未果，不过那座村庄的居民好像都被洗脑了 ，无论如何没办法破除诅咒，村民陷入疯狂的失控状态，结果领兵只能被迫杀光所有村民。」 

    「那跟魔物遭遇率高有什么关系啊？我感觉两件事毫不相干耶。」 

    「总之先听我把话讲完啦，急于下结论可是你的坏毛病喔。

    泽莉一议摇水壶，一边如此训斥泰利。

    「那起事件造成村庄灭亡，跟这座森林有关的委托就此断绝了。而在事件之前，位于这座森林彼端的爱尔弥亚市冒险者，原本也经常进入森林执行任务。事件过后，相关任务却踉着绝迹了。」

    「而且还有雪上加霜一般的可笑言论开始流传。因此原本习惯来此赚取经验值的新手们， 也为了避免凶兆，不敢再接近此地。」

    「喂，谁允许你随便插嘴打断别人的话啊！」 

    「好痛，你也不用打我吧!」 

    泽莉毫不迟疑地一拳轰向铎特的脑袋。

    接着泽莉无视眼眶泛泪的铎特，又继续说下去。

    「于是，现在除了公会定期派遣冒险者队伍来此躯逐魔物以外，一般冒险者几近都不会踏进这座森林。由于狩猎魔物的冒险者不找上门，魔物数量当然逐渐增多，遭遇率自然也跟这提升了。」

    「原来还有这种事？那可笑谣言是指？ 」

    泰利对泽莉呛着肉干说出口的话感到不解。

    「泰利，除了道具以外的情报，你也该稍微了解一下吧。之后就开始流传方才提到的村 P村民变成了亡灵，在这座森林徘徊不去。一旦撞见，就会被下无解诅咒的谣言啦。人们似乎就是因此渐渐离开这座森林。」

    听完铧特的解说，泰利叹了口气。

    「无聊透顶，若说是有下死者出没也就算了，居然谣传会被亡灵诅咒……」

    「哎呀，其实那个谣言也不是唯一的原因啦。而且就算撇开谣言不谈，这一带的外围区域还有哥布林和青碧宽猪出没。没有罕见魔物，只有低位阶又不好吃的魔物，而且出没数量经常增加。即便是想训练战斗能力的新手冒险者，只要稍微用点脑，也会选择避开这座森林。反正就算不挑这里，有哥布林及青碧宽猪出没的地方也多得很嘛。」

    听一说完，泰利理解似地点了点头. 

    「总之不管怎么样，他们进入这座森林真是帮了我大忙。这座森林不仅是下手的绝佳地点，也不会被任何人抓包。」

    「既然如此，也差不多可以行动了吧。接连战斗让我消耗了比想象中还多的MP。等会休息完就宰了他们吧……我想尽快见到那个兽人奴隶哭喊的模样，而且既然最后要杀掉她， 能用来快活的时间就格外珍贵了 。」

    铎特也同意泰利面露卑劣笑容所说的这番话。

    「杀了两个男的之后，还得把那个奴隶拖进没人使用的猎人小屋啊。毕竟在魔物有可能接近的状况下，实在难以尽情享受嘛。」 

    「你们两个喔，可别忘记那把法杖才是我们的主要目标喔？不如这样说，要是敢在我凌虐之前玩坏那个奴隶的话，我绝对会狠狠捏爆你们的宝贝子孙袋，听懂了没！」

    「知道啦。」

    「真是的，你们就只有回嘴功夫愈来愈高明。虽然我想你们都很清楚了，不过我们首先就是要出其不意地杀了那个魔术师小鬼。只要见到同伴被杀，经验不足的菜鸟大概会愣住而无法反应吧。趁着他们心生动摇之际，打断那个看起来姑且算是剑士的瘦弱小子双脚。啊，假如可以的话，记得留那小子一条狗命。」 

    「嗯？不直接杀掉他吗？」

    「唉呀，铎特啊，你真的有够笨耶。」

    刻意装出傻眼的神情说道，铎特一脸百思不解地反问：

    「什么意思？」

    「当然是在瘦弱小子眼前强奸那个兽人奴隶比较有趣嘛。」

    泽莉与泰利的冷笑声相互重叠，

    「不不不，我实在是完全摸不着头脑啊。我怎么想都觉得那样只会很吵。也罢，我也可以理解你们为什么会有这种念头啦。」

    「要是她能背叛主人，开口向我们乞求饶命的话，就会是一场最精彩的表演了。」

    「既然如此，干脆最后安排那个兽人奴隶杀死那个瘦弱小子如何？骗她只要能用有趣的手段杀死就饶她一命。」

    「哦，这点大概不错哦，不过实际上她大概会被下禁止背叛的命令，所以也做不到就是了。」

    「你们还真是特别喜欢这一套呢。没关系，反正只要别伤到她的颈项，我一概没意见啦。」

    这次轮到铎特傻眼地耸了耸肩。

    之后铎特也没表现出特别的意见，大概认为杀不杀都无关紧要吧。 

    不杀掉他，虽然会导致泽莉她们在享乐期间的风险程度增加，不过那三人终究只是昨天才登录完毕的新手。

    只要收拾掉必须小心应对的魔术师，就没有必要特别提高警觉了，这点则是他们三人的共同认识 。

    「好啦，吃完手边食物就动身吧。」 

    而面对异常事态之际，唯一有机会出声警告的就是担任斥候的铎特。

    但铎特拼命发出的警告声却没能发挥出效果。

    因为即便三人展现最大限度的警觉心，危机也以也防不胜防的速度悄然逼近。

    一阵只能用微弱形容的轻风，带来了束缚三人的麻痹毒雾。

    三人遭到转眼之间在他们周遭扩散的半透明白雾一举夺走所有体力，瞬时瘫然倒地不起。

    「这、是……麻痹……毒……雾……」

    (不妙不妙……是麻痹蛾吗！？它们怎么会出现在这，不对，它们的鳞粉会这么快就发挥效果？!)

    袭击三人的雾气就跟出现时一样迅速消散。上一秒钟笼罩住三人的雾气，如今已然烟消雾

    「可、恶！身体、动……」

    「泽、莉大姐，不妙，我连一根手指头、都、动弹、不得啊。」

    「等一 下，我喝解毒药之后，立刻帮你们……」

    也许是位置不佳，或是个人等级差异所致，不同于全身动弹不得的铎特与泰利，泽莉似乎有少许行动能力。

    泽利驱使不验使唤的身体，强行挪动右手，设法探向挂在腰间的道具袋。

    她虽然对慢到今人不耐烦的右手感到又急又怒，所幸最后仍顺利取得紧急用的解毒药水。

    (可恶啊，动作再快I点好不好，我的身体……) 

    泽利一边小心避免药瓶掉落，一边缓缓将药瓶挪往嘴边。

    「很……好……」

    就在解囊水总算快映入泽莉眼帘的那一刻。

    「时间到――是太可惜了&#12316;&#12316;」

    我彷佛化身打开地狱熔炉的魔鬼，当场说出这句话。 

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随一阵清脆的破裂声响，泽莉的手掌连同解毒药水一并遭人重重地踩碎。 

    当然，踩了她的人就是我。我像是要发泄累积已久的满腔怨气般使劲一踩，碎裂的药瓶碎片里刺穿她手掌，伤口随之证鲜血。 

    「问你喔，像这样只差最后一步的时候，却被人妨碍的感觉如何呢？在『这下子有救了』、『这下子就没事了』的紧要关头，却眼睁睁地看着机会溜走、被外力破坏，请问你们对此作何感想呢？」

    「咕啊啊……唔，啊啊啊！」

    「哎呀，这是痛到无法回答的意思吗？」

    微量解毒药水经由伤口进入体内，结果只有伤口附近的部位被解毒，对她而言倒是弄巧成拙。 她并没有摄取足以让身体重拾行动能力的份量，因此非但没解除麻痹状态，还只有手部痛觉神让得格外敏感。

    「主人，你也太狡猾了吧，居然自己先动手了。」

    「嗯？哎呀，抱歉抱歉，其实因为我刚好站在绝佳的位置，就不小心脚滑了一下。」

    我耸了耸肩，将脚从手掌上挪开。

    我们在泽莉的头顶上，刻意以瞧不起人的爽朗语调进行对话。

    泽莉趴在地上 ，连脖子都无法转动，就算再怎么努力移动视线，她的视野顶多也只能看见站着的我们的腰间，不过，在短短数小时前才刚听过的声音，相信她绝对不可能轻易忘记。

    「你们……干什……咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    「从刚刚开始就有垃圾不停地嗦耶。吵死人了。」

    米娜莉丝比我更不客气地提脚猛踩泽莉的右手。 

    「我只是安静在一旁听着而已，你说要在谁的面前强奸谁？你这只蟑螂请不要用比蛆虫还肮脏的臭嘴吐出肮脏的话语。」 

    「咕、唔，啊啊啊啊啊。」 

    跟我不一样，米娜莉丝在我之后一脸淡然地反复践踏泽莉手背的举动，便说明了她有多生气。她的脸上露出极为不耐烦的神情，我开始听见米娜莉丝脚边传来踩踏沙砾般的沙沙声音。

    「不仅如此，要我向你们乞求饶命？还要我背叛并杀害主人？你们打算让我多么不快？」

    泽莉虽然试图开口说话，米娜莉丝却抢先一步起脚踹中她的下巴，让她连话都说不出口。

    这一端的冲击使泽莉没受伤的左手被甩到我身边，所以我也顺势踩了 一脚，原本痛得闷哼不止的泽莉再发出一阵呻吟。

    「你们两个，知道做这种事，会有、什么下场吗        ？」 

    可能是伤口流了血，以及连同药瓶一并震碎，使身体多少吸收了一些解毒药吧。

    拜其所赐，尽管泽莉的身体仍旧无法动弹，但她已经恢复到稍微到能说更多话的状态。

    「什么？你倒是说说看我们这样做会有什么下场啊，你这头不倒翁母猪。」

    「唔咕，啊啊啊啊啊。」

    「怎么？右手会痛吗？嗯？」 

    「别再踩、咕啊啊啊，唔啊啊啊！」 

    米娜莉丝移开脚后，我接着使劲践踏泽莉的右手。

    经过一轮折磨，让泽莉尽情发出惨叫声之后，我才移开脚掌。

    「另外，说要叫米娜莉丝杀死我的就是你吗？三流弓箭手。」

    「你居然……说我是三、流……」 

    我盯了泰利一眼，同时不屑地嗤之以鼻，这家伙简直太好懂了，立刻露出锐利目光怒瞪着我不放 。

    「对啊，三、流、弓、箭、手。还真亏你那种身手到现在还没死，这也算是一种奇迹哦。」

    「你别、太过、分……咕啊，唔唔。」

    我先朝动弹不得的他的侧腹轻轻一踹，让他呈现仰躺姿势，再仿照米娜莉丝刚才采取过的行动，踢向他的下巴。

    「怎么样？不甘心吗？说啊，是不是很不甘心？被羞辱成这样还是动都不能动，只能像条毛毛虫一样躺在地上的感觉如何？说来听听嘛，你现在有何感想呢？」

    我如此说道，同时笑着走到泰利身旁，一把抢下他即使倒地不起仍紧握在手上的弓箭，当着他的面一举折断。泰利对我投射更尖锐的视线，但我也哼笑着，起脚猛踹他的腹部。

    「住、住手、别再端了。」

    就这样接着踹了好几脚之后，他失去了抵抗的意志，脱口向我求饶。

    我的心情稍微舒畅了些，心想该适可而止，于是转头望向米娜莉丝，发现她正以言语辱骂铎特，打算连同他的反抗心及意志一并摧毁。

    「亏你还是个斥候，直到遇袭为止都没察觉危险近身，你有存在的意义吗？刚刚看起来， 你连战斗也还是交给别人收尾。真是没用的饭桶，哼，你知道一般人都怎样称呼像你这样的废物？答案就是『寄生虫』啦。哎呀，对不起，像你这种程度的脑袋无法理解寄生虫吧，所以应该叫无能的东西才对。」

    「咕……你、这……住手……」

    米娜莉丝一边露出蔑视目光嘲笑铎特，一边趁着说话过程中频频怀抱恶意地踢他。就算面带笑容，她散发的怒火也丝毫未见衰退，彷佛要发泄心中的烦躁情绪一般，毫不留情地猛踹，铎特起初还目露反抗眼神，到最后也只能难忍疼痛地发出呻吟。

    眼前三个人渣在我们动手前一刻还说了那些火上加油的话――虽然手段激烈了点，但这也是他们自作自受，怪不得别人。

    「既然你们妄想杀死我们。那想必也确实理解到可能像这样遭受反击吧？也已经做好死在我们手上的心理准备吧？

    我灌注相当大量的魔力，发动提升了杀气密度的威压技能，泽莉等人的脸色顿时变得更加惨白。直到此时此刻，他们似乎总算领悟到自己盯上的究竟是怎样的对手。

    他们三人先前认为自己因偷袭而中了麻痹毒，否则根本就不会输给我们这种人，心中依然瞧不起我们而产生的反抗意志，至此也被我们摧毁殆尽。

    一旦捣毁了他们的自尊心，再来他们就只能丢人现眼地向我们求饶。

    「是、是我们不对。我、我们愿意道歉，请两位、恳请两位饶我们……」

    「停停停，现在还不准讲出那句话的后半段喔。」

    我还不想他们说出那句话。

    我打断泽莉的发言，如此说道:

    「这只是开场而已，为了当作今后的参考，在重头戏上演之前，你们千万别轻易说出『请饶我一命』之类的话喔。米娜莉丝！」

    米娜莉丝点点头作出回应，便施展『幻炎毒鬼』，制造出具有我原本世界的麻醉剂相同效果的毒素。

    飘浮于米娜莉丝掌心上的，是由红色与橘色交织成大理石图纹状的液体。

    大小跟玻璃珠差不多的三人份液体球跟方才的麻痹毒雾不一样，吃下这种毒素后，除了无法动弹，还会导致只有颈项以下的神经完全失灵。双眼能看、双耳能听、嘴巴也可以说话，可是无法靠自主意识控制身体作出反应。

    要说跟我的世界所用的麻醉剂有何差异，大概是这种毒会让人意识仍然清醒吧。

    「好啦，开始进行准备吧。主人，可以麻烦你帮忙让他们喝下去吗？ 」

    「嗯，当然没问题。」

    「你、你想做什么啊？」

    我一一撬开泽莉等人的嘴巴，米娜莉丝旋即将毒液倒入他们口中。 

    「好啦，我想应该立刻就会生效了喔。因为效果远比方才的麻痹毒更强，现在你们喝下的毒液一旦生效，麻痹毒的效果就会消退，所以你们应该可以正常地讲话了。」

    米娜莉丝发动『幻炎毒鬼』制造出复杂毒素，因而急速耗费大量MP ，伴随出现的MP昏眩症状，她就这样一如往常散发出诱人气息，扬起嘴角形成一抹新月状的微笑。

    那是一张漾着令人毛骨悚然的寒意，却又勾人心魂的美艳笑容。

    「嘻嘻嘻，请三位拭目以待哦。因为接下来，你们将得以窥见地狱深渊。」

    语毕，米娜莉丝彷佛由衷感到乐不可支，再度展露艳丽微笑。

    「好啦，我这边也差不多该做准备了。」

    米娜莉丝已替我预先处理泽莉等人了，我自然也得着手进行准备工作。

    接下来需要用到两把心剑，分别是【魔畜卵剑】及【水精灵零刃】。

    首先拿起【魔畜卵剑】。

    在构筑心剑之际，若刻意不集中魔力，外泄的魔力会绽放出特有的光芒，这样感觉能发挥不错的演出效果，因此我刻意草率地构筑起心剑，只见如同紫外线一般的黑色光芒胞子顿时四散开来。

    「发出清晰的畜生之声吧，【卵魔之花】。」 

    我缓缓注入魔力，状似绿色花苞的刀身旋即浮现如同生物血管般的筋脉，并开始徐徐鼓 动，而逐渐膨胀且有黑色与紫色斑点缓缓渲染的刀身，彷佛激发着泽莉等人的不安情绪似地持续增大。

    「那，那是什么东西啊？」

    「嗯？再让我保密一下下啦。」 

    我装模作样地回答出声询问的泽莉。

    米娜莉丝的麻痹毒素似乎彻底被覆盖，只见泽莉等人的身体依旧完全无法动弹，但嘴巴已经恢复到能够自由发声了。

    面对【魔畜卵剑】不断增强的诡异压迫感，泽莉等人也逐渐染上不安及恐惧的神色。

    看来他们已切身感受到一个事实，最起码对自己而言，这绝对不是什么好东西。

    我刻意慢慢注入魔力，花费一段时间持续成长的花苞，彷佛迸裂似地，伴随一阵野兽叫声， 开花了。 

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是一阵如同拿玻璃刮黑板一样，显得无机质的尖锐野兽咆哮声。虽然并不是非常响亮的音，但冷不防地被迫听见这阵声音的泽莉等人，当场被吓得脸色发白。

    另一方面，至于我们这边……

    「唔唔唔，人家果然很讨厌这种声音。」 

    「米娜莉丝，我说过我无所谓啊。」

    在刀身绽放前夕，米娜霖整个人靠在我身后，用手捂住我的耳朵，由于在镇上找不到合适的耳塞，因此我事先明明叫米娜莉丝记得捂住自己的耳朵。        

    「嘻嘻嘻，不可以唷~主人是我的主人。所以在这种时候请你好好命令我。嘿~」

    「啊，喂，别靠那么紧啦。你的胸部抵到我了！」

    「你在说什么啊，我是故意用胸部顶着你唷？」

    米娜莉丝的MP昏眩症状彻底发作，她发出了诱人的轻笑。

    「够了，你安分一点。」

    「哎呀&#12316;既然人家派上了用场，就算给人家一点奖赏也不为过吧&#12316;」

    「唉？好啦好啦，待会再说啦。给你，先喝了再说。」

    我拨开黏着我不放的米娜莉丝，以熟练的动作拿起MP药水塞进她嘴里，同时告诉自己『这是M P昏眩这是M P昏眩』。

    努力装出冷静的模样。药水似乎不小心塞得比平常更深，不过这样一来，米娜莉丝应该再过不久就会恢复正常了吧。

    「这、这两个家伙究竟是怎么回事？」 

    「简直……莫、莫名其妙。」

    泰利与铎特满脸困惑地嘟嚷着，而他们的声音中混杂了畏怯。明显地表露他们不知眼前这两名无法理解的对手，将会如何处置他们的不安之色。

    然而比起我与米娜莉丝这段跟此刻气氛不搭调的互动，泽莉的注意力似乎全放在从【魔畜卵剑】上蹦出来的生物上。

    「好啦，状况如何呢？史莱姆？」

    以格外讨喜的声音作出响应的，是连同【魔畜卵剑】的野兽咆哮一并被吐出，名吉 的史莱姆。透过『使役纹』，我大概可以明白它表达了自己状况绝佳。

    而在吐出史莱姆的同时，盛开的【魔畜卵剑】花状刀身如今彷佛枯萎一般，从新变回淡绿色的花苞。

    「史莱姆？」

    「没错，并非突变体，也不是上位种，就是一只普通的史莱姆。」

    泽莉脱口而出的话语中，夹带着不解的困惑色彩。

    正如我的回应一般，史莱姆就只是一只普通史莱姆。没有眼睛、鼻子、嘴巴，只有蓝色半透明果冻状的身体。差不多是一颗小型平衡球的体积，虽然比平均尺寸大了 一点，但也还不到反常的地步。唯这两个显然与野生史莱姆有别之处，就是它弹性十足的光滑躯体表面，浮现了一个以魔力刻画而成的『使役纹』。

    史莱姆在地面上啾哔啾哔地发出可爱鸣叫声，并持续微微震动。我每次见到总是觉得很不可思议，它们究竟是透过哪个部位发出鸣叫声的啊？

    「好，再来虽然有点辛苦，但你准备好了吗？」

    「啾哔，嗽~哔~」

    它好像在表示「包在我身上」，我轻轻抚摸史莱姆头部……其实我也不太清楚那里到底是不是头，总之我摸了摸它的身体上半部。掌心传来一阵沁凉且弹力十足的舒适触感。

    我解除掉【魔畜卵剑】的构成后，接着拿起【水精灵之刃】。

    这是一把没有刀身，只有一个小小剑锷及握柄，其上缠裹着如同漂布的藏青色布条。 

    「看你的，史莱姆。」

    「啾哔，嗽~哔~」

    史莱姆活力十足地响应后，一边酝酿出一股鼓足劲的氛围，一边分裂成两只。

    我手持【水精灵之刃】靠近分裂出来的另一只史莱姆，以史莱姆的身体做出【水精灵之刃】的刀身。

    跟史莱姆同样呈现蓝色半透明状的刀身，顿时缩减成原有体积的十分之一。

    「怎、怎么……你想做什么？」 

    「这个嘛，你认为呢？」 

    听见泽莉的呢喃，知道接下来会发生什么事的米娜莉丝笑咪咪地反问。

    「你马上就会知道了，因为我已经准备就绪。以我目前的剩余魔力，要维持刀身形体实在是蛮吃力的啊。所以我不会再让你们等下去了。」 .

    扬起嘴角的我首先走向泽莉，以右手高高举起【水精灵雩刃】。

    「等、等等        求求你，别        ！」

    「放心吧，我不会只杀掉你们就算了。」

    我对因恐惧而面露僵硬神色的泽莉轻轻微笑后，彷佛勾勒弧线似地挥舞心剑，接下来又一一砍下其他两人的头。

    「放心吧，我不会只杀掉你们就算了。」

    我抬头看见的那张脸，挂着充满狂喜色的笑容。视线一隅则瞅见他高高举起那把有如蓝水晶的剑。在看起来显得分外缓慢的世界中，我知道剑刃彷佛割草似地划过了我的颈项。

    (该死……老娘居然……居然栽在这种臭小子手上…… )

    我知道自己的头与身体分家，并掉落在地上。

    大概是那个兔族兽人奴隶硬逼我们喝下的不明毒药影响吧，我甚至遭到斩首也并未感受到痛楚。

    纵使变成这种状态，我的双眼仍然看得见。我看见继我之后，泰利及铎特的首级也踉着落。

    我曾听说过被处斩首刑的犯人，在行刑后的短暂时间内，会宛如还活着一样，可以开口或张眼，看样子似乎确有其事。 

    只不过，大概再过几秒钟，我就会完全坠入黑暗深渊吧。 

    我一边目睹组队到现在，已经出生入死数年之久的同伴们先后死去，一边等待因丝毫不觉疼痛而缺乏现实感的死亡感受逼近。

    「唔……嗯！？怎么回事？等等，究竟是怎么回事？」

    一秒、两秒、三秒，时间虽不断流逝，我的意识却未跟着中断。 

    难道我的头其实没有落到地上？

    这、这是怎么回事？我的头不是已经被砍掉了吗？

    「到底怎么搞的！？我刚刚应该已经被砍头了吧        ？」

    我听见陷入混乱的泰利及铎特的声音传进耳中。而眼角余光看见泰利与释特滚落地回的头颅，以及其好像被不明物覆盖的横切面。

    「噗，啊哈哈。抱歉抱歉，照你现在这样的确很难看清楚啊。」

    头上传来那个小鬼令人毛骨悚然的笑声。

    我先看见小鬼的脚出现在眼前，下一秒钟发现视野伴随着头发被揪住的感觉快速上升。

    等视野上升到跟小鬼同样的高度后，我才惊觉自己目前处于何种状态。 

    「唔、这、啊啊啊……怎么搞的，这是怎么回事啊。」 

    在宽阔的视野下方，发现我的身体血流如注、不断抽搐地躺在地面上。

    「这是么样啊、这是怎样啊！！！为什么我！？我明明被斩首了，那是我的身体没错吧！？我为什么还没死啊！！！！」

    「哈哈哈，很厉害吧。那是我在砍下你的头之时，立刻用史莱吉覆盖你的颈部伤口啦。只要让流出的鲜血不断循环，吸取空气中的氧气，同时维持血压稳定，一颗意识清楚的活人头就完成。因为史莱姆也能取代肺部及声带的功能，所以你能好好发出声音对吧？多亏米娜莉丝的毒，你也不会痛到休克身亡。」

    「什么！？那是什么意思，不要讲我听不懂的话，好好给我说明清楚啊！！」

    「嗯，不懂也是正常啦。我拿哥布林示范给米娜莉丝看时，她也是满头问号，完全无法理解啊。」

    「这种事在主人的世界或许稀松平常，但站在我们这个世界的角度来看，头被砍下还能讲话，实在是恐怖至极啊。」

    「不不，在我的世界里，这也算是恐怖现象啦。倒不如说都有所谓的不死者了，这种状态比较接近不死者吧。」

    「不死者不会说话，也没有呼吸。」 

    「你说得对。」

    又来了，这两个小鬼又在我面前展开莫名其妙的对话。

    「总而言之，意思就是现在的你虽然只剩下一颗头，但仍旧保有自主意识啦。你看，就像这样。」

    那小鬼装腔作势地耸了耸肩，把我摆在我们方才坐着休息的岩石上，接着任由手上那把剑凭空消散，并粗鲁地抓起掉在一旁的泰利及铎特的头发，把他们凑到我眼前。

    映入眼中的泰利与铎特脸上浮现茫然若失的表情。相信我必然也是面带相同的神情吧。

    我们三人被砍断的首级横切面，被状似史莱姆的物体覆盖，可以清楚看见有看似我们血液的暗红色液体，在噗通噗通脉动的蓝色透明物中来回流动。

    我顿时感到头昏眼花，有种宛如自己被改造成怪物的感觉。

    「这下你们理解自己的现状了吗？来，在这人生的尽头，我可是帮你们准备了 一场千载难逢的有趣演出喔 。」

    这个连生命都能玩弄的真正怪物，在我眼前露出令人不寒而栗的笑容如此宣告。

    同时也将泰利及铎特的头颅摆放在我的两侧。

    史菜姆像是响应小鬼呼唤似地发出一阵鸣叫，接着缓缓爬向我们的躯体。

    「喂，喂喂喂……你想做什么！？        」 

    一股不祥预感，促使我再度脱口而出那句不知说过多少次的话。

    小鬼不屑一顾，只是面带温和笑容地轻抚史莱姆的头，随后轻描淡写地说道：

    「你可以开动了。」

    「啾咿~」

    「住……住手啊！！！」

    小鬼话一说出口，史莱姆立刻迫不及待地扑向我们的身体。

    「什么!?住手，啊啊啊啊，我们的身体……」 

    「 咕叽、啪叽、叽哩。」

    史莱姆开始压缩我们的身体。

    目睹这幅光景而发出惨叫声的并不是只有我。 

    「住手……快住手啊！！那是、再这样下去，我们的身体会……要是那样的话……啊！住手啊！你知道我们是什么人呜！？住手、现在立刻给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「这、这到底、到底是怎么回事啊……是梦、是一场梦！啊哈、啊哈哈哈哈，对了，是梦！这是一场梦啊！这未免也太奇怪了吧！？所以说，这全都是骗人的！是梦！根本不可能发生这种事！哈哈哈哈哈哈哈！」

    铎特的发言，让我觉得应该就是如他所说。

    这是一场梦，而且是极致的噩梦。

    「嘻嘻嘻，在保有意识的状况下看着自己的身体被吃掉的感觉如何？你们很喜欢对吧？」 

    如同兔族兽人所言，史莱姆蓝色半透明的身体，让我们可以清楚看见体内的模样。

    不仅能清楚看见我们的躯体产生何种变化，骨头碎裂的声音也隔着史莱姆的身体传入耳。

    只见铎特的手臂在史莱姆体内咕叽地被压碎。泰利遭拧断的脚也自膝盖附近被折成两截。

    至于我穿在身上的皮盗被拆下，因而腹部呈裸露状，被撕裂而窜出体外的内脏则伴随着咕叽声响，逐渐被搓揉成一团暗红色的肉球。

    每当我们的躯体受到挤压而丧失原形，我便清楚听见自己心中最重要的某个部位发出清脆的声响。 

    「我不要，根本、根本就不可能发生这种事。没错，不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能……」

    铎特之后，泰利的心灵也跟着崩溃了。 

    我听见耳边响起他持续嚷着『不可能』的嘀咕。

    「啊啊啊啊，是我们不对，真的都是我们的错，所以求你们，别继续下去了，快点住手啊！！！」

    我竭力地吐出声音。

    我的身体彷佛在我眼前遭人亵玩似地逐渐被摧毁。我几乎要失去理智。

    我会死在这里吧。但我不想在最后发狂而死。

    「唉……真是没用。明明感觉不到任何痛楚，竟然这么快就放弃了。」

    「相较之下，哥布林反而还比较有玩弄的价值啊。」

    在如此笑谈的双人组背后，只剩下一团再也分不清到底是属于何人的肉块漂浮于史莱姆体内。

    我不懂、我不懂、我不懂。

    我不懂在我眼前有说有笑的两个家伙究竟是什么东西。

    为什么这两个家伙还笑得出来？老娘都变得如此凄惨了，他们为什么还能这么开心地聊天啊？

    「叽噗！」

    呸的一声，只见吞噬了我们三人躯体的史莱姆，将我们身上装备的金属零件吐到地上。

    「我们有做对不起你们的事吗！？」

    「什么？你在说什么啊？」

    我激动地高喊的话，却无法给眼前这小鬼造成任何伤害。

    「别恼羞成怒啦。你原本打算在我面前强奸米娜莉丝吧？还打算杀掉我不是吗？ 」

    「那、那是……就算这样，你也不用做这么过分的举动。」

    「这算什么『过分的举动』啊，人渣。你不是认为只要实力够强就可以为所欲为吗？不是认为只要没被揭穿，无论做什么都没关系吗？所以你认为如果实力不足，就算任人宰割也无可奈何；一旦事迹败露就活该被整治对吧？我也不过是落实你的想法罢了啊？怎么样，喂，你倒是回答啊。 」

    「……」

    「少自以为是了。没什么过分的。纯粹是一群邪魔外道准备迎接邪魔外道应有的下场而已。这是所当然的常识吧？」 

    「理所……当然？」

    「泽莉啊，千万不可以为非作歹。否则那些坏事到头来会对你造成伤害喔。」

    「嗯，我都听主人你讲过好几百遍了啦。就是所谓的「因果报应」对吧？」

    「一点也没错，因果报应。无论做了什么事，总有一天都会回报自己身上。所以，你要学习如何成为一名优秀的大人。」

    我回想起如今觉得离自己十分遥远的儿童时代，曾被村庄神父教诲过的这段话 。啊，这就是所谓的因果报应吗？只是有人拿我们用过的手段对付我们罢了。

    「所以……那又怎样？」

    「不要……我不要我不要我不要！」

    我不想死，我不想死、我还不想死。

    我还不想被人用这种方法杀死。

    从成为冒险者开始，我就不认为自己能善终。可是，这种死法算什么？这种结束生命的方式也太荒谬了！

    「再来，史莱姆你可以继续吃喽。」

    小鬼话一说完，逼近我们的史莱姆随即伸出两只触手。

    「不可能！这种事太奇怪了，太奇怪了，绝对不可能，啊……不可咕、咕噜……」

    史莱姆宛如张臂拥抱似地吞下泰利的头颜，频频发出咕叽、啪叽等压碎肌肉与骨头的闷响，仿佛吃饭时掉落菜渣一般。分不清究竟是那一边的眼球自史莱姆体内喷飞，掉落在地上。但连那颗眼珠都被史莱姆伸出的触手拾起，重新塞回体内，连同噗滋的一阵闷响声被压爆。

    「我不要，为什么会演变成这样啊……为什么这样对……咕啊！」

    「是啊，我也曾好几次这样想、好几次发出『为什么变成这样』的群啊？墒前。就算你们一无所知，仍改变不了我心知肚明的事实。我――也曾对你们响喊过『为什么这样对待我』哦？」

    头颅被垂直剖成两半的我，最后见到的是，那小鬼露出蔑视一切――甚至厌弃着自己一般――嘲讽的神情。

    ☆

    啊，总算。

    总算杀死一部分仇人了。

    「主人，你在哭喔?」

    「咦？」

    被米娜莉丝这么说，我伸手触摸脸颊，才发现自己确实流泪了。

    「是啊……为什么……？哈哈哈，真是搞不懂，但是，感觉――感觉超开心的。你也一样吧？你自己也在哭哦。」

    米娜莉丝伸手触摸自己的脸颊加以确认，她的双颊同样被泪水浸湿。

    我不知道自己为何会流泪。

    不是因为伤心、也不是因为开心。

    身上既没有哪里感到疼痛，也没有苦闷之情。

    我想，这一定是自己从束缚中获得解放的感觉。

    某种一直以来束缚着我的事物，连同泪水一并带走的感触。

    「嗯，从今以后，我们还会一再哭泣吧，米娜莉丝。」

    「是的，主人。」

    于是，我们笑了。 .

    一想到今后要走的道路，我们深信即便并非正道，也绝对不会错。

    虽然流着眼泪，但我们仍怀着极其平静的心情，露出了笑容。

    不同于创造之时，【魔畜卵剑】在吞噬时悄然无声，只见其刀身有如食虫植物一般包覆着史莱姆。

    在吃掉被我剖成两半的泽莉头颅之后，我将完成使命的史莱姆收回【魔畜卵剑】之中，并解除这把心剑的构成。 

    但在此刻，意外却突然而至。

    「米娜莉丝！」 

    突然破空而来的不明物体总数高达十一个。

    由于我完全放松了戒心，对应速度因此慢了半拍。

    我火速将意识转换为战斗模式，而将思考反应速度提升至最大极限的视野，也清楚捕捉到飞来的物体是特化成投掷专用造型的朴素长枪。

    沾附于枪尖的紫色液体八成是毒药吧。有四把长枪对准我，另外七把长枪则朝米娜莉丝直飞而去。尽管米娜莉丝拼命试图应对这波攻势，但凭她手上那把并非平常惯用的轻巧长剑，而是方才用来

    捣碎铎特头颅的钝器，大概顶多只能击落来自正面的一、两把长枪吧。

    我由气息感知周围的敌对目标，共有十六只哥布林系的魔物。其中有五只似乎并未投射长枪的个体，则是跟着从天而降的枪雨快速逼近我们。

    就算我能在转眼之间掌握这么多相关信息，但是能理解与应对却完全是两回事。

    我的思考反应速度任然维持在第二次人生的最强状态，可是如今那道意识所掌控的躯体，与上一世巅峰状态的我比起来，有如天壤之别。 

    因此，我立刻删去『不勉强自己』的选项。

    若是有如此数量，就不必在意作战时间长短的问题。我采用最有效率的构筑i骤，瞬间在左右手分别造出【复仇圣剑】与【初始心剑】。同时在手脚各自汇聚最大限度的魔力，强行解除为了维持肉体运作而下意识为躯体施加的限幅器，并为了更精确地掌握周遭状况而朝四面八方释出一股灵力。

    无视嘎吱作响的肌肉组织，我瞬间施展出目前这具躯体所能发挥的最快速度猛蹴地面。

    我只花费不到一秒，便完成了这一连串动作。 

    这样的判断也好、行动也罢，全都是常人绝对无法企及的速度，能如此而为的我，是因为我是身怀这个世界最顶尖、SSS级技巧的称号――『穷尽技巧者』之持有者。

    (正面的两把长枪交给米娜莉丝处理就可以了，我该解决的是剩下的九把长枪。)

    藉由集中魔力赋予部分强化效果，搭配运用脚底喷射魔力的『飞脚』，可为身体带来比施展技能引发的敏捷效果更为迅捷的加速度。

    我直接忽视朝自己直飞而来的四把长枪。正因长枪瞄准得精确，沿着理论上是无可躲避的路线飞射过来，所以我只要立即移动，便能闪过这四把长枪。

    (首先是这四把。)

    我在零点几秒以内的时间，而且是重点式地以不致拖垮身体组织的极限力量控制行动。

    接着将骨头嘎吱作响的右手速度提升至极限，绕过米娜莉丝的右手，对付从右后方疾射而至的三把长枪。我首先用左手的【复仇圣剑】斩断第一把长枪，接着改以右手的【起始心剑】刺向后方另一把长枪的枪尖，通过改变行进轨道弹开长枪。

    见到弹飞的长枪如同撞球一般扫中另一把长枪，打乱其原有行进路线后，我运使全身弹性来减缓自己的行动速度。

    (如此一来只剩两把 )

    此时，我刚好目击从草丛中迫近的五只魔物现出身影。

    (那是红帽哥布林吗……)

    红帽哥布林是在哥布林系统魔物当中，体积比一般哥布林小一圈，拥有状似戴了红帽子的头部，且擅长打团队战的狡猾魔物。

    至于头部作为其特征的红色，据说是它们会把击杀的猎物尸体拖回巢穴，再用捕获猎物的鲜血涂抹的样子 。

    我以交互横向跳跃的方式，用单脚改变身体方向，再次提升原本已经减缓的行动速度，迅速冲向从米娜莉丝身边窜出的两只红帽哥布林。

    「你们这些垃圾，少给我得寸进尺！」 

    「嘎―？」 

    「嘎―！」 

    我在飞窜而出的红帽哥布林眼前，将手中两把心剑抛向半空中，改以空手扣住它看似红色小帽的头。

    随后我直接发动『天驱』拔地而起，在差不多等同一个成年人身高的半空中翻转身子，再借着这股旋身劲势，把手中的红帽哥布林狠狠抛向自左手边袭击米娜莉丝的另一把长枪。

    疾射而至的长枪贯穿我抛出去的那只红帽哥布林，导致原本企图配合飞枪，自米娜莉丝左后方袭击我们的另外两只红帽哥布林不知所措地停下脚步。

    「快点滚出来，你们这群垃圾魔物！」 

    如此一来，敌方战力除了仍旧潜伏于暗处的十一只红帽哥布林，另外在不远处还有从米娜 莉丝背后窜出的一只，以及目睹同伴被长枪穿透身亡的尸体而不知所措的另外两只。

    我抓住方才抛向半空中的【起始心剑】及【复仇圣剑】，再度拔腿奔向自背后逼近的一只红帽哥布林。

    (唔，我都已经压抑力量到这种地步了，但还是非常勉强啊……)

    我的身体仍然持续推进，但继续下去简直有如行走钢索，全身都开始发出悲鸣。我明明才使用了短短十五秒钟，就已经呈现这种状态。

    如果所剩MP再多一些，我就可以使出真正的绝技，而不必这样吃力地应战，但对付泽莉等人消耗了大量MP ，所以实在无可奈何。

    可以确定的是我明天铁定难逃全身酸痛的命运了。 

    尽管勉强而为调整后的结果，目前身体还算听话，但这有点像是欠缺必备关键，仍自欺欺人地动用类似奥义的技能，想当然耳，便造成承受负担的全身上下都窜过阵阵闷痛。

    亏我还沉浸在完成料想之外的复仇之愉悦，最后居然被这群红帽哥布林泼了盆冷水。

    我彷佛藉此发泄内心的烦躁般，挥剑划出一个大X，将红帽哥布林的身体切成四块。

    「你负责对付那两只就好，其他躲在暗处的交给我处理。」

    只要闪过偷袭、正面对决，米娜莉丝就绝不可能输给红帽哥布林这种等级的魔物，因此我不等米娜莉丝响应，就冲入林中。

    躲在离我们约五公尺远处的红帽哥布林军团似乎尚未反应，它们散发出气息的位置依然静止不动。

    我解除右手的 【复仇圣剑】，空手从圆袋取出匕首，射向在右前方的两只红帽哥布林。

    虽然受到树木妨碍而无法锁定要害，但不成问题，涂满米娜莉丝特制毒素的两把匕首分别深深刺进这两只红帽布尔的手腕及脚。

    「叽呀啊啊啊啊。」

    「啾噜呜呜呜呜。」

    我听见遭到速效性毒素侵袭的红帽哥布林发出了呻吟。尽管不如半兽人，但红帽哥布林仍具备一般哥布林望尘莫及的战斗力。虽然不至于当场毙命，可是就算置之不理，米娜莉丝的毒素大概不到

    十分钟就可以让他们气绝了吧。 

    随后我抄起【起始心剑】，射向正面一只红帽哥布林的心脏。

    几乎在同一时间，我用右手构筑出轻巧灵活的【火蜘蛛脚剑】，左手则构筑出【翠绿晶

    我一边听从背后遭到【起始心剑】贯穿心脏的红帽哥布林传来惨叫声，一边感受【起始心剑】回归自身的感觉。 

    我由原本所在位置沿逆时针方向穿越群树缝隙，飞驰于森林之中，不让它们做出任何抵抗，尽情斩杀这群红帽哥布林。

    划破喉头、削掉后颈肉、挖出眼珠、抓起头颅狠狠砸向附近的树干。

    杀死狡猾地躲在树丛里，试图逃过一劫的红帽哥布林，再将【翠绿晶剑】换成【起始心剑】，一举刺穿拿同伴作肉盾，企图转身逃离现场的两只红帽哥布林。

    「你是最后一只吗？」

    「叽噜啊啊啊啊啊啊！」

    「吵死了，竟然天杀的毁掉别人享受的余韵。」 

    我一剑将如同敢死队般发动特攻的最后一只红帽哥布林砍成两半后，这场由红帽哥布林军团发动偷袭，顺势展开的一连串战斗正式宣告落幕。

    「好痛啊，做得太过火了――哎，累死我了，好累，好想睡，好想回去，好想念我的床……好想倒在床上滚来滚去啊！」

    现在的我，将身体直接涌现的欲望化作牢骚脱口而出。

    虽然解决掉泽莉等人，令我现在心情依然高昂，但肉体方面却因过度使用的反作用力影响，进入惊人的疲劳状态，再加上我得意忘形地耗损过多魔力，引发使得理智趋于模糊的MP 昏眩，尽管服

    用了药水，不过大概还得再过一阵子才能摆脱MP昏眩的影响。

    其实仔细想想，我打落长枪之后根本就没必要全力应战了啊。为什么我刚才没有注意到这点呢？

    非但明天确定会肌肉酸痛，突然承受剧烈负担的关节及骨头也隐隐发疼。一想到只花了这么简短的时间进行战斗便落得这种状态，我不由自主地叹了口气。

    虽然使出了全力，但我并没有认真啊。

    「痛死了……我该在回城镇后立刻去药房购买治疗肌肉酸痛的药膏吗？不对，干脆等MP回复后，用【翠绿晶剑】回复好了……恢复MP的对策果然必不可少啊，现在非得尽快提升  『冥想』的技

    能等级不可了。啊……」

    (糟糕，我又自言自语啦……必须小心一点才行。) 

    前阵子明明才刚被米娜莉丝指出这点……我一边心想，|边抓了抓头。

    (总之先从红帽哥布林身上割下讨伐证明部位……唉，提不起劲，全部回收实在很麻烦

    啊。如果一次带十六只的讨伐证明回去交差，大概也只会引起不必要的关注吧。)

    红帽哥布林是一种单独出现并不构成威胁的魔物。但若像这次一样，碰上总数多达十六只的集团，那就完全超越了新手冒险者所能应对的范围。

    假使只是两、.三只，难度也会大幅下降，顶多只会被评为在当上冒险者之前就透过自主训练等方式累积实力的优秀新人……应该啦。

    (果然还是不需要带太多讨伐证明。两、三个就很足够了。没错，为了避免引人注目，我必须这么做，嗯。现在可不是觉得没能领到公报酬未免可惜的时候，我绝对不是因嫌麻烦才决定不带走所

    有讨伐证明喔，米娜莉丝。)

    最近米娜莉丝的持家能力明显大有长进，我暗自在心中演练用来应付她的完美借口。可以隔一段时间再提出其他讨伐证明？不，我没注意到这件事，所以也没办法，嗯。

    就这样，总之我就近找了两只红帽哥布林割下讨伐部位后，便回头去找米娜莉丝。

    「咦？」 

    「……」 

    接着，在我回到广场时，看见一幅奇特的光景。

    「喂―米娜莉丝小姐喔~你在干嘛？」

    一只被我剁成四等份，以及两只被长枪刺死的红帽哥布林，加上大概是对上米娜莉丝并被剁成肉酱的另外两只，她在共计五只红帽哥布林的尸体环绕下……不知为何，显得格外丧气地在中央正襟

    危坐。

    平常总是轻轻摇来晃去的兔耳也无精打采地低垂。看起来彷佛有「沮丧」或「沉闷」等文本框飘浮在她背后。

    「没、没什么……索敌是我的职责所在，我却因为太过热衷虐杀那群人渣，浑然忘我地疏忽了警戒周遭动静的使命……因此只好摆出自我反省的姿势……」 

    「哦，原来如此。那太麻烦了，拜托不要挑现在，等回去再反省吧。我现在只想回旅馆睡觉。」

    「主人不责怪我吗？」

    「为什么？我自己也是千钧一发才惊觉敌人来袭，没什么好责备的吧。结论就是你我都需要反省，这个话题到此为止。」

    「您不会舍弃我吗？我还可以继续当主人的奴隶，并扮演共犯的角色吗？」

    「什么？我为什么要舍弃你？这种程度的事根本连失误都算不上，说穿了也不是你的错。更何况，要是为了这种小事就得惩罚，我打一开始就不会挑选你成为共犯，而且有【复仇圣剑】的效果加

    身，我根本无法离开你啊。」

    该怎么说，米娜莉丝似乎很希望我能责骂她，但我现在真的很疲倦，所以我决定装傻，把所有事通通留待日后处理 。

    「看样子你没能完全消退的MP昏眩症状，似乎往着奇怪的方向发作了。给你，给我再喝一瓶吧。」

    「啊咕、咕噜、唔，噗哈。」

    我取出一瓶MP药水塞进米娜莉丝嘴里。可能我的动作太过突然，溢出她嘴角的蓝色液体悄然滑落。那双眼睛也因情绪低落而显得水汪汪，看起来格外煽情。

    若是平常的话，这大概是会令我心跳加速的场面，不过如今我因为MP昏眩的症状，连抵抗这种疲惫感的力气都没有。

    我真的很想盖上棉被倒头大睡。只是再怎么样也不能在这种地方睡觉，不管了，安抚米娜莉丝的事情也留待日后再说，总之先强行把她带回城镇，就这么办吧。

    「好了，起立。回去喽。」

    语毕，我拉着米娜莉丝迈出步伐。

    「我们就照原订计划，直接回镇进公会报告。」

    「是……」

    「喂喂喂，别发出那么死气沉沉的声音啦。好了，打起精神来。」

    「啊，呜哇，是~~~~~」

    我揉了揉她的头发，示意她事情到此告一段落，要她转换思绪。

    「与其为了这种程度的失误而灰心丧志，还不如为了复仇更努力思考。这只是第一个，我们才刚踏出第一步而已啊，米娜莉丝。」 

    也不晓得是因为身体疲惫的缘故，或是MP昏眩尚未消退的关系，我发现自己控制不了伴随脑中想法而来的情绪反应。

    我的脸上不由自主地浮丽压抑许久的笑容。

    「哎，身体明明累得半死，但光是想象就令我兴奋不已。本来以为杀了他们可以令我稍微感到满足，果然不行啊，那种程度的快感一点都不够。

    我自然而然地微眯双眼，嘴角缓缓上扬。

    「一想到我离复仇愈来愈近，就无法克制内心的亢奋啊。你想沮丧或反省都无所谓，但要快点转换心情。要是胡思乱想而错过良机就太可惜？离下一个目的地只有一座森林之遥。跨越那座森林就到了。」

    ☆

    「事情就是如此。」

    回到镇上的我们，向公会接待人员说明有关红帽哥布林的事。

    为了解决生理需求而远离我们的亨塞尔，遭到红帽哥布林偷袭。

    听见少年惨叫声而大吃一惊的我们提高警觉，因此勉强讨伐了现身袭击的两只红帽哥布林，之后我们认为继续留在现场太过危险，所以决定折返城镇向公会报告此事。

    「在我们这边的战斗即将结束之际，听见了远处传出惨叫，因此亨塞尔，也就是那位贵族少年，恐怕……」

    「这样啊……嗯，贵族少年虽然不幸遇袭，但我个人认为两位都做出了正确的判断。红帽哥布林是擅长团体作战及偷袭战术的魔物，倘若两位鲁莽地前往营救少年，或许结果只是徒增牺牲而

    已。」

    当然，泽莉等人的事情只字未提。

    附带一提，目前接待我们的不是今天早上那位小姐，而是闲得发慌的肌肉男接待员。这位男性有点年纪，谈吐十分明理，可说是帮了我们大忙。

    「话又说回来，真的有红帽哥布林出现在那座森林的外围地带吗……？」

    「是的，这就是讨伐的证明部位。」

    我边说边将两个红帽哥布林的讨伐部位，以及数个哥布林的讨伐部位放到柜台上。

    男性接待员小心翼翼地拿起讨伐部位，神情认真地详加确认。

    「这确实是红帽哥布林头部的前端部位呢。照理说红帽哥布林应该是栖息于山脚附近，不过偶尔会有四、五只游离的红帽哥布林出没森林外围地带。这次只能说少年运气不佳了。」

    (嗯&#12316;&#12316;？那一群红帽哥布林的总数，完全不符「少数」一词啊。) ，

    我为了避免引人注目而谎称只遇见两、三只，但实际上袭击我们的红帽哥布林多达十六只。

    再怎样都觉得不太像是游离魔物小心迷路而出现在我们面前，难道是集体迷路？

    这究竟是怎么回事呢？

    (啊，说到这个，我印象中在那群不死者大军来袭之前，好像先发生了一场魔物袭击事件的样子。该不会就是那个的前兆吧？) 

    我在上一次的世界中，抵达当初的目的地，也就是学术都市&#8226;爱尔弥亚时，曾经保护其避免凭空出现的不死者大军肆虐。

    事件起因则是我们今天前往的森林，有一群被游离魔族洗脑，最后惨遭领兵歼灭的村民，他们留下的负向魔力在不知不觉间附着于魔物尸体上，接连杀害其他魔物增加数量，并下山袭击爱尔弥

    亚。

    而在我遭到上一次的世界背叛后，曾经暂时逃到那座村庄躲藏了 一段时间，然而村庄遗址可谓惨不忍睹。那块土地完全荒废，并留有遭到负向意念污染的魔力痕迹，化作瓦砾堆的村庄遗址，只

    开满了带有紫色与黄色花瓣的花朵。

    (当时多亏尤米斯那个垃圾魔术师学会初步的『死灵魔法』，具备不死者的相关知识，加上我、混账公主跟废物骑士团长，以及一支A级冒险者队伍，才得以全身而退……可是这回状况会变得如何

    呢？)

    话虽如此，那场不死者大袭击也是距今大约两个月后会发生的事。

    而在那场大规模袭击爆发之前，似乎会先发生一场森林涌现大量哥布林及红帽哥布林，加上山猪系魔物的战斗。

    听说涌现的魔物被碰巧在场的A级冒险者队伍与爱尔弥亚的领兵连手击退。记得对照时期来看，那应该是十天后会爆发的战役。

    击退魔物之后，我们为了确定异状发生的原因而潜入森林深处展开调查，最后总算惊险万分地事先做好了准备，防范不死者大举袭击……那片森林彷佛隔开这座城镇与爱尔弥亚似地横亘于两地

    之间。换言之，袭击爱尔弥亚的不死者大军魔物也同样出于这片森林。

    就地理位置来看，这座城镇受到影响也不奇怪。红帽哥布林之所以来到平常根本不会出没的森林外围地带，搞不好就是那群魔物大军即将涌现的预兆。

    当我思索此事的期间，男性接待员大致作完确认后，将讨伐部位放回桌面，说了声「总而言之」，并取出一笔钱。

    「由于没人针对红帽哥布林发布讨伐委托，因此只采通常的讨伐价格计算。加上哥布林讨伐委托，你们的报酬在这。」 

    我收下伴随清脆声音跌落至桌面的数枚货币。

    「虽说只有两只，不过既然对上红帽哥布林能几近毫发无伤地全身而退，就代表两位已充分具备E级冒险者的战斗能力了，只要再多完成几个任务来积累战果，想象很快就能提升位阶，还请两位

    再接再厉。」

    「嗯，我们知道了。」

    「另外，这是我个人的忠告。泽莉那些人虽然是队伍位阶为D级的冒险者，但他们的品行并不好，奉劝两位还是尽量避免与他们扯上关系。公会也很清楚你们双方的赌注内容，不过既然事态演变

    至这种局面，赌局自然也宣告作废，因此建议两位直接离开，泽莉那边会由公会负责解释。」

    「真是感激不尽，一切就有劳公会的各位了。」

    这个肌肉男是怎样，这样耍帅实在是太狡猾了。

    向这名以低沉嗓声与我们对话的老练肌肉男接待员轻轻点头致意后，我与米娜莉丝随即转身走出公会。

第二卷 为梦痴狂的魔术师 第四章 绿色的恶梦

    我想，能够在被欺骗至最后一刻的状况下走向终点的人生，一定非常幸福。

    幸福着、自认幸福着的人生，只要对其真相一无所知，就可以迎向幸福的结局。

    那是宛如童话世界般的幸福结局。

    因为已死之人，根本无从知悉故事的后续发展。

    所以……所以？

    真的、真的、真的这样就好吗？

    如今就算抛开一切幸福美满的结局，我也由衷庆幸能够得知真相。

    即便落得坠入地底深渊，只能啜污泥苟且偷生的下场。

    唉，结果说穿了，叨叨絮絮或借口已经全都无所谓了。

    反正这是打从一开始就只是如此的故事。 

    不管是人类也好、怪物也罢，无论有所改变，或是一成不变。

    早已崩溃的心灵碎片，大声群白拧讣词谷绱艘哺我动手」。

    对无法夺回的幸福、对已经发生的荒谬事态。 

    对被掠夺殆尽的尊严、对被推落的地狱深渊。

    尽管如此，仍然剩下能够以扭曲的嗤笑，让元凶付出赎罪代价的充足时间。

    所以，就算怀着一颗以零碎残渣拼凑而成的心，我仍要嘲笑这个世界，仍要牵起那只手。

    即使那是一条恶魔般的血路。

    自从对泽莉等人复仇之后，已过了十天左右的时间。

    前面的一星期我们选择留在戈雷镇，在旅馆悠闲度日、一如往常地享用米娜莉丝亲手烹调的料理，并畅谈拷问的相关话题，展开提升技能熟练度的修行。

    泽莉等人自从接受挑战后便一去不回，我们若在他们失踪后就立刻离开，搞不好会引起公会怀疑。

    由于公会之间有透过魔道具建立情报共享的管道，考虑到今后我们也想避免被公会盯上， 因此我们彷佛强调问心无愧似地随意进出公会，甚至还礼貌地跟公会人员打过招呼，表示要启程前往爱尔弥亚之后才离开戈雷镇。 

    如今，我们位于戈雷镇与下一个目的地――爱尔弥亚市之间的宽阔森林之中。

    戈雷镇与爱尔弥亚市的距离并不算太远，而当我们已经走完一半路程，在大概一、两天后就能抵达的位置露营，此时――

    「主人，请起床。」 .

    「有敌人来袭吗？」

    这就是黑夜将尽之前，天空才刚开始翻白，地平线还看不见太阳踪影的时段。

    受到米娜莉丝散发出来的高涨战意刺激，我整个人顿时清醒。 

    「我想应该不是，只不过在前方不远处传来打斗声。搞不好战火会逐渐逼近此地，我认为最起确去确认一下状况比较好。」

    大概是为了使用『听觉强化』技能而将魔力汇聚至双耳吧。只见米娜莉丝频频抽动那对兔耳。

    只拥有正常人类双耳的我无从学会『听觉强化』技能，尽管没办法藉由虫鸣声或树叶磨擦声做出详细判断，但仍听见微弱的金属交击声传入耳中。

    「声音是从道路前方传来的吗？如果是平常，我一定会直接忽视不管就是了。」

    我忍不住叹了口气。 

    虽然很想避免在与自已无关的地方惹祸上身，只可惜这方位太不凑巧。

    我的耳朵虽听不出距离有多远，但声音是从前方――也就是通往学术都市&#8226;爱尔弥亚的道路边传来 。

    无论是要置之不理还是以某种形式介入，首先都必须亲眼观察并收集情报，否则很有可能陷入被动的局面。

    一无所知极有可能形成致命弱点，我在第一次人生已有过切身的体验。

    「我们走吧。」

    「是。」

    把为了露营而搬出的行李放进圆袋后，我一边做好随时可以配合状况构筑心剑应战的准备，一边慎重地朝传出打斗声的方向移动。 

    而随着打斗声愈来愈接近，米娜莉丝也抽出长剑，同时重新为自己施加幻术。

    附带一提，她目前手上拿着在王都购买的第八支量产长剑。在迷宫时早已出现问题的第七支在又斩杀了几只魔物后，宣告寿终正寝了。

    「是冒险者跟……那是山贼吗？」 

    看来似乎是人类与人类起了争执。 

    一群装扮实在称不上整洁的男子团团包围住一辆马车。另一群看似冒险者的阵营则为了守护马车而挺身应战。

    承接护卫任务的冒险者对上山贼集团，这是没什么特别的情景。

    「嗯，再这样下去冒险者阵营必败无疑。」 

    虽然这个冒险者阵营具备一定水平的实力，奋力对抗人数将近两倍的山贼集团，但也差不多快到极限了。

    「大局已定啊。」

    「嗯，是的。」

    我与米娜莉丝互相轻轻点了点头，趁还没被发现之前转身闪进右手边的林木之中。 

    要完全忽视双方，直接穿越战场也不是不行，但此举有可能在日后成为绊脚石。而要我们出手帮助其中一方，那更是想都不用想。 

    是盗贼获胜或冒险者获胜都无所谓。坦白讲无论战局怎么演变，我都找不到介入其中的好处。

    我心想只要沿着森林就可以绕过战圈，尽管对被迫缩减睡眠时间感到有点火大，我仍顺着称不上道路的树林缝隙之间推进。

    就在我觉得应该选左边，不该往右走的那瞬间。

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「有、有够倒霉         ！」

    「算了啦，假如我们够幸运，我们的人生根本不会变成这样啊。」

    现身的是一只猪头人身的魔物。

    这只俗称半兽人的魔物不同于个子矮小的哥布林，是一种身材跟人类差不多，臂力却远远凌驾于人类之上的怪物。

    眼前的魔物乍一眼一看，会令人联想到半兽人的外貌，但它却拥有彷佛强调自己与普通半兽人截然不同一般，将近两倍大的壮硕躯体，以及一身具备优异物理耐性的铁黑色皮肤 ……通称大半兽人的半兽人变异种&#8226;『黑色半兽人』就在眼前。

    「噗喔喔喔喔喔喔！」

    「我们果然只是碰巧撞见一只体格比较大，而且肤色又刚好黑了一点的半兽人嘛……」

    「现在可不是开玩笑的时候啊，主人。」

    明知道乐观推测的结果连1%的可能性都不到，不用搬出概率论，答案是否定的事实就摆在眼前。 

    「噗喔喔喔喔喔喔喔！！」

    目睹黑色半兽人如同嫌我们碍事一般使劲横扫而来的右拳，我出声大喊。

    轰的破风声，以及粗壮树干拦腰断裂的啪叽声响接连传入耳中。

    「啧，这地点不利于我们应战，得赶快返回街道。」

    跟当时遭遇的那只手持诅咒武器的哥布林一样，正面吃下它的攻击铁定很不妙。凭米娜莉丝现在的实力，若能完美地采取防御的话，也许还能抵下，可是她的长剑大概支撑不住。

    而我一旦正面挨招，当然也不是开玩笑的。

    它虽然是一只速度缓慢、头脑简单的对手，要闪躲攻击并不困难，无奈周遭的树木实在碍事了。

    尽管树木对黑色半兽人而言也是障碍，但不同于能够毫不犹豫地推倒大树直扑而来的对手，我们无法把树木当作不存在般来回躲避。因此，还是回到有足够空间可供闪躲的街道，我们比较易于施展拳脚。

    「刚刚那两支交战的集团似乎还没离开，就往那边去吧。他们若能发挥诱饵的功效，那我们就捡到了。

    「噗喔喔喔喔 ！」 

    黑色半兽人这次高举左拳笔直劈落。

    米娜莉丝往旁边一跳，躲过了宛如落雷般直劈而下的凶猛一击。

    「你给我稍微安分点喔！！」

    我从圆袋取出匕首，笔直射向黑色半兽人的眼球。可是黑色半兽人将头撇向一旁，匕首就被它的脸颊弹开了 。

    「噗喔！」

    「居然连一丁点擦伤也没有喔！」 

    匕首表面涂满了米娜莉丝事先为我调合的毒素，但这样一来根本毫无效果。

    即便如此，我仍连续抛射数支匕首牵制黑色半兽人，接着趁空隙在手中构筑【逆境者拐刃】。

    目睹黑色半兽人不耐烦地拨掉迎面飞来的匕首之后，我与米娜莉丝快步冲向街道。

    「噗噜噜噜噜。」

    紧跟在后的黑色半兽人也接着自森林中露出其威容。

    「那、那是黑色半兽人！！」 

    「咿……为什么它会出现在这种地方啊！！」

    虽然不知是出自冒险者还是山贼之口，但我完全同意这句感想。

    相较之下，黑色半兽人大概认为猎物增加了吧，状似愉悦地滚动喉头发出声音。

    我执起双手紧握的【逆境者拐刃】直指黑色半兽人。

    【逆境者拐刃】的造型，十分类似我原本的世界成对的拐棍。

    而原本拐棍用来击打敌人的突出部位，变成锋刃朝外、刃身向内弯曲的镰刀。流畅地勾勒出平缓内凹曲线的外侧锋刃闪闪发亮，至于把手则是在长度约一公尺、并未开锋的拐刃内侧约三分之二的位置。 

    这对拐刃以鲜红色为基调，搭配点缀其上的蓝色及黑色斑纹，锐利锋刃彷佛迫不及待地渴求猎物上门 

    「咕咿呀！！」

    黑色半兽人的坚硬手臂一击击溃了在它面前吓得全身僵直的男子。男子彷佛全身骨头尽碎不起。由此人的身上装备来看，恐怕是盗贼团的成员之一。

    明明可以在听见森林里传出黑色半兽人咆哮声的当下赶紧逃跑，但他们八成是因为与冒险者的对决占尽优势而不肯放弃吧。

    「噗嘻嘻嘻嘻！！」

    黑色半兽人喜出望外地抓起那名男子的尸体，从脚部开始啃食。短短几秒钟之内就将尸体吃得干干净净。

    「快、快逃……咕啊！！」

    我操作魔力强化自己的臂力，顺手抓起刚好在旁边的另一名盗贼，往黑色半兽人的右肩一带抛了过去。

    「噗噜……啊啊啊！！」

    想当然耳，黑色半兽人像是用右手祭出勾拳一般，一击轰中迎面飞来的人体炮弹。

    只闻盗贼男子的骨头啪叽作响、应声断裂，连惨叫声都来不及发出就气绝身亡。

    我满怀感激地领受他的牺牲，闪身切入黑色半兽人因殴打盗贼男子而露出的死角，挥剑试 图砍下黑色半兽人小腿腔骨的右半边。

    「嚷噜啊啊啊啊啊！！」

    「也太硬了吧？我是想用物理手段削弱战力，没想到会硬成这样。」

    我打算一刀见骨而使劲劈落的一击，结果只对它造成皮肉伤。

    即便如此，大概是对能够于它造成伤害的我产生戒心了吧，黑色半兽人主动拉开间距。

    黑色半兽人正如其名所示，是半兽人的上位种。

    我记得冒险者公会将它的讨伐位阶列为D+ ，是一种必须由五支符合公会规定的D级冒险者队伍，或是两支C级队伍合作，才能承接讨伐任务的难缠魔物。

    只要设想在一般冒险者当中，被称作一线级的高手为B级，被说独当一面的冒险者则为D 级，就可以理解它的强度。

    附带一提，骑士团长率领的骑士们，在如今这个时期应该还仅止于五人一组的C级水平而已。至于我逃离王都时所击败的骑士们，顶多只有E+级吧。

    除了轻松凌驾普通半兽人的臂力，更具威胁的就是其固有技能『黑皮肤』所带来的压倒性物理防御力。

    正规武器非但无法伤它分毫，砍下去反而会造成武器本身受损。

    然而，它对魔法的耐性却低到匪夷所思的地步。使用纯粹的魔法应战能使讨伐变得轻松。

    正因如此，它的讨伐位阶并不高，然而……

    「可恶，我选错心剑了吗……」 

    现在的我们缺乏魔法攻击手段。

    米娜莉丝的毒术魔法尽管能莲用魔法创造毒素，但毒魔法本身没什么威力，再加上这只黑色半兽人的异常状态耐性偏高。说到底，我们连对它下毒的方法都没有。

    若要藉由气体让它吸收毒素入体，反倒有可能危及自己。

    而且光从方才盗贼与冒险者壁垒分明地交锋情况来看，就知道现场这群人当中没有半个人能够施展带有足够威力的攻击魔法。

    既然我方攻击几乎无法奏效，利用敌人行动迟钝的缺点转身开溜，也不失为一个轻松脱身。

    「主人，该如何是好呢？」

    「看它好像有点虚弱，直接离开感觉有点可惜啊。」

    虽然不知道先前发生什么事，不过黑色半兽人似乎显得相当虚弱。

    在初升阳光的照耀下，黑色半兽人的身体遍体鳞伤，体表的伤口不断流出鲜血。

    「可恶，哪能继续待在这种鬼地方啊！撤退！」 

    出声的似乎是盗贼团首领，只见数名男子听从这声号令，朝着半兽人出现的相反方向逃进森林之中。

    「喂，委托人，我们也得丢下马车逃命了！」

    「等、等一下！这辆马车载有大量商品啊！」

    「 现在并不是讲那种话的时候吧！！你想死吗？」

    接下来这阵吆喝声好像是出自冒险者队长之口。冒险者们带着看似委托人的商人开台在道拔腿奔跑。 

    「喂，你们也快逃吧！看起来你们都是剑士吧？不会使用魔法势必对付不了那头怪物哦。」

    冒险者阵营的队长彷佛表示「之后我也顾不了你们」一般，只丢下这句话，就急忙率领队员沿着原路撤离此地。

    不愧是基于职业特性而时常曝露于危险之中的冒险者，做出的判断合理又迅速。看来对方是经验丰富的老冒险者吧。

    「话虽如此，放过难得近在眼前的大量经验值也未免可惜。反正观众也都散场，就算稍微认真一点应该也没问题吧？」

    我再度透过鉴定窥视黑色半兽人的能力值，发现它原本数值为5 34的HPB下降至 4 9 8 0。

    大概是流出的鲜血造成HP值跟着逐渐下滑。

    「我认为放着它逃走也无所谓……」

    「你知道吗？黑色半兽人的肉好像可以拿来当作许多研究的触媒材料，可以卖得以金币为单位的好价格。」

    「主人，那我们姑且设法撂倒它吧，这世上只要有钱就能办到的事太多了」

    「……我们明明有一笔可以尽情挥霍的钱财啊」

    「这跟那是两回事。钱再怎么样都不嫌多。」

    「你这样说倒也没错啦。」

    尽管内心萌生出「到了这种地步，与其说是有金钱观，倒不如说比较像是个守财奴」的念头，但我决定不告诉她。 .

    「噗喔喔喔粮喔！！」

    原本警戒着拉开距离的黑色半兽人，因为事态持续僵持，便高举拳头冲了过来。

    「米娜莉丝，麻烦你掩护我。它的特征是如同你所见的庞然巨躯和异常坚硬的黑皮肤，另外，它对异常状态的耐性特别高。」 

    「了解。」

    面对直冲而来的黑色半兽人猛然劈落的这记重拳，我们分别跳往左右两边与它展开对峙。

    我压低身子钻到这只巨怪的脚边，分毫不差地对准方才砍中的伤口再补上一刀。

    「噗啊啊啊啊啊啊啊！！呀！！」

    伴随着痛苦咆哮，黑色半兽人旋身反手挥出一拳，我向前翻滚闪过攻击。

    黑色半兽人顺势改变身体方向，企图展开追击，米娜莉丝则对准它的眼珠抛出匕首。

    它如我先前投掷匕首时的采用相同的应对方式，企图将扭头弹开匕首。

    「果然不出所料，终究只是一只半兽人啊。」

    「噗噜！！喔喔喔喔喔喔喔！！」

    米娜莉丝投射的第二把匕首，划破了绑在第一把匕首上的布袋。

    布袋里装的是米娜莉丝特制的刺激性毒素。虽然无法对其造成伤害，但细微的粉末会对黏膜带来强烈刺激，黑色半兽人因此痛苦不堪地肿∷眼。由于那并非异常状态，因此黑色半兽 人本身具备的『抵抗异常状态LV.4』自然毫无意义。 

    半兽人胡乱挥舞的拳头捣毁马车，四分五裂的马车碎片顿时飞溅四射。

    「就算你那样乱无章法地挥拳，也打不中我们啦， 毫无规则的拳头虽然也会造成威胁，但只要绕到它捣住眼睛的那一边，就能轻易躲过攻击。」

    我先前利用它躯体庞大的特征专攻下盘，不过如今也可以轻松针对上半身展开攻击了。

    「噗啦啊啊啊啊啊啊！！」

    此时，为了更进一步刨开它在战斗开始前就已经受创的侧腹，我抄起双手的【逆境者拐刃】刺入伤口，顺势往窘两侧猛然拉扯。

    藏在黑皮肤底下的鲜红肌肉组织终于裸露出来。

    「米娜莉丝！！」

    「是！！」

    娜莉丝投射的带毒匕首剌中伤口 。

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一阵格外嘹亮的痛苦哀嚎过后，黑色半兽人发出低吟，同时拔掉剌入体内的匕首。

    「尽管主人说它的异常状态耐性特别高，但想不到竟然顽强到这种地i。那个麻痹毒素是我的得意作品耶，害我都失去自信了 」

    「不，看样子并非完全无效喔。」

    拔掉匕首的黑色半兽人，动作显然变得较为迟钝。

    我乘机发动鉴定，只见它的状态区多出了『麻痹毒(弱)』的文字。

    而剩下的 H P 也快低于 200了。

    「好，再来给它最后一击……」

    「咆啸吧，风之元素精灵的恐声，『绿雷一闪』！！」

    打断我所言的，是划破空气的霹雳声响，以及爆炸般的轰然巨响。

    一道绿色电光抢先了准备趋前追击的我们。

    「噗噜啊啊啊啊啊！！」 

    「什么！？」

    突然介入战斗的魔法，令我的思绪不及作出反应。

    挨了这记夹带风属性魔力的闪电之后，黑色半兽人的HP完全归零，伴随着丧命的痛楚发出最后惨叫声。 

    「这门魔术是……那个女人的……」 

    「主人，请准备好隐藏情绪。接着，请看那边。」

    米娜莉丝的话，让我随即明白自己的推测并没有错。

    她似乎已经发动『扑克脸』的技能。 

    「请问――两位没事吧，我来帮忙了！！」

    耳闻这声从稍远的街道前方传来的声音，我缓缓转头观望。

    纵使已经推测到了，我仍然未能做好心理准备，脸上瞬间浮现惊愕的神色。但我立刻收敛.

    「是啊，想不到居然能在抵达爱尔弥亚之前见到你那张脸。」

    我拼命压抑差点忍不住露出嗤笑神情的脸部肌肉。

    来吧，第一个目标总算出现了。

    我为了报上一次人生的血海深仇而来

    魔术师尤米斯&#8226;爱尔弥亚。

    我该怎么说呢？我想对你说的话、想对你做的事都多到数不胜数啊。

    但唯独有一件事确实不容改变。

    尤米斯啊，我势必会将你――打入不见一丝光芒的永恒地狱深渊。

    而我，到最后仍压抑不住地轻轻扬起嘴角，露出一抹淡淡的微笑。

    「非常抱歉，我在半路上听闻有黑色半兽人出没，便连忙赶到这里……想不到它竟然……」

    以有些慢条斯理的平稳语调如此说着，同时一脸抱歉地垂首的人，是一名手持一支一看就饱含魔力的白木制法杖、身穿精心缝制的魔术师专用法袍的妙龄女性。

    女子以一个花朵造型的木雕发夹，将她那明亮且浓郁的翠绿色秀发别在右边，左边则留着一束长及侧腹的发丝。那给人温柔梦幻印象的秀发，受到大约露出半边的太阳照耀，显得璀壤耀眼。

    尤米斯&#8226;爱尔弥亚。

    正如其名所示，她是爱尔弥亚市的领主千金。既是贵族，亦为魔法的研究者。

    她本身的能力也相当不错，在上一次人生的魔王讨伐之旅当中，身为魔术师的她表现十分活跃。

    「我看两位都是手持刀剑的冒险者，并没有运使魔术，心想你们对上黑色半兽人可能会有危险……不，这都只是借口。我没有确认状况就出手，真的感到相当抱歉。」

    「没关系，毕竟那种状况也有无可奈何之处。」 

    就是说啊，你这贱女人竟然抢夺别人的猎物……我强忍差点脱口而出的怒吼，勉强自己挤出令人作呕的友善笑容。

    现在还不是复仇的好时机。不同于公主那时，现在我很清楚自己的状况，此时绝对不能鲁莽行事。

    「话说回来，两位明明都没有使用魔法，是怎么将黑色半兽人逼到如此地i呢？请恕我无礼，那个……」

    现在我与米娜莉丝做着身上只穿着在王都购买的初级冒险者装备组合的皮铠，搭配一件黑色披风的装扮。

    因为考虑到呈现一般市民的模样，又不使用马车展开旅行的双人组会显得醒目，我们才准备了这些装备，一眼看去只能看出质感粗劣。最起码看起来一点也不像是对付得了黑色半兽人雨实力之士

    吧。

    「哦，这是……」

    「该不会是那一对造型奇特的剑有什么秘密吧？啊，不对，打听冒险者的底细实在有失礼。」

    「没这回事，这组对剑的造型确实特殊了点，但也只是普通的锋利武器罢了。当我们撞见这只黑色半兽人时，它已经是奄奄一息的状态了。我们连想砍伤它都很难，只能锁定它体力见底时再击杀

    它，我们也打得相当吃力。」 

    「原来如此……虽然不知究竟是谁将黑色半兽人逼到这种地步，但既然对方迟迟没有再次现身追击，可见大概已经不幸遇难了吧        」 

    尤米斯面露略感悲伤的神情，沉思片刻后便轻轻摇了摇头。

    「总之不管怎么样，都改变不了我从旁拦截了这头魔物的事实。因此黑色半兽人的素材全部交给两位，在此前提下，我想再恳求一事。请两位直接将这只黑色半兽人转让给我好吗？」

    「这只黑色半兽人吗？」

    「是的，我希望能当场向两位购买。我出价五枚金币，不知两位意下如何？我拥有第二级的道具袋，搬送当然也由我一手包办。」

    道具袋是指魔道具版的圆袋。依其性能区分等级，性能最佳的列为特级，其下由第一级开始排列，依序区分至性能最差的第十级 。

    至于第二级的道具袋，是容量相当于一间四坪大的公寓套房，并可将收纳物重量减轻到二十之分一左右的物品。

    道具袋虽然不像【圆栗鼠袋剑】可以无限制地收藏道具，但相对地，就算带在身上，也不会有必须动用MP维持效果这类的缺陷。

    只是不同于圆袋，这道具袋只被赋予了空间扩张及重量轻减魔法一类的东西，把物品存放进去就会逐渐变重。

    另外，取用物品时，道具袋跟圆袋同样可以拉大开口处，因此可以容纳体积较大的物品， 但却不像圆袋，只要把物品摆在袋口附近就会自行吸纳，因此物品体积一旦过大，收纳及存放就会非常

    麻烦。

    再加上倘若存放过多杂物，要立刻取出特定物品的难度也随之大增。而且一般来说，等级愈高、价格也愈昂贵。

    被称作老手的冒险者大多会购买这种道具袋带在身上，不过就算是收入稳定的中级冒险者，充其量也只会买到第五级的道具袋，作为他一辈子的随身道具。

    尽管目前我拥有的资金，在王都也能轻松买下两个第四级道具袋，但就算把付出MP上限的5%作为代价也列入考虑，圆袋还是明显优秀许多。

    像是在战斗中用来牵制敌人行动的匕首，根本用不着特地将手挪至袋口，只要心里默念就能直接构筑。而且无论装再多东西进去，重量都不会改变，容量也没有上限。因此必须特意花数十枚金币

    购买的道具袋，对我来说毫无吸引力可言。

    「第11级的道具袋啊，那可真了不起呢。嗯，价格方面就依你开的数字吧。反正这本来就像天上掉下来的礼物，因为我们没有搬运这个大块头的手段啊。我们也不太清楚黑色半兽人的行情价，能

    卖给美女可是我的荣幸。」

    为了避免就算被看穿是演戏也不会显得不自然，我刻意用半开玩笑的语调如此说道，可我却立刻感到后悔莫及。

    就算只是奉承话或玩笑话，我才刚讲完夸奖这家伙的台词，嘴里马上窜出一股彷佛吃下彻底腐烂的水果般，令人作呕的苦涩味与酸味。

    我甚至一时有股冲动地想抓起她那张端正的脸砸向黑色半兽人的头，但那样做势必会对日后计划造成影响，因此我拼命控制自己的情绪。

    「嘻嘻嘻，我当然开了高于行情价的金额唷。不然两位也可以等进入市区之后再确认哦。」

    倘若她这次企图无视行情价敲我竹杠的话，我或许还能稍微宣泄一下情绪，但这家伙就和上一世一样，对待毫无关系的外人时，态度总是无懈可击。

    「我叫尤米斯，万一有什么需要，只要两位拜访尤米斯学院就有机会见面了。」

    「到时还请多多关照了。」

    「那么，我是为了采集生长于更前方一点的星草而来，请容我先行告退。凭依汇聚吧！『创造&#8226;土人偶』！」

    尤米斯发动魔法，沙石及岩块旋即自地面隆起，缓缓汇聚成形，最后形成两具魁梧的土人偶。土人偶抓起遭到电击而冒出袅袅黑烟的黑色半兽人尸体，从脚部开始塞进尤米斯递交给它们的道具

    袋。

    「一、二。…好的，这边总共是五枚金币。请。」

    尤米斯随意掏出五枚金币，直接交到我手上。

    我接下金币后轻轻点头致意，尤米斯让土人偶继续保管着道具袋，径自沿着街道朝远离市区的方向走去。

    当然，我们因这次始料未及的遭遇想暂且拉开距离，于是也往爱尔弥亚方向推进。等到完 全看不见对方身影时，米娜莉丝这才解除『扑克脸』技能。

    「吓了我一跳呀。想不到竟在抵达市区之前就遇见那个女人。」

    「没错，完全出乎我的意料。」

    「不过啊，主人是不是也学一下扑克脸的技能比较好呢？目前虽然还不至于引起对方的戒心，尽管如此，主人就是因为开口了夸奖那种垃圾女人，脸色才会变得那么难看啊……像是说那种女人

    是美女之类的。」

    米娜莉丝最后小声嘀咕了 一声，只可惜我没听清楚。原本想开口询问，却见她似乎心情不大好，所以决定不深入追究。

    「我不需要扑克脸的技能，如果每次见到复仇对象，我们两个都同时呈现面无表情的状态，那只会令人疑惑吧。对方一旦起疑，我们就会难以动作。说实在地，虽然光是稍微展现友好态度就令我

    厌恶到全身起鸡皮疙瘩的地步，但这种程度我还忍得住。

    「既然主人都这么说了……好吧，下次开始我也稍微挤出陪笑的脸会比较好吗？虽然那会使不论心情多么美好的日子都一下子变得很糟就是了。」

    「是啊，那时候我的心情也会非常差劲。现在我们就随便找个地方尽情挥霍、一吐怨气吧，还是说一起怀着糟糕的心情回旅馆睡一觉会比较好呢？」

    「一起睡觉吗……这提议好像挺吸引人的耶……」

    「嗯，什么啊？你喜欢那种颓废的感觉吗？」 _

    她基本上给我一种精明能干的印象，我本来还以为她不太喜欢无所事事地荒废度日呢。

    「唉，算了，就当作是这样吧。」

    「！？」

    「算了，总而言之，这次就采用前者吧。等抵达下一座城镇后，我们别再找便宣旅馆过夜吧。结束漫长旅程的旅行者住进高级旅社并不罕见。另外，你不必做饭也行，我们找好吃的餐厅吃饭

    吧。」 

    「不，餐点还是由我准备。若是要顺便转换心情的话，那就更该请主人允许我下厨。」

    「嗯？可是这一路上的三餐几乎都麻烦你，你偶尔也该休息一下比较好吧？尽管跟饭店借

    用厨房应该不成问题，但在我们滞留市区的这段期间，我觉得可以去餐厅解决三餐。」

    料理同时也是我的个人兴趣。更重要的是我讨厌自己做的料理被拿来跟别人的料理比

    较。还是说，主人对我做的料理感到不满吗？」

    「……你有的时候真的爱用这种狡猾的说词耶。」

    「哎呀，难道您不晓得吗？女人基本上就是擅长耍诈的生物啊。」

    米娜莉丝的笑容散发出类似MP昏眩时显露的性感魅力。

    「……只不过若使这份狡猾心思扭曲而自甘堕落，并且任凭这份意志摆布的话，最后只会沦为卑鄙下流的生物就是了。」

    米娜莉丝收起笑容如此说道，双眼燃起一盏令人毛骨悚然的黑暗火光。

    她恐怕是回想起复仇对象之一 ――露夏的事，才会这么说吧。

    在与米娜莉丝订定契约时，透过追溯体验读取的米娜莉丝记忆当中，那名少女确实如同米娜莉丝所形容 。

    「唉呀，我怎么可能会不满。米娜莉丝做的料理很好吃啊。」

    「唔，被你这样坦率地夸奖，我有点害羞呢。」 

    「不不，这是件值得你特地用『扑克脸』技能掩饰表情的事情吗？」

    我开口吐槽可能因害臊而瞬间变得面无表情的米娜莉丝。

    「只不过我觉得其他料理人做的料理也有参考价值喔。不然基本上由你负责准备料理，偶尔出去吃如何？」

    「你这样说也不无道理。讨厌归讨厌，不过能增加料理种类的话则正合我意。假如能吃过 一次就完美地盗取其精髓，让我之后随时都可以做出更胜外面料理的食物就好了。」

    「呃、喔，这样啊。不过……算了，这样也好……？」

    到底是什么原因让米娜莉丝燃起了如此猛烈的料理人之魂呢？

    我一边感受米娜莉丝在发动技能构筑的扑克脸底下深不可测的意念，一边持续迈步朝着爱尔弥亚前进。

    接着等到心情恢复平静后，我才想起一件事。 

    「话说我们还没吃早餐吧？」 

    「这么说来，的确是耶。跟黑色半兽人大战一场也有点累了 ，我们就吃个早餐顺便休息一下吧。」

    这一天，米娜莉丝动用贵重的蛋，煮出一顿比平常奢侈许多的美味佳肴。

    ☆

    「呼、呼、呼。」        

    我在粗壮大树丛生的昏暗森林中奔跑着。

    虽然还有不少H P，却因中了那家伙设下的陷阱，MP几近见底。

    「啧……」

    一股魔法气息猛然扩散。在周遭散布微弱魔法所设下的虚拟侦测结界捕捉到反应的同时， 我纵身朝直角方向跳开。 

    几乎就在我往旁边跳开，沿着地面翻滚的同一时间，一道未经咏唱便疾射而出的绿色闪电一瞬间便劈中我方才的所在位置。

    一阵轰隆巨响撼动大地，宛如有个极重的物体从遥远的高处落下一般，直透五脏六腑。挨了直击的可怜大树，彷佛被特大号落雷劈中似地惨遭粉碎，炭化的树干碎片飞散一地。

    看这股威力，大概是那家伙的拿手魔法【绿雷一闪】吧。

    那家伙已调节其魔法威力，以我目前的魔法耐力来看，只要被直接击中一次就会完全无法动弹，并且勉强只剩一口气吧。

    那家伙依然是个善于控制这类细腻技巧的天才。

    「该死……」

    在已经耗尽MP的现状下，我没办法使用【护封绝剑】这种能够设下在一定时间内发挥绝对防御效果的结界 。 

    虽然最好的方式是用能够转移的心剑逃走，不过在连【护封绝剑】都无法动用的情况下，再怎么想，剩余MP都不足以发动转移。

    不对，倒也不是没有使用转移技能的方法，只是在这种奔逃的状况下根本没机会发动。

    「只能硬拼了吗……」

    当我烦恼片刻并下定决心之际，刚好也来到了森林中较为开阔的场所。

    我停下逃避追兵的脚步，同时备妥数把心剑。

    「哎呀，捉迷藏到此告一段落了吗？」 

    出现在眼前的是穿着一袭具有增强风属性魔力效果，看起来再眼熟不过的『深绿法袍』脸上一如往常地挂着婉约微笑的同伴。

    而如今则是与我为敌的魔术师――尤米斯&#8226;爱尔弥亚的身影。

    「我就看在往日同伴的情分上，让你丝毫不觉痛苦地瞒下最后一口气吧，我跟那个废材公主和战士不一样。对你没什么特别的想法，尽可能在不造成损伤的状态下杀死研究材料，是我最基本的原

    则。」

    然而，在她带着一如往常的笑容说出口的话语中，已经连一丝亲切的感觉都不剩。带笑的眼神中，蕴含着一道近似疯狂的天真光彩。

    看来不需要特地确认，眼前的尤米斯不会因为杀死我而萌生任何罪恶感。

    果然无法避免与之一战。我在内心深处期待着些和解的可能性，但还是被她彷佛不是看着人类般地锐利眼神所粉碎。 

    她的眼神看起来，已不再视我为应该尊重的人类。

    那是灵视我为物品、视我为素材的冷酷眼神。

    「为、为什么？为什么要……」

    我抛出徒然无用的问题。

    明知对方不把我当人看。

    即便如此，难以相信眼前事态的我，仍脱口说出这句空虚的话。

    「为什么？我不是回答过好几次了吗？你能够单枪匹马击败迷宫守护者，甚至连魔王都成了你的手下败将，若能把你―那具蕴含这股强大力量的躯体――当作触媒使用，就能打造出我此生最高杰作

    的魔道具了。如此一来，我的名字就能被刻在爱尔弥亚的石碑上。」

    「不对，我必定可以获得比铭刻石碑更无上的荣誉。啊，今后我在爱尔弥亚市中，名声将会更广为流传！！」

    尤米斯面露天真无邪的喜悦神情如此说道。

    「如果名声是你的目的，你不是已经得到足够声名远播的荣誉了吗？」

    「那样还不够。与你同行而为人所知的都是我身为魔术师的种种。能在爱尔弥亚石碑上留名是我从小的梦想，但唯独打造出世间仅有的全新魔道具，才能得到留名石碑的殊荣。维持现状的我无法

    被铭刻于石碑。」 

    好遗憾啊―尤米斯如此宣告，但她却在下一秒展露充满希望的眼神。

    「所以，请你乖乖受死吧。坦白说，我太过期待那一刻来临，再也按捺不住了啊。」

    她的眼神之所以绽放出生气勃勃的光采，全都是因为多年来的夙愿已经近在眼。

    我的死，有助于她完成自私的心愿。

    「你、你就为了那种东西背叛我吗？」 

    「对你而言可能只是『那种东西』，但对我来说是非常重要的梦想；正如同那个魔王对我们来说只是个可憎的存在，但对你而言却非如此一样。」

    尤米斯彷佛深信自己的一切行动都是真理，以训斥调皮小孩的口气…… 

    吐出最为恶劣的言词。

    「够了吧？缺乏魔法适性的你在王国与人为敌，几乎没有机会重返原本的世界了。」

    「少嗦，即便如此我还是会找出回去原本世界的方法！」

    「真是个顽固的人啊。那种方法根本不存在。」

    语毕，尤米斯再度发出天真无邪的恶质笑声。

    「反正你珍惜的梦想早已『毁坏』，接下来就请你成为助我实现梦想的活祭品吧。」

    「尤、尤米斯……」

    我已经忍无可忍了。藏在心海深处，那块至今仍尝试相信她是同伴的碎片彻底粉碎。 这家伙成了绝对的仇敌，毫无交涉余地，甚至连一丁点存在都无法容忍。

    打从一开始就注定了结局的交涉，在那一瞬间决裂。

    「『风切&#8226;十闪』！」

    我接连不断地挥动刀身呈绿色，表面带有红色纹路的日本刀【风鼬镰刀】划出十字痕。 十字痕化作肉眼看不见的风刃袭向尤米斯，但要挡下已知其中玄机的攻击并非难事。

    「『水风炎爆』。」

    尤米斯省略咏唱过程，只念出名称就发动完毕的魔法，抢先一步席卷尚未命中自己的风刃，将之卷入爆炸。

    这是一门透过运用风魔法激发的电气分解，使水魔法制造的水燃烧，引起氢爆现象的魔法。

    是我传授原理，并与她连手开发的魔法。

    飞扬的尘土掩去视野。

    正如我的预想，理性派的尤米斯势必会采取只需消耗最小限度魔法的应对手段。

    「映照出常态吧，『幻体蜃气楼』。」

    我将魔法注入事先备妥的心剑【空蝉薄刃】，轻声咏唱键言。

    蜃气楼凝聚成形，分别化作与我一模一样的姿态，自尘烟中飞窜而出。

    即便强如尤米斯，也不可能一眼识破夹带魔法的五具分身孰真孰假。

    「啧，『针山』！」

    包含本尊在内的五道身影中，有三道迫近尤米斯眼前。 

    尤米斯见状，立刻发动魔法，地面随即如同荆棘满布般，衍生出无数根尖锐石枪。

    所幸其中一道身影因为离她还有一段距离，成功地运用手中长剑拨开了石枪。然而剩下的两道身影，却分别因为被刺穿腹部，以及遭枪尖凿断右肘而接连消失。 

    「既然逃过的形体以外，其余两个分身都消散了，那就代表除了手中的长剑以外，它们甚至都未被赋予实体吗？MP果然几乎用尽了呢。」

    无咏唱的雷光飞窜而过，在视野中留下一抹绿色谦。

    那具分身自然成功躲过了正面攻击，但尤米斯的目标一开始就不是分身，而是它背后那棵大树。

    飞溅四射的大量树木碎片令身分避无可避，除了大幅远离雷电落点的本尊，分身皆宛如袅袅轻烟消散于天地之间。

    「『地炎缚阵』。」

    「啧……」

    小型魔法阵在矿物熔浆中生成一座带有格纹、呈半球状的牢笼，团团包围了孤身的我。

    「来吧，捉迷藏到此为止喽。」

    「嗯，确实到此为止了。」

    「如果继续把你困在那座牢笼让你被烧死的话，你身为素材的价值可能会下跌，因此可以请你乖乖领受我接下来要发动的魔法吗？我保证那会是比活活烧死更轻松的死法喔。」

    尤米斯面露嫣然微笑这么说着。

    我只能承认，这就是尤米斯的本性。

    并不是在击败魔王――蕾缇西亚之后才性情骤变，她一直以来都是这种人吧。

    在爱尔弥亚的街道上邂逅，共度了超过两年以上的冒险之旅，为什么我没能早一点察觉到这家伙的真面目呢？

    不仅这家伙，关于公主及其他战友也一样，为什么我没有深入了解他们呢？

    从杀死蕾缇西亚的那一天开始，我便无数次地被迫面对自己过往的愚蠢作为。

    我……双眼所见的究竟是什么啊？

    如果我能再早一点察觉的话――

    这句不晓得已经想过多少次的话再度掠过脑海。

    「最后有什么想说的话吗？我可以听你交待一下遗言喔。」

    大概是认为毫无反应的我已经放弃抵抗了吧，尤米斯游刃有余地如此说道。

    「我现在对你已经无话可说了。不过，是啊……我明明欠了那家伙说再多话也偿还不清的债……但如今看来，我似乎又多了 一件非得跟她说声抱歉的事了。」

    「你在……什么！？这阵光芒是！？【绿雷……」

    「拜啦，你这疯婆子。」 

    留下这句咒骂的我，随着转移魔法的光芒笼罩全身，从尤米斯眼前消失不见。

    转移结束后，我来到之处是距方才与尤米斯交战地点隔了一座巨大山脉的远处。

    细雨不断落下，雨水逐渐夺走我的体温。

    身体负荷早已超过极限。我躲进正好位于附近的洞窟，确认里面没有魔物气息后，解除加诸于自己身上的幻觉。 

    「噗哈，累死我了……」

    解除幻觉之后，我低头察看，自己的模样简直惨不忍睹。

    全身上下到处都是触目惊心的伤口，大量鲜血早已染红身上的装备，充满裂伤的身体几乎没有完好的皮肤，甚至有同样的伤口裂开了两次，露出肌肉组织、鲜血不断涌流而出。

    「幸好我没骂那家伙是蠢蛋。毕竟这样一来，我才是不折不扣的大蠢蛋啊。」

    我忍不住自嘲地笑道。

    一般都认为人无法施展MP耗费量超过现有MP量的魔法，但实际上并非如此。

    就算MP 不足，只要忍受得住袭击身体的剧烈痛楚，还是可以施展魔法。

    当然，这样做必须付出代价。

    在MP短缺的状态下使用魔法，不但HP会减少，还会身负伴随剧痛而来的重伤。

    「毕竟妾身是天才啊，从以前起就只有魔法的威力高人一等。话虽如此，当时妾身还只是个小孩，施展魔法时常常投入过多MP，变得遍体鳞伤啊。』

    『哈哈哈，确实很像是你这个冒失鬼的风格呢。』

    『哼~有必要这样笑妾身吗？』

    「唉……居然在她死后还得欠她一次人情啊。」

    要是没跟蕾缇西亚玩那场以孩提时代失败谈为赌注的纸牌游戏，我大概很难成功摆脱尤米斯的追击吧。

    我从圆袋取出HP药水及MP药水，把HP药水淋在身上，再一口气喝光MP药水。

    接着，我再耗费恢复了少许的MP构筑心剑，点燃从圆袋里取出的燃料石。

    用持续燃烧时间也比木柴更长的岩火取暖，同时硬是提起精神摸索逃亡手段。

    「说她是冒失鬼这回事，我该道歉几次才能得到她的原谅呢？」

    回想起蕾缇西亚气呼呼的表情，我的脸上自然而然地浮现一抹微笑。

    「唉，好想见你一面啊……我果然觉得很寂寞啊，蕾缇西亚。」

    曾经有这么一段时期，我相信自己的梦必定会实现。

    带着蕾缇西亚回到我原来的世界里平静度日

    家人们想必会大吃一惊吧，虽不知原本的世界在我消失之后变得如何，但要是我带着蕾缇西亚回去，爸妈一定都会很惊慌失措。

    一旦得知我交了女朋友，身为妹妹的小舞会作何反应呢？尽管我们兄妹感情很好，但我突然失踪，回来时又带了个女朋友，或许她会气到一段时间都不肯跟我讲话吧。

    若见到蕾缇西亚这个超级美少女，末彦及健太绝对会涕泪纵横地感到懊恼。而早就交了个心爱女朋友的悠斗，他们现在一定还是跟笨蛋情侣一样，所以应该会很冷静地祝福我才对。

    也许会有不少麻烦问题接踵而来，即使如此，蕾缇西亚仍旧会陪伴在我身旁，向我展露“最喜欢了”的灿烂笑容。

    我无数次想象现在的一切都只是梦境。

    我也无数次想象那个梦想化作现实。

    如同尤米斯所言，再也没有机会实现的梦幻泡影。

    就在我耽溺于那个平淡至极的梦想之际，遭到雨云覆盖的昏暗环境逐渐陷入一片漆黑。

    而等到视野完全被染黑时，我才领悟到原来自己是在梦境中回溯过往记忆，以及梦醒时分将近的事实。

    ☆

    「主人，天亮了，请你起床。」

    「麻烦再给我五分钟缓冲时间~」

    我忍不住说出了在戈雷镇也用过的相同台词。

    一场糟到极点的梦。

    可能是因为昨天当面看到那张脸的缘故吧。

    绝对是这样没错。

    我真想断然要求重新睡一觉。

    展开第二次的冒险，最值得一提的就是深刻体认到寝具的重要性。

    保温效果绝佳的魔物羽绒被加上松软的魔草棉花枕，搭配魔虫丝编织而成、触感有如绢丝的床单，以及用叫做弹簧木的奇幻植物制成的弹簧床垫。

    光是能在舒适怡人的环境安然入眠，便是一件多么幸福美满的事啊。

    由于警戒敌人袭击，我有将近一年的时间都未曾入住过旅馆。基本上只能以硬邦邦的树木为枕、冰冷的地面为床，加上便于清洁的薄毛毯过夜。

    那是一段艰辛岁月。不设结界根本无法入眠，又因提防周遭动静而没办法好好睡觉。

    当然，现在即便是就寝期间，我仍不会放松最基本的警戒，然而光是有质地良好的寝具及不同于危机所带来的逼迫感，便让我得以享有心旷神怡的美好睡眠时光。

    戈雷镇那间旅馆固然不差，但这间旅馆的床铺质量则更为精良。

    因此，我不希望如此令人作呕的梦，成为我第一天躺在这张舒适的床上所作的梦啊。

    「所以拜托了，再让我睡一下……」

    「不可以，如果你不希望棉被被我抽走的话，就请自己起床吧。」

    「呜啊~米娜莉丝你这小气鬼――」

    我发出彷佛梦呓的嘀咕，缓缓起身。

    「我已经借用厨房准备好今天的早餐，一起下楼吧。」

    「呼啊，好。可恶，我要连这场梦的份一并复仇。」

    滞留于市区的这段期间，我该不会天天作相同的梦吧？

    「不不不不。」

    「主人怎么了吗？」

    「没事没事，呼啊――」

    挥去浮现在脑海中的可怕念头，我大大地打了个呵欠，将至今仍驻留于脑海某个角落，名为睡意的模糊感触，连同作了恶梦的恶劣心情一并倾吐干净。

    ☆

    学术都市爱尔弥亚。

    正如其名，爱尔弥亚是欧洛雷亚王国引以为傲的学术研究特化型都市。

    各国均各自设有专门进行学术研究以及具备教育机能的都市，但其中又以爱尔弥亚的为首研究机关，以其对魔道具的开发最具盛名，而治理包含爱尔弥亚市在内的周边领地的侯爵家族，也是魔法

    才能资质极高的名门世家。

    原本这座城市是作为王国主要通商路线的中枢而发展起来的，因此从奇珍异宝到最新知识都会在此汇聚。此外，附近更是有大量且多样的魔物及魔草――制作魔道具不可或缺的炼金触媒素材――

    栖息繁衍的环境，因此这座都市研究魔道具的风气会如此盛行，几乎可说是必然的结果。

    当这座以贸易起家的城市发展的魔道具成为其特有产业后，为了收集魔道具触媒，雇用冒险者的需求也因而增加，城市本身更吸引了求取实体魔道具以及相关知识的人潮来此。

    于是，爱尔弥亚市如今已成为王国境内名列前茅的大都市之一。

    其后，国王正式认可这座以魔道具为主的研究&#8226;教育机关，并允许改用治理这块领地的贵族姓氏――在古代欧洛雷亚语中带有『知识追求者』之意的『爱尔弥亚』，为这座城市定名。

    爱尔弥亚市正是我们几经波折才在日落前抵达的城市。

    ☆

    「来，这是报酬。恭喜您，如此一来您的队伍位阶以及个人位阶均升为E级了。」

    「谢谢。」

    抵爱尔弥亚市后过了整整十天，现在的我奉主人之命，正在为提升冒险者位阶，独自一人随机承接讨伐系的任务。

    今天我也杀了 一只名叫长毛猿，全身毛绒绒的魔物带回公会交差。

    「说到这个，您的搭挡――海人先生的情况如何呢？据您所说，他似乎因为受伤而留在旅馆休养。」

    「他不要紧喔，伤势也顺利地逐渐康复。」

    我面带微笑如此说道。

    眼前这名接待小姐似乎是名狐狸兽人，十天以来的相处让我与她建立了良好关系。

    她好像有个身为冒险者的恋人，在感情方面也会提供我各种有用的建议，因此当我有空时就会来找她聊天。

    当然，主要目的还是为了从人脉颇广的公会接待小姐口中，套出有助我们复仇的情报。

    领完报酬离开公会后，我转往市场购买蔬菜及肉。就某种层面而言，我挑选食材远比对付魔物时更加认真。

    毕竟这是要给主人吃的东西，绝对不能偷工减料。尽管无论如何都不能浪费钱，但食材这方面，只要价格在合理范围之内，我一定会设法挑选质量最好的商品。

    「哎呀，米娜莉丝。今天也为了主人买菜吗？」

    「嗯，是的。阿姨，这篮、那篮跟那边的蔬菜我都要了，可以少算我五枚铜币吗？ 」

    话虽如此，若能尽量用便宜价格买到手，我还是会努力杀价。

    「真伤脑筋啊。看在你昨天也前来光顾的分上，就少算三枚铜币吧。」

    「谢谢。钱在这里。」

    我从圆袋里取出小钱包，拿出购买食材的铜币递给阿姨。

    (买到优质蔬菜了。大城市果然有很多高质量的东西。)

    将新鲜蔬菜收进圆袋后，我对蔬果店的阿姨轻轻点头致意便转身离开。 

    原本我在很久之前就已经忘记要如何露出开朗的笑容了，但如果是为了复仇，我不会说我做不到。

    我一回到住宿的旅馆，就直接上楼走向位在二楼的客房。在这间房间里，只见主人静静地躺在床上。

    主人实际上当然是毫发误伤，之所以谎称有伤在身，其实只是为了方便让主人全神贯注地运用某种特殊方法收集情报。

    我轻轻抚摸主人的黑发。

    虽然这张惹人怜爱的睡脸彷佛诱惑着我，勾起了我对主人上下其手的欲望，可是即种状态下，过度的刺激也会传递至皆各的主人身上，因此我不能太过输矩。

    「看样子主人还没回来，我先去准备今天的晚餐好了。」

    压下依依不舍的心情，我一如往常地走到一楼借用厨房开始准备料理。

    今天我打算做面包及蔬菜汤。在料理过程中，我自然也不会偷工减料。

    离开王都之后，主人便时常以『课程』为名指导我习练剑术，每次主人也会再三提醒我，在战斗中最重要的就是收集情报与情报判断。因此我谨记主人的教导，在每次准备用餐时都会不着痕迹

    地暗中观察，彻底收集主人喜欢的口味等相关情报，对我日后烹调料理的帮助颇为重要。

    说是这样说，不过要判断料理是否合主人胃口其实真的很简单。

    例如，当我说要做主人偏爱的菜色时，主人的眼角和嘴角就会会微上扬，声调也跟着拉高。在用餐时为了拉长品味的时间，汤匙舀起的菜肴份量会控制在平常的五分之四左右，不过主人可能是想

    尽快品尝自己喜爱的料理，因此咀嚼速度会变得比平常快一点，每一口的间隔也会变短。

    真是的，他微妙地显露出来的拼命举动实在太可爱太讨喜了，那到底是什么陷阱啊……我明明都拼命忍耐了，但主人那毫无防备的模样是怎么回事啊……

    「……不行，我的想法有点失控了。」

    我动手切开买回来的托托鸟肉，同时准备处理蔬菜，并继续思考。

    我在料理方面下足功夫，连主人直接送进口中的汤匙也会加以调整。

    整体大小、前端凹陷的深度、曲线角度、握柄的粗细及造型拿捏等等，为了追求完美，要注意的地方比我想象还多。而在我逐步微调之下，目前主人所使用的是第十九代汤匙。

    为了避免浪费，到第十八代为止的汤匙全都被我妥善地保管起来了。

    我个人最喜欢的果然还是第一代汤匙，不过直到制作下一代之前使用时间最长的第十七代汤匙，以及最新的第十八代汤匙，也是我最近中意的作品。

    虽然我很想把主人在旅馆用过的棉被也列入收藏品名单之中，但再怎么说也不能_意窃盗，所以我现在十分烦恼道理该怎么办。

    在戈雷镇那时虽然只能忍痛放弃，不知变有没有办法得偿所愿……

    总而言之，目前只能在不被主人发现的状况下，每隔两、三天就偷偷对调我与主人使用的棉被，藉此勉强控制内心的冲动…… （吐槽：是个痴女呢。_(:з」∠)_ ）

    「啊，不行不行，我又开始想跟了完全无关的事情了。」

    我摇摇头切换情绪。重新集中精神烹调眼前的料理。

    主人喜欢蔬菜比肉还多的汤。而且与其切成细碎状，主人似乎比较偏爱大小适中，能够一口吃出是什么蔬菜的那一种。

    我把处理完毕的蔬菜丢进装了水的锅子，捞掉从蔬菜中煮出的浮i，再把山羊奶及奶油加入锅中搅拌溶解。接着熬煮一段时间，最后洒些盐巴调整风味，这锅汤就大功告成了。

    这道菜名叫『家的味道』，是由母亲教我做的菜，听说好像跟主人原本世界的『奶油浓汤』十分类似，是主人特别中意的料理之一。

    「这样就好了，再来……」

    我配合浓汤完成的时间，准备了两人份的切片黑面包，先用火稍微烤过，再摆上干奶酪，藉由余温加以溶解。

    我对着完成的料理心满意足地点了点头，只见旅馆老板娘也刚好走到我身旁。

    「哦，每天都下厨真了不起啊。这也是你家主人的份吗？」

    「嗯~是的。」

    「真辛苦啊，好好加油吧。龋这个分给你们吃。」

    老关娘拿了一个名叫柯林的红色水果给我。水果的物价很贵，因此我满开心的，但我完全搞不懂她为什么要送我水果。

    「喔？谢谢您！」

    即便如此，有人送东西，我就满怀感激地收下。难得有机会，我马上把这颗水果切成两人份。并用跟主人学来的『苹果兔』切法，将柯林果切成兔子造型。

    (主人吃兔子……嘻嘻嘻，天啊，听起来真是美妙，总有一天也要把我……)

    我为汤锅盖上一个平锅盖，把添加了干酪的火烤黑面包以及苹果兔造型的柯林果放在锅盖上，直接端着汤锅回到二楼的客房。至于汤匙及汤碗则是收在主人交给我的圆袋里，等回客房再拿出来就

    好了。

    「嗯哼？米娜莉丝，欢迎回来。」

    「啊，主人，你回来了啊。」

    我一回到客房，正好看见主人缓缓自床上起身。

    「餐点已经准备好了喔~今天我为主人做了『奶油雪』。」

    「哦哦，看起来还是一样好吃啊。 」

    我将一碗蔬菜较多的浓汤递给主人。

    「我开动了。」 

    说完主人教导的餐前寒暄语之后，我一边伸手拿料理，一边不着痕迹地观察主人的反应。

    主人津津有味地吃着我做的料理。

    感觉今天的料理同样很合主人的胃口。好开心。另外，我好想要那根汤匙，不对，倒不如说我好羡慕那根汤匙。

    只见主人虽然佯装平静，但他最近的心情似乎很恶劣。

    自从两天前，主人趁我不在时独自外出狩猎魔物，并全身沾满浓烈鲜血气味回来的那一天起，他的心情好像就变得很差。那一天恐怕出了什么事吧，我感觉得出主人受了不小的打击。

    「所以，主人没收集到比较理想的情报吗？ 」

    拜先前与哥布林战斗得到的经验值所赐，主人好像又取回了新的力量。

    那把名叫【心火灵剑】的心剑，似乎可以让主人随心所欲地变成一道肉眼看不见的生灵。 主人就是靠这个力量，潜入市区各个重要设施，详细侦查这座城市的现状。而在发动力量的期间，主人

    无法控制自己的肉体，因此才向公会谎称受了伤，并将主人的躯体安置于旅馆客房的床上。

    每次外出前往各个不同地点收集情报，主人有时会喜出望外，却又在下一刻变得沮丧。尽管他表现得并不露骨，但对于平常就一直观察着主人的我而言，自然看得出这点细微变化。

    总觉得主人似乎对于第一次人生彻底被蒙骗的事实感到沮丧。连这样的主人都令人怦然心动……没事，什么都没有。

    「嗯？没这回事……这几天一直很顺利地收集了不少情报。今天这趟也印证了我所料不假，只不过啊……」 

    主人的脸上瞬间染上愠色。

    「在尤米斯的宅邸，我目睹了 一场毫不有趣的戏码，甚至让我差点忍不住杀死那家伙的冲动。遭殃的明明不是我，但我没想到我对她的恨意还能愈发浓厚。我在这两天再次确认家伙果然是无人

    能出其右的混账东西。」

    主人有时压抑不住对那垃圾的憎恨情绪时，脸上就会浮现这种神情。

    主人用手中汤匙的前端敲了敲还留有少许浓汤的汤碗底部。

    「复仇没有所谓的权利，毕竟那终究是自我满足的行动。因此，无法满足我的复仇就毫无意义，我一点都不想把这个机会让给别人。可是，如果可以一起沉浸于喜悦的话……」

    主人面露出晦暗的笑容。

    「是否选择复仇端看当事人决定，不过若那个人参与，事情绝对会变得更加有趣。只不过在那个人应允之前我无法决定剧本，所以大概只能随机应变了。」

    「主人，这些耐人寻味的台词请先放一边，我有好好地只身完成冒险者的委托喔？像今天我还晋阶成E级冒险者了呢。我希望自己差不多能正式参与复仇行动了，我不喜欢实身事外的感觉。」

    「就算主人说没关系，我也无法原谅自己前阵子的失态。所以主人叫我『提升等级、累积经验』，实际上这是找不到事情给我做，就先置之不理的状态，我也心甘情愿地接受。

    我知道主人早就看穿我一直对此事耿耿于怀，所以考虑到我的心情才做出这种指示。只要 稍微观察主人的反应，就能看出个中端倪。

    可是，无法参与复仇行真的很难受，而我也认为击多可以解除这段自我约束的禁令了。总觉得再这样下去，我真的很有可能错过这次的复仇行动。

    因为这回是属于主人的复仇，我不管怎样都只能扮演幕后人员，但既然共享彼此的复仇意念，我当然也对那些人恨之入骨。 

    尽管有种被玩弄于股掌之间的感觉，但是在主人的掌握之中，任凭主人使唤        

    糟糕，现在正是我该使用“扑克脸”的时机。

    「抱歉抱歉，只有我情绪高涨有点扫兴吧。我会解释清楚啦……说起来，原来你不知不觉间已经提升冒险者位阶了啊？那时机正好，就趁此机会暂时停止承接公会的委托。以时间来看 应该也差

    不多了。明天我再去确认几件事，之后就来决定基本方针吧。」

    「所以，主人刚才到底在说什么呢？」

    「这个……简而言之，尤米斯虽然是个人渣，不过她的妹妹用傲慢一点的说法，她的妹妹有接受测试的价值与资格。」 

    「尤米斯的妹妹？」

    「嗯。我本来自以为已经习惯无法挽救他人的遗憾。但果然不行，我实在无法忍受如同遭人百般践踏的感觉啊。」

    主人的声音极其阴沉、阴沉、阴沉。

    这句话细微到让我几乎以为他的声音微微颤抖着，但忽而变得微弱的话语之中，反而蕴含着一旦触及便会遭到烧灼的强大力量。

    只不过……主人……妹妹的意思是，对方是女性吗？

    不，没什么，没关系啦，我并不在意就是了。哼~

第二卷 为梦痴狂的魔术师 第五章 濒临脱轨的世界

    「席莉亚大小姐，我送餐点来给您享用了。」

    「谢谢。」

    听见室内响起一阵敲门及说话声，我――席莉亚把书签夹入方才正在阅读的小说，并合上书本。

    转头望向窗外，发现太阳已爬到远比吃完早餐时更高的位置。

    都是因为这本小说太有趣，才让席莉亚过于集中精神了。

    这一本恋爱小说据说最近备受街头巷尾的女性欢迎，内容是继承了精灵血统的伯爵大人与奴隶少女克服种种纠葛与难关，深陷轰轰烈烈的恋情的故事。虽然才刚开始看，但我很在意最终结局是什么。

    至、至于色色的部分，那个……因为太难为情，我只是稍微瞄了一眼而已……

    「这几道料理分别是姆鲁牛的牛排、波托忒浓汤，以及纳尔那草色拉。另外甜点则为您准备了冰镇柯林果，稍后再端给您品尝。

    我从窗边的坐椅上起身，走到房间内那张摆满佳肴的大桌子前面就座。

    索莉小姐是在这间宅邸内任职的女仆，也是我自从在三年前搬进这座城市后，就一直负责照顾我生活的人。 

    她是一位不太说话，绝对谨守女仆身分的人，平常虽然始终板着扑克脸，不过总是温柔地将我照顾的无微不至。 

    「索莉小姐不一起用餐吗？」

    「不，我只是一介女仆，实在不敢与贵为尤米斯大人妹妹的席莉亚大人同桌。请您见凉。」

    索莉小姐这么说着，轻轻低头鞠躬。 

    她是尤米斯姐姐大人的心腹，现在不只照顾我的生活起居，同时也协助处理领地内部相关事务，是一位很厉害的人。此外，她从小就跟尤米斯姐姐大人一起长大。

    不同于我，虽然是人类，却因返祖现象外貌有明显的精灵血统特征。

    索莉小姐有充满成熟女性魅力的躯体、聪慧端整的容貌，她将一头趋近蓝色的紫发绑在背后的凛然站姿显得分外令人感到有点羡慕。（吐槽：很好奇这到底是个什么颜色？）

    与明明已经年满十四岁，却还是一副小孩子模样的我有如天壤之别。真希望她能分一点胸部给我，还有身高也是。

    「大厨似乎稍微改变了调味方式，味道如何呢？席莉亚大小姐。」

    「很好吃喔，好吃到只有我享用实在是有点可惜。」

    「这样啊。那么我会转告大厨，这顿餐点得到了席莉亚大人的称赞。」

    当席莉亚吃完甜点柯林果，结束这顿稍嫌不自在的午餐后，索莉小姐随即唤来自己的属下前来收拾，并对席莉丽了个躬。

    「那个……平常都会有的东西……」 

    「啊，您是指新的布偶对吧？请稍待片刻。」

    语毕，索莉小姐转身离开房间，过没多久便再度进房。

    「这只可以吗？」

    「……谢谢你喔。」 

    索莉小姐买给我的，是一只很大的熊妖怪布偶。 

    布满缝补痕迹、由黄色与红色交织而成的身体，拉链嘴巴，眼睛则是两颗褐色钮扣，看起来好可爱哦。

    我张开双臂紧紧抱住这只布偶，上等布料与绵花的轻柔触感立刻传回手上。

    那么，我们等会留在房间门口待命。有任何需要请尽管出声叫我们。」

    『我先退下了，席莉亚大小姐。』讲完这句总是一成不变的台词后，索莉小姐随即动作优雅地退至门外。

    我对着布偶又揉又捏，或是用脸磨蹭，或是一起躺在床上滚来滚去，尽情地把玩它一段时间之后，便把它跟其他布偶一样摆在房间作为装饰品。 

    「人家非常中意这孩子，决定把它摆在这里~」

    我将布偶放在宽敞床铺的枕头旁边。

    「好啦，今天也要做那个喔。」 

    我使劲握紧拳头，彷佛讲给自己听似地刻意出声。 

    要做的是每天必不可少的健身运动。

    由于住在贵族――而且是领主大人的宅邸，每天的三餐不但美味，份量也很多。而我原本只是个平凡的乡村少女，一旦天天吃豪华大餐，又过着完全不离开房间半步的生活，我觉得自己肯定会变得肥胖。 

    为了舒缓无法离开房间的精神压力与运动不足等问题，我养成了天天做健身运动的习惯。

    只不过，可能也跟精灵血统有关吗？我完全练不出肌肉耶……

    不对，如果腹部真的练成结实的六块肌，我也会觉得困扰就是了。

    流了一身汗之后，我这次转往房内附设的浴室洗澡。

    以前住在村庄时，没有浴室这种奢侈的设备，平常只能趁白天较温暖的时候去河边沐浴。

    「……好舒服喔。 」

    「哎呀呀，这样很不体面喔，席莉亚。」 

    「姐、姐姐大人！」

    走出浴室，我随即看见尤米斯姐姐大人坐在我平常坐的靠窗椅子上。

    端庄的容貌搭配柔和的微笑神情，从封死的窗户洒落室内的阳光，也将她一头深绿色的亮丽头发照得闪闪发亮。

    相较之下，我身上只裹着一条浴巾。

    「对、对不起喔！！！」

    我连忙抓起更换的衣物开始更衣。

    「不用那么着急也没关系喔。我来得不是时候也有错啊。」

    「没、没这回事喔，我知道尤米斯姐姐大人平常都很忙啊。」

    好不容易把自己打理得基本能见人之后，我才走到尤米斯姐姐大人的面前坐下。

    「我是因为今天收到一份满好吃的点心，想和你一起吃才来找你的喔？另外，我也带了跟平常一样的信来，你再找时间慢慢看吧。」

    「一直以来，感谢姐姐大人。」 

    我慎重地收下姐姐大人选出这封附带『语音播放功能』的信，收进书桌的抽屉里.

    尽管很想立刻打开信封聆听，但难得有时间和姐姐大人相处，所以我决定晚点再读信。

    「这次给你的是最后一封信。魔法的效果也差不多快完成了，到时候你就可以直接与家人们见面了 。」

    「真的非常感谢喔。多亏了姐姐大人，席莉亚才能每次都收到附带『语音播报功能』的信。」

    「不用客气，毕竟这三年来一直都委屈你忍受寂寞难耐的生活啊，况且附带『语音播放功能』的信纸都是我祖母发明的哦~我就算每个月索取几份都不会有问题的~」

    姐姐大人露出一如既往充满魅力的微笑对席莉亚说。不管看几次，席莉亚总会沉浸在那抹温柔的笑容中。 

    「好了，我们也该开动了吧？否则特地泡好的茶就要冷掉了。」

    「 好的~ 姐姐大人 。 」

    就这样，我度过了和姐姐大人一起喝茶的愉快时光。因为姐姐大人总是十分忙碌，没办法陪我太久，但她时不时就会如今天一般来看我。

    尽管相遇至今才短短三年，但她是我既尊敬又引以为傲的温柔姐姐。

    我是在三年前得知自己是尤米斯姐姐大人的妹妹。

    我的成长之地在爱尔弥亚市的东北方，是一座四周环绕着森林的小山村。

    母亲大人跟我，还有小两岁的妹妹三人相依为命。

    我没有父亲，母亲大人也绝口不提这件事

    即使如此，我们仍能过着不致挨饿受冻的生活。这是因为我有精灵的返祖现象带来的魔法才能。 .

    金发、分外白皙的肌肤，发育速度迟缓的躯体，以及精灵特有的尖耳。母亲大人的母亲似拥有精灵的血统，我的能力应该也是拜此所赐吧。

    另外，我还具备名叫『绯瞳』的固有技能，能直接看见转换成魔法之前的魔力。『绯瞳』令席莉丽发动魔法时更加方便了 。 .

    我们的村庄是由当过冒险者的拓荒者所建立，居民对兽人、精灵或矮人等亚人都没有偏见。

    虽然不富裕，但是个和平的好地方。我在村里使用魔法之力，像冒险者一样赚取日薪。

    我们算不上富裕，但每天都很幸福。

    然而，这样的日子没有持续太久。 

    妹妹夏尔米不幸罹患了疾病 。

    她得了一种虽然没有生命危险，却会令她饱受剧烈痛楚折磨的病症。

    治疗疾病的费用相当昂贵，我们实在筹措不出购买药物的钱。

    即使如此，我还是为了尽可能多存点钱而努力工作。

    只是距离足够买药的金额还是非常遥远。

    当我甚至开始烦恼，是否该为了痛苦不堪的夏尔米去卖身时，尤米斯姐姐大人拜访了我的村庄。 

    母亲大人似乎曾在爱尔弥亚领主大人的宅邸担任过侍女。 

    她被领主大人侵犯，先生下我，又怀了夏尔米，但身为正室的领主夫人厌恶母亲大人，给母亲大人一笔赡养费，并将我们赶出爱尔弥亚市。 ，

    于是母亲大人带着当时年纪还小的我，最后流浪到这座村庄定居。

    换句话说，对我们姐妹而言，尤米斯姐姐大人等于是同父异母的大姐。

    而尤米斯姐姐大人之所以走访这座村庄，是为了我身怀的魔法之力。

    使用某种特殊术式，可以将我的魔法之力移转给姐姐大人。尽管我会丧失魔法之 力，但相对地，可以得到医治夏尔米疾病的昂贵魔法药、足够一家三口一生花用的金钱，以及发生意外状况时的靠山 。

    我二话不说便答应这项提议。 再也无法施展魔法的确有点可惜。可是一想到我们一家人从今以后可以幸福地生活，我就毫无迷惘地答应了。

    确认妹妹夏尔米服下魔法药并完全康复后，席莉亚便移居到尤米斯姐姐大人的宅邸居住。

    移转魔法之力的术式好像有许多限制，席莉亚除了完全不能离开宅邸的专属房间，也禁止与姐姐大人以外的直系血亲――母亲大人及夏尔米见面。

    席莉亚当然会寂寞。可是尤米斯姐姐大人非常照顾我，每个月固定会给我一次附带『语音播放功能』的信纸，让席莉亚得以与家人交流。母亲大人跟夏尔米都不会写字，这种信纸真是帮了我大忙。

    除此之外，她也会像今天这样带稀奇的茶点给我吃。她曾说：「在房间里大概很无聊吧？」，还特地找了老师教我学习文字，不仅这样，尤米斯姐姐大人也会叫索莉小姐定期购买我喜欢的布偶或小说。 

    她一直忙碌于代理领主的工作，还要在学院研究魔道具，但尤米斯姐姐大人仍会尽可能地抽空来见席莉亚。 

    很快地，尤米斯姐姐大人在席莉亚心目中就像亲姐姐一样了。

    魔法效果稳定后，尤米斯姐姐大人会安排母亲大人与夏尔米来一起生活。我们的父亲和正室已经把领主的工作交由尤米斯姐姐大人接手，目前住在王都的宅邸，所以我们如果只是定居在爱尔弥亚，似乎不成问题。

    尤米斯姐姐大人还说，日后仍然随时欢迎我回来这间宅邸玩喔。

    尤米斯姐姐大人总是面露令人安心的柔和微笑，对长时间被关在房间的我怀抱歉意地道歉，真是内心温柔的好姐姐。

    我很快就能见到母亲大人和夏尔米了。

    信纸的语音听不出来，不知道夏尔米长多大了呢？

    夏尔米跟我不一样，精灵血统并不明显，或许她已经长得比我还高了。

    我也好想吃心爱的母亲大人亲手做的莉可果派。尤米斯姐姐大人一定也会喜欢的。

    到时候，我们四人像今天这样一起喝个下午茶或许也不错。

    啊，我真的是太幸福了 。 

    现在的

    我，就是过着这种一成不变的幸福生活。

    就在这个时候，不可思议的幽灵先生，不对，应该是元素精灵先生出现了。

    ☆

    「唔呼，女仆长未免也太会使唤人了吧。」

    「喂，被侍从长听见会被骂喔。我可不想被迫负起连带责任而增加工作量啊。

    「是！」

    三名女仆手提垃圾边走边聊，将垃圾丢进宅邸外装日常生活垃圾的瓶子。

    （打扰咯~）

    侧目瞄了一眼忙着工作的女仆们一眼之后，我便从敞开的后门潜入宅邸。

    尽管现在化作灵体的我，就算不特意从大门进出也能穿透一般墙壁，但这里是尤米斯的宅邸，外墙都施展了带有强化防护效果的赋予魔法。

    使用【心火灵剑】创造的灵体，似乎纯粹以魔力构成，针对物理性质的防御几乎对我来说完全没有意义。但相对地，容易受到魔法性质的力量排斥，因此还是这样入侵比较轻松。

    我知道一通过后门，室内就有尤米斯设下的原创侦测结界，专门用来对付不速之客。

    一旦触碰结界，结界就会让尤米斯知晓不速之客入侵。接着马上会召唤出五具下级的防御&牵制强化版人偶抵抗入侵者。

    我在第一次人生时，已经听她解释过这门魔法是采用何种术式构筑，以及会对何种条件产生反应。

    因此，我很清楚这种维持最高警戒构筑的结界，对我的灵体不会有任何效果。

    大概只有身怀『心眼』或『绯瞳』等最高级技能或固有技能的人，才能感应到如今全身透明，化为幽灵的我吧。

    而我更清楚那家伙现在还没有这些能力，因为上一世的她是经过我的锻炼才获得的那份力量。

    （其实仔细想想，这还是我头一次踏进这里呢……)

    我走在摆满豪华摆饰的走廊上。灵体的脚体验不到任何触感，不过若实体化，相信脚底应该有一股蓬松感吧。

    (好啦，该从哪开始那一遍调查才好呢……)

    我潜入宅邸的目的，是为了思考用何种手段最适合地折磨尤米斯。

    我很清楚尤米斯近乎异常地热衷于创造新型魔道具，以及希望能藉此成就，让自己的名铭刻于爱尔灵石碑的执着。

    也因为如此，我还记得尤米斯当时的表情――她的眼神彷佛陷入狂梦般疯颠。

    可是，我搞不懂她为何那么汲汲营营地追求这份名誉。

    她说那是从小的梦想，这点我能理解，可是除此之外，她的眼神中还隐藏着一股在梦想之上、更物质的欲望之火。因此，查明隐藏在她背后的那股欲望，就是我此行的首要目的。

    如果可以找到她是否遗有其他弱点当然更好。

    没错，假如只是要把她大卸八块，我随随便便都办得到。

    (首先应该从她的办公室开始查起。)

    假如宅邸内有关于尤米斯的秘密，那么必然会藏在那里吧。若有日记之类的参考数据，或许就能知悉尤米斯的真面目。

    就这个世界的习惯而言，位高权重者必然会选择利用较高楼层，因此我找到楼梯后便往楼上走去。

    不愧是领主千金的个人宅邸，室内相当宽敞。

    「哎呀？刚刚有什么东西？」

    当我半途与女仆擦身而过之时。

    这名女仆停下脚步，转头望向我这边，我顿时全身僵硬。

    一名将趋近蓝色的紫发练成马尾，年纪超过二十岁的女性一脸狐疑地往我的方向看。

    (唔，被发现了吗？)

    我连忙对她发动鉴定，但在显示的能力值中，并未发现能够看穿我目前状态的技能。恐怕是固有技能『自觉』搞的鬼吧。 .

    「是我的心理作用……吗？」 

    这个名叫索莉的女仆疑惑地歪着头走下一楼。

    ( 唔， 那是…… ）

    「啊，尤米斯大人，欢迎回来。」

    「嗯，索莉，我回来了 。」

    站在大门口的，是那只垃圾臭虫――尤米斯。

    「今天您不是预定要在市公所办理业务吗……？」

    「我想稍微喘口气，所以就先回来了。反正接下来只需要文件上盖领主许可章，那种工作在宅邸也能处理。等一下会有人送文件过来，在那之前一起休息一下吧。麻烦你拿一瓶惯用的水去我的寝室好吗？」 

    「唔？是、是的！我立刻去拿~」

    「呵~那我就先回寝室咯。」

    （说不定这是个窥探一下她私人现状的好机会。)

    我觉得自己太过大意，另一方面我又感觉找了一个好目标。目睹她与尤米斯交谈的身影，我总算回想起那个女仆的身份。离开领地之后，会把领地事物交给有精灵血统的妹妹，而这个女仆应该就是辅尤米斯的心腹。

    在发牢骚时说出的有趣真心话。

    看来在上二楼前，我应该好好观察一下这个家伙。

    于是我扬起嘴角，迈步追上尤米斯。

    ☆

    是的，我本来只是觉得如果能目击什么有趣的事情也不错。

    我只抱着很轻微的觉悟，如果可以偷听她现在厌恶的对手或是烦恼之类的情报就当做是赚到。

    因此，我实在是作梦都想不到会目睹这种场面。

    是的，我完全没有做好充分的心理准备。

    为此，我怎么会晓得……

    「嗯啊~，啊呵呵阿，这里是你的弱点对吧，索莉？」

    「呀~啊啊啊啊~那边不可以啊，尤米斯大        咿啊、啊啊、嗯，嚼嚼~~」

    「啊哈~索莉，你的声音实在是太可爱了。不要忍耐，可以尽量发出声音喔？」 

    「唔，啊啊啊~」

    (我为什么会撞见两只母猪交配的场面啊w(&#65439;Д&#65439;)w）

    不对，既然是同性，那就不能称作交配吧。

    如果是跟我毫无关系的两名可爱女孩来做，我或许会觉得赚到了，可是换成这两个家伙就只是一幅诡异画像，令人作呕。

    回想起来，在她说要回寝室休息这种话时，我就应该想到这种可能性了。

    话虽如此，她们会在大白天就开始玩恶心的摸乳游戏完全出乎我的预料。

    附带一提，所谓『惯用的水』似乎是指带有黏性的润滑液。

    她们看起来彷佛两只黏稠的蛆虫交缠，我从来没看过比眼前所见更令人恶心的光景。

    (不对，仔细想想，我虽然没料到尤米斯真的是个同性恋，但这个情报并不差。)

    房间里点着甜腻焚香，还拉上窗帘、锁紧房门，我起初还在思考她的用意，结果原来是这么回事 。 .

    人生的旅程中，明明有许多以人界的标准来说响俊美的男人对她示好，然而尤米斯从未心动过，简单来说，就是这样吧。

    说穿了，这只下贱的母猪只对女生感兴趣。 

    「啊啊啊啊，嗯，唔~」

    （不行了，我要到极限了……）

    在这样下去，我可能会因为精神打击过大而强制回归本体。

    我受到始料未及的重创，神情萎靡地穿透门扉离开房间。

    (我要重新振作，寻找可能是她办公室的地方。)

    反正她们大概还会享受一段时间，我便轻松地半实体化进行搜索。

    我甩了甩头，设法删除盘踞在脑海的反胃画面，接着走上二楼。

    总之从最近的房间开始，我开始反复着进进出出的搜索行动。

    接着，我找到了看似主要目标的房间。

    (唯独这间房间特意设下两层物理结界，受到室内某种可能附带防偷窥效果的魔道具影响，我难以掌握详细情况，但整间房间都被包覆在一座有某种效果的魔法阵中。)

    尽管觉得防备未免太过森严，但里面想必有她极力想隐藏的秘密。

    以使用了防偷窥魔道具这点来看，为了避免对其造成干涉，这应该不是感知系能力，而是会对入侵者造成直接危害的魔法阵。

    感觉她真的非常不希望有人闯进这间房间。

    物理结界当然奈何不了处于灵体状态的我，因此我该提防的是有效范围涵盖整个房间的不明魔法阵。

    话虽如此，不进去就无法掌握现况，于是我让灵体表面产生质变，提升魔力的抵抗值。

    就魔力密度来说，魔法阵的效果理应不会立刻对我造成影响。最糟糕的情况下，只要踏进房里大概就能判断出魔法阵效果，一旦有危险，就立刻撤退，重新思考对策就好了。

    (来吧，里面究竟藏着什么呢？) 

    我像方才穿过门扉一般通过侦测结界，进入室内。 

    无论对方设下何种魔法都难不倒我。我告诉自己，并怀着高度警戒进入室内，然而，这间房间再怎么看都不像是尤米斯的办公室。

    此处到处摆满了装饰用的布偶，也没有可供处理公务的大型办公桌。

    乍看之下只是一间普通客房，里面有一名少女，我认出她确实是尤米斯的妹妹。

    原本我应该会开始思考若要折磨尤米斯，她算不算一个有价值的材料，但这间客房显然有问题。

    (喂喂喂，这是……怎么回事啊？这股魔力的质感绝对是契约咒印。为什么这种东西会出现在这里……）

    魔法阵并不是我原先预想排除入侵者那类的东西，而是要让带有某种效果的诅咒，强行固定于房间里的特定对象身上。

    （而且依照魔力的流动判断，对象不就是那个小妹妹吗？这是什么状况啊？)

    契约咒印基本上是只有魔族才能发动的力量，要维持效力并非难事，可是必须有源自恶魔的魔族特有魔力，因此这绝非人类有办法设下的魔法阵。

    不仅魔法被设置于尤米斯的个人宅邸这点令我感到匪夷所思，特意掩人耳目、维持效果的魔法阵，对象是尤米斯的妹妹――对于这一点，我也无法理解。

    (总之，我先灵法阵发动鉴定        ) 

    就在我如此心想之际……

    (嗯！？)

    坐在窗边椅子上的少女，维持打开信纸的姿势，先是仰望着虚空，接着露出茫然的表情，以透着绯红的眼睛直盯着我看。

    (绯红色？喂喂，不会吧？)

    我试着左右移动，只见少女的视线追寻着着我的身影，而她的眼中则蕴含着一丝不可确信。

    我怀着一丝「这是错觉」的希望，对少女发动鉴定技能。

    「嗯……是幽灵先生吗？」

    (今天始料未及的事也太多了吧。)

    （这家伙为什么会持有『绯瞳』技能啊？）

    看来我不知道的事情比想象的还要多。

    事态居然有变？因为在我记忆中，这名少女双眼绝不是绯红色。

    (是我的记忆出错了吗?但是，我明明记得这孩子有一双绿色的眼睛啊？)

    拥有绯红眼瞳的人未必都具备『绯瞳』这项固有技能，但具备『绯瞳』的人，一定会有

    双绯红色的眼瞳 。

    换句话说，既然拥有『绯瞳』这项与生来的固有技能，她的双眼就绝对不可能会是绿色。

    但是，我记忆中的少女确实有一双绿色眼睛。当初发生在这座都市的事件――我首次与数量庞大的魔物大军交战，至今我仍记忆犹新。其中尤米斯的妹妹――带有精灵特征的少女，更是让我想忘也忘不了 

    我本来想到要用【八目透本剑】重新审视上一次的情报来确定，可惜第一次人生的旅程接近中盘时，我才得到【八目透本剑】这把心剑。

    纵使想要事后确认，我也找不到这名少女的资料。

    (总而言之，她看起来不像是会大呼小叫。)

    我本来反射性地想逃离此地，但见到这名少女的态度后，我改变了想法

    这里确实是尤米斯的要害。 

    尽管这个推测有一半出自直觉，但此地必定藏有我在先前没能见到的尤米斯的另一面。

    (话虽如此，接下来该怎么办才是问题啊……)

    「放心，我不是可疑人物……就算这样讲，你大概也不会相信就是了。」

    想发出声音就需要实体，因此我进一步转换灵体的性质，凝聚出虚拟的实体。

    当然，我的肉体如今依然躺在旅馆床上，这终究只是假体，纯粹由魔力构成，强度比一般人体还差。

    透过『绯瞳』看见的我，也许前后完全无异吧，但至少可以正常交谈，应该就能减轻诡异的感觉。总之，我希望有时间好好查明这间房间的真正用意，以及这孩子为何置身这种状况。

    「不是幽灵先生吗？是真正的元素精灵？」

    「咦？呃，不不，等等！？」

    不知是什么触动了少女的心弦，只见她自椅子上霍然起身，接着快步走向我。

    她的表情没什么明显变化，周身却散发出深感兴趣的氛围。

    「太厉害了，我在森林也没见过元素精灵。想不到居然能在这种地方看见        」

    她宛如成了见到憧憬对象的小学女生。眼里彷佛有闪烁的星星。

    「席莉亚早就打定主意，如果有机会见到元素精灵，一定要问很多很多问题。平常你住在什么地方？一定是市区外的森林对不对？三餐都吃些什么呢？」

    「哈？不不不，我并不是什么元素精灵。」

    这是闹哪样啊？我完全搞不懂到底是怎么回事。难道我的记忆力已经退化到这种程度了？

    在我记忆中的她，即使我主动打招呼也始终面不改色，甚至连响应也只会说『是』或『不是』等最基本的词汇。

    我曾经跟她说过几次话，但她从未主动找我聊天。

    直到现在我都还记得，自己对她的感想就是―简直如同一具人偶。

    但如今在我眼前的她又是怎么一回事？

    尽管她轻声细语、声调平板的部分仍有过去的影子，但怎么想都跟我心中那个行动不带任何情感的少女印象全然不同。

    等等，既然她误以为我是元素精灵，那也有可能是她非常喜欢元素精灵，只有在谈论这类话题时显得多话 。

    「呃，还有还有……那个……」 

    「好了好了，总之你先冷静下来……啊。」 

    「呀！」

    情{激动的少女，下意识地一把抓住我的手臂，然后我的手臂就被她扯断了

    这原本就是一具强度跟保蘧龙差不多的魔力体，再加上我心生动摇，所以关节部位的强度下降所致吧。

    「喂―你还好吗？」 .

    这本来就是假体，所以我一点都不痛，也能立刻重新构筑。但眼前这名少女却被吓得彷佛灵魂从口中出窍了 。

    我在她面前重新构筑手臂，像表示自己不要紧似地在她眼前挥了挥手。然而……

    「啦……」

    「这下没辙了。」

    我叹了口气，决定静待少女恢复意识。  

    ☆

    结果，足足过了好几分钟，少女才重新清醒。

    现在我们已经不站在窗边，而是隔着客房正中央的桌子面对面坐着。

    「真的很对不起喔。让你见笑了……我叫席莉亚。刚刚你那只手臂不要紧？」

    「没事没事，虽然你看得见我，但这基本上只是运用魔力凝聚的假体而已。」

    「元素精灵先生好厉害唷。」

    「唉，就当作是这么回事吧。」

    感觉扮演元素精灵先生的角色，比较容易从这孩子――也就是席莉亚口中问出情报。

    我想起在原属世界认识的牧师，就稍微以那种口吻跟她交谈好了 。

    「请问元素精灵先生为什么出现在这里？有什么事情吗？ 」

    「我问你……」

    「我叫席莉亚。请叫我席莉亚喔。」

    「我想问席莉亚几个问题。凭席莉亚那双眼睛，应该看得出这间房间设置了魔法阵，以及魔法阵对象是你自己吧？」 ，

    在少女恍神之时，我倾注大量魔力对这间房间的魔法阵发动鉴定技能。

    结果，显示的情报如下――

    【六色魔移冗刻阵】

    透过将对象留置于设下咒刻阵的有效范围内，便可将对象拥有的火&#8226;水&#8226;风&#8226;土 &#8226;光的魔法技能熟练度，以及魔法适性赋予他人。

    进度超过50%之后，移转的熟练度与适性值便会固定于赋予对象身上。此外，效果对象与赋予对象，必须具备血缘级的魂魄相性。

    效果对象：席莉亚赋予对象：尤米斯&#8226;爱尔弥亚

    《咒刻进度》(距离100%还有七天) ――

    是个相当凶残的咒刻阵。 .，

    除了技能熟练度，连魔法适性都会遭到剥夺。

    换言之，一旦被夺走的能力就此扎根，她就再也无法重新培育魔法之力。

    实际上等同终身无法施展魔法。

    我再发动更深一层的鉴定技能查看她的魔法适性，发现席莉亚明明有属性魔法适性极高的精灵血统，但她原有的六种魔法适性几乎消失殆尽。

    就连能力值内仅剩的少许魔法技能，从等级来看也低得异常。

    夺取与魂魄深度连结的魔法适性及技能，这种类型的契约咒印必然需要相当漫长的运行时间。

    既然魔咒已经进行至此，就代表这个名叫席莉亚的少女，已经有相当长的时间未曾踏出房门。

    「这是将席莉亚的魔法才能让渡给尤米斯姐姐大人的魔法阵。世界上还有很多席莉亚不知 道的事呢 。」

    （当然啊，因为这是只有部分魔族才能施展的摩羯秘技之一啊。一般人根本无法轻易得知相关情报。但是……）

    对于双眼直接捕捉到魔法流向的『绯瞳』持有者而言，等于她不断见到魔法才能从自己身上缓缓流失的光景。

    拜【心火灵剑】的被动效果所赐，我也可以如同『绯瞳』持有者，用肉眼直接看见魔力，目睹这种情景，应该不会是一件值得庆幸的事吧？

    「你为何要这样做……？」

    因为席莉亚的妹妹夏尔米生了重病。需要昂贵的魔法药才能医好她的病，所以席莉亚答 应将魔法才能让渡给尤米斯姐姐大人，作为购买魔法药的代价。

    （妹妹？那家伙还有其他姐妹吗？）

    「哦，但为什么你要付出这种代价？你跟夏尔米是亲姐妹吧？那她不也是尤米斯的妹妹？」

    「我们与姐姐大人只有一半的血缘关系。因此我们与姐姐大人是分开抚养长大的。只因为有血缘关系就平白收下大笔金钱，这种事对席莉亚来说做不到。」

    「你觉得这样没关系吗？」

    「是的。无法使用魔法固然可惜，但是除了魔法药，席莉亚还可以得到一大笔钱，让我们一家人衣食无虞地生活喔。反正魔法对我而言，本来就只是用来讨生活的手段而已。J

    况且――莉亚接着说道……

    「姐姐大人说，席莉亚给予的才能，能让姐姐大人更接近梦想。假如席莉亚的魔法才能可 以帮助尤米斯姐姐大人实现梦想，那席莉亚也很开心喔。」

    「原来如此，你真的很喜欢你的姐姐对吧？」

    「是的~席莉亚非常喜欢姐姐大人。姐姐大人很厉害喔，她很努力，明明只比席莉亚大几岁，却都当上代理领主了……」;

    席莉亚毫不迟疑地说自己喜欢尤米斯，同时露出一抹淡淡微笑，得意地开始夸奖尤米斯。

    她的语调甚至足以弥补她缺乏变化的表情。

    我面带微笑看着她的反应，其实早已没在听她的喋喋不休，内心暗自进行虚伪又冷酷的算计。

    （为了提升魔道具的研究效率，便从妹妹身上夺走魔法才能？代价则是提供治疗妹妹需要的魔法药，还给予丰厚钱，弥补她被夺走的求生手段……）

    原来如此，身为人族的尤米斯是因此才拥有高得离谱的魔法适性。

    如果只看这一面，会觉得这是没什么大不了的事。听完也只能得知尤米斯的魔法才能来源，奈何不了已经进入最后阶段的诅咒。然而，我不会让此事就此了结。

    第一，尤米斯是如何得知这个咒刻阵的存在，以及如何发动？

    第二，在我眼前这位名叫席莉亚的少女，和我记亿中尤米斯的妹妹席莉亚感觉落差实在太大。

    这也有可能只是我先入为主的主观感受，但我总觉得有股挥之不去的异样感。至少在我记忆中的席莉亚，不会如此明确地表露情绪。

    如今在我眼前的席莉亚虽然表情依旧内敛，但情绪起伏倒是十分明确。

    这种如鲠在喉的不适感，感觉只需要已点线索，就可以将一切连接起来。

    「『 席莉亚，最近过得好吗？』」

    「哇！哎呀？」

    就在这时， 我听见某种声音传入耳中。 

    (嗯？那是？)

    我顺着声音出处回头一看，发现声音来自窗边桌子上的一张信纸。那是我进入房间，席莉亚刚好拆开的信。

    我若没记错的话，那种印有爱尔弥亚侯爵家家纹的水蓝色信纸，应该附有语音播放功能，只要轻抚纸面就可以随时回放事前录下的声音。 

    「啊……原来是花刚好落在信纸上呀。」

    仔细一看，在窗户旁边有个盆栽，种植了紫黄相间的漂亮花朵，其中一朵花掉落到了信纸上。

    大概是因此让信纸开始回放收录其中的声音吧。 

    「『在我们村庄这里，你花圃中的夕风花今年开花了。多亏恢复健康的夏尔米天天用心照顾，开的花很漂亮』」

    (怎么回事？总觉得听起来很不舒服。) 

    「这是你母亲的声音吗？」         

    进入耳中的是一阵妙龄女子的声音。只不过，这声音令人感到不太对劲，而且给我一种似曾相识的感觉。

    「是的，啊，接下来是妹妹夏尔米。」

    「你过得还好吗？有没有生病呢？睡觉时没有露肚皮吧？我已经完全康复了。虽然你说不要紧，但是姐姐明明不擅长与人交流，我很担心姐姐是不是能跟那边的人相处愉快。我有好好打理姐姐以前细心照料的花圃。听说再过不久就可以见面了，我很期待重逢的那一天。』」

    「夏尔米，席莉亚明明是姐姐，你未免也太看不起我了。」

    「啊哈哈，她是个好妹妹啊。」 

    我看着感到难为情时会脸颊微红的席莉亚，忍不住回想起原本世界的妹妹0

    我的妹妹，个性比我更成熟稳重，会像这封留声信中的少女一样，嗦地不断提醒我大小事情。

    只是跟沉浸在感伤中的心思完全相反，这阵声音果然也有令我耿耿于怀的地方。

    信纸中响起的，确实是一阵声调比方才的女性更加高亢的少女嗓音，然而连这个声音也有相同的诡异感。

    (我知道了！这些声音都没有感情。)

    虽说并非一听就知道的死板语调，但是声音却完全没有起伏。一般正常讲话时必定会有的抑扬顿挫竟反常般地彻底消失。

    总是维持着固定语调的声音，听起来简直就像机器人在讲话。没错，就跟席莉亚在我记亿中的声音一模一样。

    而当我推敲出这代表何种意义的瞬间，我听见自己的脑海中响起一个『咔擦』的嵌合声。 

    一个假设嘎吱作响地逐渐成形。

    (哈哈，该不会是那么回事吧？如果什么都不知道，也能用这张信纸『本来就是这样』蒙混过关啊。)

    纵使席莉亚听出相较于家人平常的讲话声，这阵语音的声调不太对劲，但只要说信纸播放出来的声音本来就是这样，她大概也会相信吧。

    如果是由和蔼可亲的尤米斯姐姐大人亲自说明，那就更无任何怀疑了。

    (至于契约咒印这方面……啊，她用了那个吧，反正他们似乎本来就是从恶魔身上夺取了魔力。可以断定代价绝对是……再来只要设想尤米斯之后可能采取的行动，一切就都说得通了。)

    突然凝聚成形的想象，令我感到头昏眼花。

    (啊，又来了。) 

    那是一种整个世界天旋地转的感觉。

    浮现出的画面，明明与我无关，但跟我的经历实在太过相似，平常总是拼命压抑的昏暗火焰，瞬间被绕上宛如沥青一般的浓稠燃油。

    「我可以问一个问题吗？ 」

    「……？」

    见席莉亚走到窗边的桌子旁，小心翼翼地收起在不知不觉之间播完语音的信纸，我开口询问她。

    「方才掉在信纸上的花，该不会就是信纸语音中所说，得到你细心照料的花圃的花吧？ 」

    「是的。虽然难以繁殖，不过是一种生命力非常顽强的花喔。」

    「原来如此，好漂亮的花啊。」

    说完这句话，我便自桌旁的椅子上起身。

    「我差不多该离开了。希望你别对任何人提起有关我的事。因为其实我连跟你聊天都不太恰当啊。」

    「真、真的吗？我知道了，我一定会保守秘密的！」

    席莉亚双手握拳，答应了我的要求。跟我初在她面前现身时一样，表现出一种乖巧的表情变化――无表情但眼睛闪闪发亮。

    「如此一来，她就不会对尤米斯提起我的事了吧。 」

    「那个……我可以请教一下元素精灵先生的名字吗？」 

    「嗯，当然可以。我的名字叫海人。」 

    「请问，我们还会见面吗？」

    「嗯，我们必定会再见面。」

    语毕，我将假体幻化回灵体，并当场解除【心火灵剑】的效果。 

    ☆

    「啧，这个世界真的到处充满人渣啊。」 

    体验到类似使用转移魔法时的奇特飘浮感之后，我的意识回到躺在旅馆床铺上的肉体。米娜莉丝好像还没回来的样子。

    「唉，走吧。」 

    一股沸腾作响的滚烫怒火。 

    现在这个时期，刚好有一群可以用来宣泄这股情绪――说穿了，就是适合当成出气筒的对象。

    原本我打算在两、三天后邀米娜莉丝同行，除了赚取经验值以外，顺便让她有机会累积对上一大群敌人的作战经验，但这次就先当作她无缘吧。

    反正我本来就像在最后测试一下杀手锏，对上尤米斯，我必须事先确认自己现有等级，究竟能发挥多少力量，更何况……

    唉，没辙了 。

    我无法继续牵强附会地编造更多听起来好像很合理的借口 。

    现在的我只想不讲道理地立刻大开杀戒。如今在我心中，只有找不到宣泄出口的满腔怒火。

    「咕噜，咕噜，噗哈。」

    我一边饮用药水补充使用【心火灵剑】所损耗的MP， 一边走出旅馆，穿越日前也曾路过的东侧大门。 

    半路上，我远离人潮，只身走向通往森林的道路。

    其实我的理性告诉我，如果有空做这种事情，还不如先去调查其他地方。

    我也心知肚明，纵使认为自己的推测八九不离十，依然必须设法印证假设的对错。

    但现在一不小心见到尤米斯的那张脸，我心里没自信克制得了自己的怒气。

    「哦……有了！刚好适合用来排解压力，顺便测试一下杀手锏。」

    我站在森林入口处稍微观察一下气息，发现有一群密度跟日前我们袭击泽莉等人时完全无法相比的魔物大军在林中蠹蠢欲动。

    也难怪在数天后会有大量魔物从森林中倾巢而出。 

    我自然而然地扬起嘴角。

    用来宣泄这股不合理怒火的目标越多越好。 

    我随意地踏入林中，走不到十步，就有两只哥布林迎面来袭。

    我用右手架起【起始心剑】，左手召唤出【翠绿晶剑】，同时将这只哥布林连骨带肉砍成两半。

    「咕咕咕咕！？」

    「道歉啊，虽然我跟你们之问其实没什么深仇大恨。」 .

    我用一条装饰细带将【翠绿晶剑】闽定于腰间，左手则紧握【复仇圣剑】。

    「咕啾！？」「哦啦！」「喀叹！？」「噗喔！？」「吼！？」

    「但我无论如何就是压抑不住啊。但又不能让我的共犯见到我如此难看的一面。」

    我将刻意朝我冲上来的魔物赶尽杀绝，同时在转瞬之间拔腿狂奔，开始歼灭潜伏于四面八方的魔物。

    林中不断响起魔物临死前的惨叫，我的听觉也渐渐麻痹。

    「所以说，很不好意思。」

    进入森林还没几分钟，挺进至森林外围区域的魔物几乎被我尽数驱逐。

    我一边四处虐杀魔物，一边缓缓逼近中央――伴随着多数气息，魔物集团开始往林中开阔会和。

    这个吸引大量魔物的地点，好像是为了提供大队人马露营而开垦的场所，基本上跟大型体育馆差不多宽敞。

    红哥布林、淘气哥布林、剑士哥布林、赤红魔猪、巨大魔猪、半兽人、高阶半兽人、穴居巨人。

    魔物们目光如炬地对我展露敌视眼神，数量大概足足超过一百只吧。 

    很好，既然如此，那我就可以认真地尽情一战。

    「咕噜，咕噜，唔，噗哈！」 .

    我喝下还剩一口的MP药水，随即丢弃空瓶。

    「咕嘎！」「咕嗽！？」「喀嘎！」 

    我不加思索地提脚猛蹴地面，一举剌穿了在大军集团的前方站得有点突出的三只哥布林。

    接着我一口气抽出剑刃，将剑刃表面的鲜血甩到地上。

    「你们这群魔物，为了我的迁怒而死吧。」

    语毕，我将战斗意识，以及解除限幅器的肉体，提升至全力以赴、毫无保留的境界。 

    「哈哈！！啊哈哈哈哈哈！」

    我丝毫不留情面地挥舞剑刃，只见魔物们头颅离体、鲜血飞溅、心脏被利剑贯穿、颈项遭蛮力折断。

    「去死吧，哈哈，感觉太好了 ！棒极了啊！」

    冲上脑门的鲜血令我热血沸腾。 .

    彷佛醉酒的酩酊感与亢奋感逐渐冲刷我的理智。

    在化作斗争本能的情绪牵引下，我的思绪只剩下纯然杀意。

    我甚至开始觉得，这群让我乐在其中地斩杀也无妨的对象实在讨人喜爱。

    「啊哈、啊哈哈哈哈。」 . 

    这正是如假包换的蹂躏。

    我没有采取最靠省力的杀法。

    也没锁定要害出手。

    单纯在盯上目标的瞬间，以超越极限的全力一击斩杀。

    短短不到五分钟，被我斩杀的魔物尸体早就堆积如山，地面也因它们流出的大量鲜血呈现泥沼状态。

    此刻，我是唯一一具有呼吸的生物。

    「呼，呼，呼……」

    当周围的生命踪迹完全消失后，我才深深地呼出一口气。

    发泄完熊熊怒火之后，我内心只留下一小颗任在闷烧的火种，以及一股无可奈何的强烈空虚感。

    「为什么总是要等到事态演变至无法挽回的局面，我才察觉道有问题呢？」

    这句话悄然脱口而出。

    (龋蕾缇西亚。正如你所说，这个世界并非无机质的作品。其中也包含了许多美好的事。可是，却有更多超乎我们想象，比这些美好事物更加无法视而不见的肮脏家伙四处作乱。）

    我紧握成拳头状的双手，因为指甲刺穿掌心而渗出鲜血。

    我很清楚，这种伤感是最差劲的欺骗。

    明明就算事态还得以转圜，我仍会选择采取有利自己进行复仇计书的行动。

    但我又因为她不会妨碍我的复仇行动，于是擅自同情她、擅自把她跟自己的遭遇重叠、擅自利用她，倾吐累积已久的不满情绪。

    「为什么总是从毫无转圜余地的地方开始啊？」

    那是我认为想再多也无济于事，而一直封存于心海深处的不满情绪。自己只是强词夺理。

    只是像个任性的孩子，那是我其实也很清楚、却又不愿理解的想法。

    假如第二次从头来过真的有用，为什么我会是回到刚被召唤至这个世界的那一刻呢？

    那明明是我已经失去一切之时啊。

    「哈哈，真是难看……」

    我明白，可以展开复仇计划的第二回世界，是有若奇迹的世界。

    这个世界不是为了自己转动。事态也总是自顾自地带动世界旋转。

    纵使是第一 一回的这个世界，也跟我的心情、感受毫无关联。

    既非因为我发誓要报仇，也不是因为我许下想要重新来过的心愿。

    我之所以能够出现于此，纯粹是拜某位女神大人设定的保险机制所赐，整个流程与我的、心情完全无关。 

    只是，我还是会不由自主地思索，怀抱极其丢人、不断怨叹其不合理的想法。

    所以，这股怒火只是迁怒。

    这一切，都是我只能思考却说不出口，心灵最脆弱的部分，受到少女已如同终结的现状刺激了。

    「真的，简直难看到不能让任何人看见的地步啊。」

    我太过怀念已经失去的往日美好，依依不舍地大哭大叫的模样，说什么都不能被人看到。

    因为不管再怎么伤心，那都不是复仇者应有的姿态。

    「杀掉他们。无论如何都要杀掉他们。我要将这些家伙的一切践踏在脚底下，再杀死所有人……」

    所以，现在我该思考的只有这件事。

    结果是我的选择。

    只求能够满足这个愿望。

    这是我最后一次倾吐的示弱话语，替燃烧旺盛的复仇心去掉杂质。

    余下的是一团晦暗污浊的冷冽复仇之火。 

    在心海深处重新燃起，决定杀光所有人的誓约之焰。

    猎物已经近在眼前，我不需要沉浸在感伤的无谓时光。

    折磨、再折磨，一点一点地削夺其生命，再一口气将她推入无尽的绝望深渊并将其杀死。 

    执行复仇计划时，心中只要怀着复仇意念就好，因为复仇的花蜜极其甘甜，必然有不允许我将视线落向他处的强烈嫉妒心。

    「唉，总算稍微平静一点了吗？」

    倾吐了内心烦杂的情绪，我总算是多多少少压制住脑海中那股令人头昏脑胀的不适感与怒火了。

    「哎呀，哈哈哈，总觉得到了这种地步，反而更惹人发噱啊。」

    因为放空脑袋尽情斩杀魔物的原因，我全身上下都布满了飞溅的魔物鲜血，看起来实在相当不妙。 

    尽管心无旁骛地挥剑迎敌时浑然不觉，可是如今眼见沾满全身的血液，我只能用恶心透顶来形容。

    MP还剩下三成左右，不过因为急速耗费大量MP ，造成我陷入相当严重的MP昏眩状态。虽然这是一种我平常不太喜欢的感觉，但如今却觉得这种类似高烧的晕眩感令我感到舒服。

    (我明明使出了现阶段能够动用的所有杀手锏，却花了比想象中还长的时间才将魔物诛杀殆尽。果然完全无法与全盛期相较吗……)

    我思索着此事，并顺从只想快点冲掉这身血渍的欲望，从圆袋取出应急的用水壶，高举至头上再敲破，任由浇落的清水洗净沾黏于身上的血污。

    水珠沿着皮肤滑落，这时我亿起席莉亚提出的问题。

    「海人先生……请问，我们还会见面吗？」

    「是的……我们必定会再见面。」

    感觉如坠万针贯体的针海之中，彻底翻转的世界尽头。

    倘若你期望其后所行之道，那就让我引导你进入邪魔外道吧。

    如同童话故事的恶魔。

    「好啦。」

    我用干自身上滑落的水滴，大大地伸了个懒腰，又按了按颈部关节后，这才放松双肩力道。

    「话说我肚子饿了啊。累死我了，好疲惫啊。」

    我一边轻抚眼看快发出咕噜声响的肚子，一边抱怨着。

    现在的时间，恐怕要吃下午茶都还还嫌太早吧。我中午明明吃了很多东西，如今却遭到状宛如粒米未进的强烈空腹感袭击。

    动用这招杀手锏的后遗症，就是容易陷入MP昏眩状态、背负沉重的疲惫感，并且还会饿的前胸贴后背。

    周围明明血流成河，我仍毫不在意地从圆袋里掏出现在立刻能吃的肉干，直接送进嘴里吃了起来。

    我勉强发挥出最后一丝理智，觉得不能放着这片尸体置之不理，我召唤史莱姆现身，并叫它把现场尸体全部清理干净。至于消除不掉的鲜血气味，这方面我也只能说无可奈何了。

    因为我再也没有理由驻留于此，只是想稍微休息片刻，于是便一口接一口地啃食肉干，同时举步走到彻底远离鲜血气味的地方。

第二卷 为梦痴狂的魔术师 终章 那一天，某人的世界彻底翻转

    是的，那一天，我的世界彻底翻转。

    那一天，太阳如往常升起，高挂空中。

    那一天，我打了个的哈欠，揉着绯红的眼睛，听见小鸟的鸣唱。

    对众多的其他人们而言，那一天，一定是平凡和平的一天。

    那一天的黄昏格外漫长，城市在夹杂着黑色的一片红光之中。

    即使我死之后，我也一定不会忘记那一天的事。

    「海人先生今天也没有过来呢。」

    我浸泡在房间的浴池里，热水浸泡至颈部以上，口中咕噜咕噜地吐出气息。

    自从元素精灵先生……海人先生突然穿门现身的那一日起，已过了四天。

    那天我真的吓了 一跳，没想到我能见到真正的元素精灵。

    在以前妈妈告诉我的童话故事中，混血精灵少女与寄宿于人偶中的光之元素精灵一起生活。他们每天都为了周围发生的问题而烦恼，感情直到最后都那么融洽。

    当然，那只是童话故事。席莉亚并不是混血精灵，只是有精灵之血的人类出现返祖现象而已，而且我也没有想过要与元素永远一起生活。 

    不过，席莉亚一直想与真正的元素精灵见面、说话。而且如果可以，我也想跟与元素精灵成为朋友 。

    「可能是我太放肆了吧。」

    听说元素精灵几乎都喜怒无常，心思难以捉摸，甚少在人类眼前现身。

    即使元素精灵偶尔兴起，出现在人类居住之地，除非有和席莉亚一样的『绯瞳』，否则一般人也看不见由魔力构成的元素精灵。

    除非元素精灵主动现身，否则正常来说，居住在城镇的人类终其一生也无缘得见。

    「下次见面，我要请他和我做朋友！」

    据说这个世上存在着能召唤元素精灵的道具，可是那种道具不但昂贵而且稀少，一般人甚至都没看过实物 。

    听说姐姐大人有一个那样的道具，但是姐姐大人说那是『纤细的物品』，所以不能给我看。

    (要是能和元素精灵先生聊更多有趣的话题就好了，可是我不太擅长和别人聊天 ）

    我一边玩弄着洗澡水，一边这么想着。

    因为我是第一次看到真正的元素精灵，起初还以为他是幽灵，不过既然触碰得到. 那就代表继实体化。 .

    也就议，他果然是元素精灵。

    「下次我要准备更多有趣的话题才行。」

    我走出水池，擦干身体，换上准备好的睡衣，用毛巾吸干头发的水分。

    然后我从水壶倒了一杯水，双手拿着杯子，只分三口就把水喝完了。

    一口气喝完水这种洗完澡的礼仪，是我小时候还住在村子里时，隔壁的老爷爷教我的。

    其实喝的时候应该要单手K腰，但是自从被妈妈看见而被她骂之后，我就一直用双手持杯了。

    于是我带着洗澡后温热的身体，缓缓地钻进被窝。

    据尤米斯姐姐大人说，数日之内，魔法就会完成了。

    然后我就会告别这张床和这个房间。虽然姐姐大人说我可以把玩偶带去，但我还是感到有点寂寞。不过这也代表我又可以和妈妈与夏尔米一起生活了，我很期待那一天到来。

    「怎、怎么办？就算元素精灵先生再来找我，如果我不在这个房间，他可能就不知道我在哪里了……」

    我忍不住坐起身子开始想办法。 

    虽然想过拜托姐姐大人传话，但是姐姐大人没有『绯瞳』，根本看不见未实体的元素精灵先生。

    而且我答应过元素精灵先生，不会把他的事情告诉姐姐大人。 

    我犹豫着不知该如何是好，直到最后都想不出好办法，结果不知不觉就睡着了。

    「席莉亚，你很努力呢。就在刚才，魔法的效果完成了。」

    数日后的早晨，尤米斯姐姐大人来到席莉亚的房间，面露微笑地这么说道。

    姐姐大人先前就说过这一天快到了。所以当席莉亚的『绯瞳』看见缠绕在身上的魔力消失时，最先闪过的念头也只是『啊啊，在还没见到海人先生之前，这一天就到来了』。

    「那么席莉亚可以出去外面了吗？」

    「对，可以呀。对了……我今天本来就预定要自由地过一天，要一起出去玩吗？」

    「那我想出门 。」 

    「那就这么决定了。索莉，可以麻烦你为我们准备吗？」

    「遵命，尤米斯大人。」

    索莉小姐行了一个礼后便走出房间。

    能和姐姐大人一起重游久违的外界，席莉亚真的好期待。

    「今天一定会是美好的一天。」

    「是啊，没错。」

    尤米斯姐姐大人露出一如往常的笑容，这么回答我。

    之后，我与姐姐大人到爱尔弥亚的街上购物。 

    初次前来的时候，我并没有心情观光，所以这是我第一次仔细观赏这个城市。

    「好壮观，第一次来的时候，我就觉得这里人好多，店铺有好多喔。」

    「呵呵，是啊，爱尔弥亚是个大城市，对于一直住在村落的席莉亚来说，看起来一定非常壮观吧 。 」

    尤米斯姐姐大人戴上平常不戴的眼镜和帽子变装；席莉亚也配合姐姐大人戴箸一顶稍大的帽子，但是它会遮住前方的视线，有点不太方便。

    「姐姐大人、姐姐大人，那是什么？」

    「啊，那是生火的魔道具，家里的厨房也有一个。」

    「那个呢？」

    「那是一种棋盘。」

    晴朗的天空下，摊贩们彷佛感染了阳光的活力，精神十足地大声叫卖。

    稍微环顾四周，看见的路上行人比全村的人还多。 

    「啊！好可爱的玩偶。」 .

    摊贩琳琅满目的商品之中，我看到一只尺寸稍大的白猫玩偶。玩偶的双手拿着刀叉， 围着一件围兜，围兜上沾着像是西红柿酱的污渍。

    看到我为了白猫玩偶停步，姐姐大人轻声一笑。

    「阿姨，可以给我一只那个玩偶吗？」

    「好，八枚大铜币。」

    「谢谢你。来，席莉亚。」 

    「唉？我可以收吗？」 

    「呵呵，还问我可不可以，我都已经买了，你如果不收，我就伤脑筋了。来，拿去吧。」

    尤米斯姐姐大人真的非常温柔。

    玩偶也很可爱，不过能够直接从姐姐大人的手上接过玩偶，更是令我喜悦无比。

    我紧抱着得到的猫玩偶，开心地露出笑容。 

    「差不多该用餐了，我们在公园一起享用索莉准备的三明治吧？」

    「好的，尤米斯姐姐大人」

    尤米斯姐姐大人带着席莉亚来到一处美丽的公园。

    虽然在姐姐大人买给我的小说中看过很多次，不过亲眼看见则是第一次，村子里并没有这么漂亮的公园。

    我们坐在公园的长椅上，分着吃从篮子里取出的三明治。

    虽然这是我第一次与尤米斯姐姐大人一起用餐，但是今天却让席莉亚感到特别快乐。

    用完餐后，我们又逛了许多商店。

    快乐的时光总是过得特别快，回过神来，天空已经布满晚霞。

    「尤米斯姐姐大人，席莉亚今天过得很快乐，可是姐姐大人会不会觉得无聊呢？」

    「哎呀，为什么这么问？」 ，.

    「席莉亚今天真的很快乐，所以，我担心只有我觉得快乐，姐姐大人却浪费了难得的假期。」

    「没有那种事，我也好久没有购物了，所以今天也很快乐。而且耗时三年以上的魔法终于完全发挥了效果，今天是值得纪念的日子，所以你别在意。」

    尤米斯姐姐大人说完之后，对我露出温柔的笑容。

    「好了，太阳也差不多下山了，我们过去吧。」 

    「过去……！？」

    「对，其实席莉亚的母亲和妹妹夏尔米都已经来到这座城市了喔。」

    「！？」

    「呵呵，为了给席莉亚一个惊喜，所以我一直没说。现在这个时候，我想她们一定已经和索莉准备好欢迎派对，期盼你到来呢。」 

    (终于……终于可以见到妈妈和夏尔米了！)

    多亏有每个月一次的信，姐姐大人也会来探望我，所以我过得并不辛苦。

    即使如此， 无法与母亲和夏尔米相见的日子，仍然会感到寂寞。

    三年，已经三年了。

    虽然原本就说可能会花费数年，然而实际感受，三年实在很漫长。

    「来，我们走吧，大家都在你今后要住的家里等你呢。」 

    我和尤米斯姐姐大人一起走在夕阳映照的道路上。 

    在天色渐暗的城市里，尽管我压抑想要奔跑的心情，但是想到能够与久违的家人重逢，我的内心便不由得感到雀跃不已。 

    我不知道该怎么走，于是始终走在尤米斯姐姐大人的一步之后。

    因此，当时走在路上的我，并不知道尤米斯姐姐大人那时脸上究竟露出了什么表情。

    「这就是我的新家吗？」

    「对，没错。」

    尤米斯姐姐大人带着我来到一处位于郊外的宁静建筑。

    那栋稍具规模的房子虽然座落在不显眼的偏僻场所，不过藉由『绯瞳』，我看见这间房子被施加了大型魔法，那种魔法和尤米斯姐姐大人家是一样的。

    我与尤米斯姐姐大人不同，使用魔法全凭感觉，所以对魔法的内容并不清楚，但这一定是姐姐大人以前说过的『防御用结界』。

    「这里是我租下来的，名义上是我的秘密研究所之一。即便是父亲或母亲，没有我的允许就无法进入，安心吧。」

    (这样的话，即使领主大人和领主夫人回到城市，我也只要在家里躲几天就没问题了。)

    我不想见到只有血缘关系的父亲，以及厌恶我们一家人的正室夫人，想必对方也一定也不想见到我们。

    「好了 ，进去吧。」

    室内是普通的住家，没有什么特殊之处，跟尤米斯姐姐大人的个人宅邸相比，当然比较简单朴素。

    即使如此，比起我原本住在村庄时的平房仍然舒适多了。

    「欢迎两位到来，尤米斯大人，碧亚大小姐。」

    索莉小姐说着，向我们低头鞠躬。

    她穿着一如往常的女仆装，以端庄的动作迎接姐姐大人和席莉亚。

    但是妈妈和夏尔米却不在她身旁。

    「唉？妈妈和夏尔米不在。」

    「不，她们在屋子里面喔。」 

    姐姐大人说完之后，彷佛知道她们在哪里似地，毫不犹豫地走向屋内，我看了看姐姐大人，便与索莉小姐跟随在后。

    打开一扇门之后，门后似乎是地下室，有一道通往下方的楼梯。

    里面飘散出有点阴森、令人讨厌的魔力。

    「那个、尤米斯姐姐大人？她们真的在这种地方……」 

    「往这边走，跟我来吧。」

    「啊？姐姐大人，等我。」

    头也不回的姐姐大人，让我感到有点生疑，但我仍是跟着她走下去。

    虽然刚到不安，不过每走下一节楼梯，就会想到马上可以见到夏尔米。在喜悦的同时，我的心情也难以平静。

    「就在前面，大家都等着你哦。」

    尤米斯姐姐大人说完，露出微笑。 

    尤米斯姐姐大人让我走在前方，然后在一旁笑着。

    我有些犹豫，不敢把门打开。

    (呜&#12316;我有点紧张。)

    见到久违的妈妈与夏尔米，第一句话应该说什么话好呢？

    我不擅长大声说话，不过在今天这样的日子，我想大声说出第一句话。

    所以我深深吸一口气，推开有些生锈的铁门，打算尽可能以活泼的声音说话。

    「妈妈，夏尔米，好久不见，我好想念……你……们？ J

    可是这句饱含精神的话语，最后却愈来愈小声。

    眼前的光景与原先想象的完全不同。

    迎接我的除了讨厌的魔力之外，还有发出低吼声的不明物体，以及宛如昏暗洞窟的牢房。

    在有如监狱的铁栏杆之后，有某些东西散发出污浊的魔力，它们的身体就像是生物的内脏，形状十分骇人。只见它们在地上打滚，从窟窿一般的口中发出意义不明的低吼。

    「姐姐大人，那是不死者！」

    『绯瞳』看得见那些不明物体放射出不死者特有的负面情感。

    因为它们的模样与我至今见过的任何生物都不同，所以我并不知道那是什么生物变成的不死者，不过那确实是不死者。 

    「我从没见过那种模样的魔物，不过那就是不死者。」

    「对，没错。这附近没什么素体，光是为了不让它们腐败而注入魔力，它们就坏掉了。虽然停止腐败，却变成臭水沟一样的颜色。」 

    我忍不住抬头仰望站在身旁的尤米斯姐姐大人，却见到一个陌生人，好似理所当然地，脸上浮现出一如往常的微笑

    「如果留下心脏或许就会稍微不同，可是活心脏可以作为触媒，精制成魔道具不可或缺的魔石，所以我把他们的心脏挖出来了。虽然不死者没有心脏也能动，可是一旦挖出心脏，将魔力留在体内的力量就会减弱，如果放着不管，身体的肉就会开始腐败。」

    那个人对眼前异常的光景彷佛毫无感觉，她摸着脸颊，状似困扰似地叹了口气。

    「你……你在说什么？」 .

    有个像姐姐大人一样的陌生人在眼前笑着。 

    她有着像姐姐大人的脸孔，像姐姐大人的声音，行为举止也跟姐姐大人一样。

    只不过她全身散发的氛围，却有如席莉亚未曾见过的陌生人。

    「死灵术毕竟还是很困难，使用的人少，几乎也没有留下数据，我试了好几只都以失败告终。即使如此，我仍是成功将多种魔物的内脏拼凑在一起，或是让不死者恢复至可以勉强发出声音的状态。它们是可以任意对待的贵重实验体，我正在研究是否能恢复它们的思考能力。」

    这个人是谁？

    眼前之人到底是谁？

    我不知道姐姐大人为什么会露出这种表情。

    我也不知道姐姐大人为什么会说出这种话。

    「哎呀，不要露出那么害怕的表情嘛，今天是你终于能见到你亲爱的母亲和妹妹的日子，你要用笑容迎接她们，不然她们岂不是很可怜吗？来，往这边走。」

    「啊！」

    尚未回过神的我被姐姐大人握住了手。

    我即使反射性地后退，但是我们的体格相差太大，我仍被拉着走。

    「来，体验感动的重逢吧。」 

    「呀啊！什、什么？姐姐大人，姐姐大人！？

    我被推入最里面的牢房。

    我慌慌张张地用手撑住地面，手上的玩偶掉落在地上。

    当我回过头时，关门的声音已然响起，我被关在牢房之中。

    而阴森恐怖的不死者当然也在牢房内。

    「咿……！！」

    在近处一看才发觉，若是单以形状来看，不死者的外形很像没有手脚的人类。

    牢里的不死者与其他不死者相同，肌肤呈现混浊的黑色，而且表面湿滑。身体有着像胸部一样的隆起。

    它们相当于人类头部的部分则是光滑无毛，脸上勉强有两个像是鼻子的孔，张嘴没有嘴唇，只有和两排人类相同的牙齿。

    只不过那两只不死者似乎与其他不死者不同，它们并没有发出宛如来自地狱深处的低吼。

    虽然它们似乎没有眼睛，却好像看得见我，只见它们爬近我的身边。

    「不……不要！」

    先前遭遇不死者时，我还可以使用魔法。但是现在的我，没有力量保护自己。

    「不、不要，别过来！放、放我出去，姐姐大人！尤米斯姐姐大人！」

    我害怕地抓着生锈的铁栏杆，拼命地向姐姐大人喊叫。

    可是，尤米斯姐姐大人却只是在栏杆之后，脸上露出一如既往的笑容。

    「席莉亚，你先前说想看元素精灵石对吧？」 

    「咦？姐、姐姐大人？ J 

    尤米斯姐姐大人从自己的怀中，取出一个被以封印布严密包裹的东西。

    打开布一看，取出一颗被以封印布包裹着的矿石。 

    「那、那种魔力……跟房间的魔法阵相同……！」

    「哎呀，你看得出来呀。你的『绯瞳』果然方便。」

    我感到不寒而栗，姐姐的明明笑容一如往常，看起来却格外冷酷无情。

    「来，席莉亚，感到开心吧，你一直很想见到元素精灵不是吗？虽然跟普通的元素精灵有点不同，不过基本上他也是元素精灵哦。」 

    「喂喂，你也太过分了吧？久违地叫我出来，就马上说这种话。」

    伴随不知从何处传来的声音，席莉亚看见尤米斯姐姐大人手上的元素精灵石喷出魔力。

    一股魔力与魔法阵相同，但是浓度却大不相同，甚至用肉眼也能直接辨识。

    分不清是何种颜色的魔力卷起漩涡，逐渐成形。

    「恶……魔！」 

    大大裂开的血盆大口，如刺一般的牙齿，卷曲的山羊角，腰部长有置的响与暗红色翼膜，黑中带灰的肌肤则有如凹凸不平的岩石。

    即使许多资料理描绘了恶魔众多不同的形貌，它也是其中最广为人知的姿态――『强欲恶魔』

    尽管与素精灵属于同类，本质却不同，与天使则是彻底相对的存在。

    「啊、呜、啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」 

    这是怎么回事？ 

    现在在我眼前，到底发生了什么事？

    「哎呀，是你说别把你跟普通的元素精灵相提并论的吧？」

    「哈哈哈！恶魔怎么可能忍受被和普通的元素精灵相提并论。』」

    那只恶魔的声音很不可思议，就像是混合了高音与低音，令人听了顿感不快。

    「所以这家伙就是最后的活祭品吗？喂喂，居然是混入精灵之血的灵魂的高级品呀，嘻嘻嘻！」

    「咿！不要……！！」

    恶魔沾满唾液的紫色舌头，在嘴巴的周围来回舔动。

    十字型的眼眸则是骨溜溜地转动。

    「姐姐大人，姐姐大人！如果席莉亚有什么不对，我道歉，所以、所以请救救我！」

    「哎呀哎呀，你不用道歉哦。」

    尤米斯姐姐大人美丽的手穿过铁栏杆，以一如往常的温柔动作，抚摸着我的脸颊。

    「这是一开始就决定好的事，所以我也没办法。」

    「咦……?」

    「在咒刻契约的知识与启动魔力的代价中，包含了你的灵魂和生命。而且它还要求这个灵魂与生命在献祭之前，必须过得幸福美满，很任性对吧？」

    「不不不，本恶魔不是任性，而是美食家呀。」

    尤米斯姐姐大人的笑容一如往常，在烛台摇曳的火光照耀下显得扭曲。

    「恶魔说的话果然不能相信，是你说『总之重要的是量』的哦？都是因为你，这孩子的村子才会被消灭哦。」

    「那时候我就是想吃饱呀，姑且不论质，量倒是让我饱餐一顿了 。我虽然也喜欢充满高级感的美味生命和灵魂，但是恐惧的灵魂虽然廉价，仍然相当可口。该怎么说，那只能算是垃圾食物

    吧。」

    「你在说什么……？」

    不明白，不明白。 

    我完全不明白他们在说什么。 

    也不明白眼前发生什么事。

    「众所周知，想请恶魔实现愿望，就必须付出庞大的代价。因为它想要五十个活人，所以我就用你们村子的人做为交换条件，而且剩下的村民我也带过来了哦，你看，他们今天发出比寻常还要大

    的声音来欢迎你哦。」

    「难道！？」

    理解姐姐大人所说的话之后，我才仔细看向关在牢内的不死者。

    牢里的不死者身体奇形怪状，别说是人类了，甚至不像任何自然生物。

    但是，在不死者的魔力深处，残留的魔力残渣看起来像是某个认识的人……

    「那个魔力是麦斯爷爷！那边的是尤密尔阿姨啊！啊啊，那么，难道他们真的是……」

    眼前的景象开始扭曲

    我感到耳鸣，声音听起来像有回声。

    「哎呀，能够分得那么清楚呀，看来你的『绯瞳』果然会成为好材料。那么之后就任你处置了，依照契约，你杀她的时候可别伤到身体，只能吃她的灵魂哦，因为她的身体还有很多用途。」 

    眼前的景象渐扭曲

    我伸出的手只能微微晃动铁栏杆，触摸不到尤米斯姐姐大人。

    「啊啊，等一下，等一下！姐姐大人，尤米斯姐姐大人啊啊啊啊啊！」

    然而尤米斯姐姐大人彷佛已经对我失去兴趣，她踩着脚步声离去，一次也没有回头。

    她就这样离去了，地下牢内只剩下我与这只恶魔。

    「哈哈哈，受到这样的对待，你竟然还指望那种女人会救你？那个叫尤米斯的女人真的是有够狠毒呢，即使我在她面前把人类吃掉，她的脸色也丝毫不变哦。很多以坏蛋自居的家伙， 听见别人

    死前的惨叫，都还会吓得脸色发白呢。那个女人当人类真是太可惜了，哈哈哈！」

    「说谎！你在说谎！姐姐大人不可能会那样做……对啊！妈妈和夏尔米在信中对这些事只字未提！」

    「嗯？什么啊，这不是理所应当的嘛，当然不会提到，因为她们是受命令来念出那些内容。」

    这个恶摩刚才说了什么？

    「你仔细看看那边的两只不死者，以你的眼睛，应该可以清楚区别吧？」

    怎么会……不可能会有那种事。

    因为席莉亚明明没有做坏事，怎么可能会遇上那么残忍的事……

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」，

    「你看，你一直很想见到她们吧？太好了，对吧？」

    「你见到你最爱的妈妈和妹妹了哦？」

    传入其中的这句话，令我的世界崩塌了。

    「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「哇哈哈哈哈！很好，很好！绝望的美味香气扑鼻而来了呀。」

    无论仅存魔力变得多么薄弱，我也不会认错，那是从出生以来，每天与我一起生活的家人的魔力。

    「来，我很亲切的，也给你听听她们的声音吧。」

    恶魔用手一挥，将魔力传送给母亲和夏尔米。

    「啊……咕……」

    「啊……啊啊……啊。」 &#8222;

    只见两人笨拙地动着嘴，牙齿发出喀喀的打颤声，终于口中发出日前席莉亚听过的声音。

    「席莉亚，你过得还好吗？」

    「姐姐，你好吗？」

    她们的声音如同人偶般平滑。

    「别说了……别再说了……」

    恶魔刺耳的大笑声，令我的世界支离破碎。

    恶魔好似从心底喜悦似地狂笑。

    「嗯嗯，变成这个样子还是能认得出来，这就是爱吧。哈哈哈，能见到她们真是太好了呢！」

    「骗人        这是假的！席莉亚做了什么坏事吗？为什么？为什么会变成这样？」

    「嘻嘻，不是假的，而且做坏事的人是你的姐姐吧。你姐姐真是个狠毒的人呢，是她把你的母亲和妹妹变成这副模样哦。关于这件事，我可是什么也没做，这完全是她的个人嗜好。」

    「嘻嘻嘻嘻！！她真是一个比恶魔更像恶魔的女人呢。」

    我全身瘫软。 

    甚至感觉不到眼泪划过脸颊。

    「……是吗？」 

    至今为止的一切完全翻转过来。

    记亿中宛如被棉花包覆的温柔世界，如今却化成怪物，想要用无数的针伤害着我。

    (从一开始，一切就都是谎言，她的笑容、她的温柔、一起开过的茶会、交换小说的感想，还有今天的出游，一切的一切全都是谎言。)

    「哈、哈哈……多么可笑。」

    我是多么的何等愚蠢啊。 

    她杀死全村的人，玩弄他们的生命，我却还把这种人当成姐姐一样尊敬。

    是我把妈妈和夏尔米变成了不死者，我竟然还在那个房间待了好几年，把魔法的才能让渡给她。

    「哦哦？绝望了吗？你绝望了吗？嗯嗯？」

    「吵死了！！燃烧旺盛的火球『火焰球』！」

    伴随着愤怒而生的火球却无法成形，魔力消散于空气之中。

    「啊哈……呵，我已经连这么简单的魔法也使不出来了。」

    我真的已经没有任何魔法才能了。

    甚至无法对这个恶魔报以一箭之仇。 

    「呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

    可笑、可笑，我只觉得自己可笑至极，眼泪伴随着苦笑声落下。

    「嘻嘻，灵魂差不多开始染上绝望了吧。」

    在扭曲的视界中，恶魔张开他的翅膀。

    「为什么？」

    为什么?

    为什么会变成这样？

    直到不久之前，世界明明还是那么地温柔和善，如今就连那段温柔的记忆，都变成了锥心刺骨的记忆 。

    「好耶，发出悲痛哀鸣的灵魂最好吃了。」

    「够了……我什么也不想看，什么也不想听了。」 

    「啊哈，看起来真是美味，嘻嘻嘻，用餐时间到了 ！」

    在遂渐褪色的世界中，恶魔嘲笑的表情看起来格外清晰。迎面伸过来的魔手，一定会结束我的生命。 .

    那样一来，一切就结束了。 

    我平静地等待那个时刻到来……

    「哎呀？怎么了？你还要抵抗吗？」

    「不……还是不行，我还不能死，绝对不能死。」

    回过神来，我像要避开伸来的魔手般，整个人往后退。

    「我要杀了她！我绝不原谅她！我绝对要向那个贱女人复仇！！」

    「好耶，就是要这样才对，愈是抵抗，灵魂就愈美味呢。」

    我想活下去。

    我不想死，我还不想结束。

    就算要放弃尊严，让人看到我丢脸的模样，我也无法放弃。

    我无法饶恕那个女人，无论如何都想杀死她，要让她受尽痛苦之后再死。

    要是与那个女人有关的人，全部都要杀光。

    协助那个女人的家伙也一个不能放过。

    「别过来！」

    「哎呀，你这样说，本大爷很伤心呀，呜呜。」

    我憎恨眼前这个嘻皮笑脸的恶魔。

    这家伙也是协助那个女人的共犯。

    我想把他五马分尸，想用火炙烤他、想把他咬得碎尸万段、想用水淹死他、想绞杀他。 

    希望他在受尽痛苦折磨之后，在不见天日的绝望牢笼中惨死。

    不，我想亲手杀死他。

    尽管明知没有意义，我仍捡起附近地上的石头丢掷，没有够大的石头就抓起沙子丢

    恨、我好恨、我憎恨着这一切。 

    我憎恨造成这种状况的一切事物。

    即使如此，不管我再怎么悔恨，无情的命运仍是逼近而来。

    「啊……呜，啊……！」

    恶魔逼近而来，抓住我的头发，开心地舔了一下嘴唇。

    我想要挣脱，但是恶魔的力量太强，我无法逃脱。

    「放心吧，因为你的身体很有用，所以我不会留下大伤口。我会吸出你的灵魂，再用恶魔之毒令你的心跳停止。」

    「放、开我！你这个怪物！我绝对要杀死你！」

    我拼命用指甲猛抓揪住我头发的手。

    只要能对这家伙造成痛楚，就算指甲剥落也无所谓。

    「哈哈哈，不知道多久没吃到这么高级的灵魂了呢。放心吧，为了不让你寂寞，我会把这两个废物不死者一起变成魔力吃掉。」

    「住手……！」

    「『恶魔的晚餐』」

    只见恶魔伸出手掌对着母亲和夏尔米。

    眼前的恶魔说了这一句话后，两人立刻爆开，喷出唯一与人类相同的红色血液。

    然后，她们宛如被分解为黑色的雾，恶魔张大嘴巴，将之吸入口中。

    「你这个恶魔！可恶！可恶！」

    「哎呀，你刚才见到她们还怕得向后退，现在却大受打击吗？嗯嗯&#12316;？」

    恶魔在眼前大笑。

    「没关系，反正你很快就会在我的胃中与她们相聚。」

    原本因愤怒而止住的泪水，如今又因侮恨而溢出。

    为什么？为什么？

    无数次浮上心头的疑问，化为破碎的言语吐出。

    我明明没做任何坏事，为什么会变成这样？

    「这种结局实在太没道理了……」

    我一定也会像妈妈和夏尔米一样，连死后也持续被那个女人利用吧。

    会成为实验的材料吗？这对眼睛会被做成魔道具吗？还是和妈妈与妹妹一样，被她做成不死者任凭她使唤？ 

    比起死亡，死后仍会受到利用更令我心有不甘。

    到底是从何时走错了路呢？

    命运是从哪里开始偏差的呢？ 

    自己是从哪件事开始遭到背叛的呢？

    「那么这次我真的要开动了，嘻嘻嘻！」

    眼前的恶魔，看起来就像是尤米斯姐姐大人那张微笑的脸孔。

    「你是席莉亚？初次见面，我叫尤米斯，是你的姐姐喔。」

    那是与尤米斯姐姐大人初次相遇的那一天，她所露出的笑容。

    (啊啊，如果能够重新回到那一天        )

    「我绝对，绝对会当场杀死她的呀！」

    「真是的，竟然跟我完全一样，真是让人不快，一点也不有趣啊。」

    「咦……？」

    只听见铿啷一声，牢房铁栏杆被砍断落地的声音响起，然后在我眼前，划过一道闪光。

    眼前恶魔的手随即遭到斩断，掉落至地面。

    出现在眼前的是一身剑士的装扮，黑发黑眼的少年。

    可是由『绯瞳』所见，他的身体并非由魔力形成，而是拥有明确的实体。

    「海人先生        ？」

    「嗨，一段时间不见了，席莉亚。依照约定，我们又见面了吧？」

    所以眼前少年所说的话，宛如回答了我心中的疑问。

    「什么啊，你这个人类真失礼，突然就跑出来。你是什么人？」

    听见恶魔这么问，海人立刻转身面向前方。

    「你问我是谁？本来我想说说看『你不配问我的名字――』这种老套的台词，不过今天我 是以认真的立场前来邀约的啊。」

    他手上握着青银色的剑。

    剑锷上串着两条红绳，红绳前端则是橘色的绵球。 

    「为了彻底虐杀召唤你的女人，我特地远道而来。」

    海人先生伴随其壮绝的发言，脸上浮现怒意沸腾般的阴暗笑容，用手上握着的剑直指恶魔。

    「我是愚蠢至极的『重生复仇者』。」

第二卷 为梦痴狂的魔术师 短篇 那是一则不为人知的故事

    啊啊，可恶，到底为什么会变成这样。

    今天本来是让自甘堕落的冒险者们，见识我有多么厉害的日子。

    「呼呼、呼呼，可恶！为什么红帽哥布林会出现在这种地方？」

    「呵，那么灵活，真是令人讨厌啊。」

    「好久没遇到能躲过我这么多支箭的怪物了。」

    (什么啊，这些家伙比像得还强啊。)

    我抵抗着红帽哥布林的攻击，心里这么想着。

    在公会的仲裁之下，我被迫与在公会发生争执的冒险者们组队三个月。

    这是在公会闹事的处罚，若是不从，公会就拒绝让我登录冒险者，而泽莉他们除了会降级之外，也会受到严重处罚，所以我们没有选择的余地。

    三个月之内，泽莉他们若是对我有不当对待，他们同样会受到处罚；就算没有过失，若是让我死亡或受重伤，尽管没有处罚，也会遭到降级，并且在一段期间之内禁止升等。

    而我在这段时间也不能单独承接委托，而且若是擅自离开泽莉他们的队伍，逃往别的城镇，冒险者的身分也会被停用半年。 

    在冒险者的世界中，原本我应该如彗星般出现，有如超新星一样活跃才对，没想到却被绊倒在鬼地方 。

    我们无可奈何，只好组成临时队伍，来到魔物横行的森林。可是……

    总之我们先接下新手冒险者必接的哥布林讨伐的委托，来到森林中，却演变成于本来不该出现的魔物交战。

    「咕啊啊啊。」 

    「吱吱！」

    因为心有杂念，我对魔物的攻击慢了半拍。

    红帽哥布林的战斧划过我的手臂，虽然只是微不足道的擦伤，我却感到火烧般的痛楚。

    但我没有为了议痛楚停动作的时间。

    「别过来！」

    「吱吱吱！」

    我挥动魔杖，驱赶从正面袭来的两只红帽哥布林。 .

    「咬咬！」 

    糟糕！！

    (我的魔力太过集中在前方了 ！) 

    听见背后红帽哥布林欢喜的叫声，我顿时感到一股焦躁窜遍全身。

    (我会死吗？不、不要！我不想死！来人，救我。)

    「你在干嘛啊？」

    「吱啊啊！」 

    但是在红帽哥布林的武器触碰到我之前，它的身体已经被泽莉挥剑斩断。

    「呼呼、呼呼、呼呼。」 

    「你镇定一点，你死了的话，我们也会很困扰啊。」

    我居然让血统比我低贱的人救了。

    然而心中涌现的并不是屈辱感，而是逃过一劫的安心感。

    「就是现在！」

    「我知道！炽盛的业火球『火焰球』！」 

    我没有时间沉浸在安心感中，我立刻对着被泰利射中脚的红帽哥布林，发出使用多次的魔法。

    「吱啊啊啊啊啊！」

    火球从法杖的前端射出，红帽哥布林被包覆灼烧。

    红帽哥布林对魔法的抵抗性薄弱，只要被火球打中，一瞬间就会烧成焦炭。

    「呼……你很厉害嘛，原以为你都是倚靠那把魔杖，虽然那只是加持，你的魔法本身威力也十足强大耶。」

    「什么嘛，原本以为你会怕到软脚，结果你意外强韧嘛。」 

    「哼、哼！那当然，你们以为我是谁啊！」 

    「好了好了，别惊，接下来是这边！」 

    「交给我吧。」 

    战斗依然持续着。

    那是我过去在家中独自锻炼时不曾感受过的兴奋感。

    (哼，他们够格与我组队三个月。)

    之后我们并没有花费多少时间，便歼灭了红帽哥布林。

    我心想，公会真是塞了个麻烦给我们啊。 

    我深切地反省，早知道就该在公会插手仲裁之前，早早结束争执。

    「切！为什么我们要照顾那种小鬼……这样就不能夺走那把魔杖卖到黑市了呀。」

    「好了啦好了啦，既然是公会的命令，那也是没办法的事。」

    『就当是忍耐几个月吧。而且只要矫正他嚣张的个性，说不定会是意外的人才喔？因为我们没有魔术师嘛o』

    『哼，贵族出身的大少爷有那种毅力吗？』 

    昨天在酒吧有这样的对话。

    总之，我们选择狩猎最安全的哥布林，并出发前往森林，想不到却遭到为数众多的红帽哥布林包围。

    「呼呼、可恶"：为什么红帽哥布林会出现在这种地方？」

    我忍不住脱口而出的话中，难掩焦躁的情绪。

    果不其然，小鬼被魔物吓得只会胡乱挥动魔杖，一点也派不上用场。

    然而，若是这家伙被杀，不管如何辩解，我们也一定会受到公会重罚吧。

    我在迎战的同时，发觉在视界的角落，有只红帽哥布林正要从背后偷袭小鬼。

    我之所以出手相救，养也只是怕自己被处罚而已。

    (啊啊，真让人不爽，我最讨厌只会说大话的小鬼。)

    正当我这么想的时候。

    明明刚才差点就被魔物杀死的那个小鬼却稳稳地构筑魔法，烧死了红帽哥布林。

    意料之外的发挥，颠覆了我先前对他的评价。

    只要遭遇生命危险，大多数的人都会因害怕而失误。就算有那把高级魔杖辅助，他的魔法也并非是勉强发动，而是确实受自己意志控制的魔法。

    在那之后，小鬼也持续使出精确度相当高的魔法。 

    (战斗结束后，或许也可以问一下他的名字。) 

    于是我们继续战斗，总算成功歼灭了红帽哥布林。

    在那之后，三个月过去了，结果我还是继续留在泽莉他们的队伍里。

    我从他们身上学到很多。

    若要问正大光明的技术，就是从与魔物战斗的技术，到察觉危险的方法。

    若是问偷鸡摸狗的技术，就是从巧妙地引诱他人落入陷阱，到强行逼喜欢的女人就范的手段。

    虽然这些家伙的出身与我无法相比，不过等到我受封爵位的时候，我会延揽他们做我的家臣。

    在这期间，我不断累积各种经验，不知不觉间，时间又过去了两年多。

    我们达成许多委托，如今队伍等级已提升至B级，足以称为一线级的队伍了。

    人族与魔族激烈的战争，夺已迈入最终局面。

    在勇者的带领下，我们攻入魔族的领地。

    根据情报，魔王虽然已被打倒，勇者却沉溺于自己的力量，迷失了自我，打算取代魔王。

    席卷大陆的诸国一致决定，趁勇者在与魔王战斗之后，消耗的力量尚未恢复的期间，将勇者加以歼灭，同时领取巨额的赏金。

    (说什么勇者打算取代魔王，大概只是表面的理由吧。不过不管怎么样，这个机会我没有理由不好好利用。) 

    愚蠢的民众似乎真的相信国家所说的话，但是我可不同。

    然而，事情是真是假根本无所谓，只要我能打倒勇者，我肯定可以受封爵位吧。

    虽然只是表面上的理由，但若能打倒被称为魔王的对手，别说是爵位，甚至有可能与王家联姻，说不定还可以迎娶有欧洛雷亚美女之称的爱蕾希雅公主。

    「嘎噜！啊啊啊啊！嘎呀！」

    「好险好险，『风刃波』！」

    我脑中转着念头，在森林中搜索的时候，突然遭遇地狱巨犬袭击。

    如今区区地狱巨犬已难不倒我，我轻松躲过它的爪子，发出风刃反击。

    「呜呜……！？呜噜噜……嘎啊！」

    切！被它逃了。虽说是只是地狱巨犬，但不愧是魔族领域的魔物啊。

    我确实有命中的手感，但是那只地狱巨犬尽管负伤，却仍是奔跑逃离了。

    现在我可没空追它。 

    「亨塞尔，我已经锁定出勇者的位置，准备出击了！」

    「知道！」 

    于是我顺着声音的来源走去，缓缓平静开始加快的心跳。

    我终于迎来这一步了

    荣耀与悬赏的道路就在前方。

    只要杀死负伤衰弱的勇者、不，只要杀死魔王，我就能够得到荣耀。

    「成为国王之后，要做什么好呢？」

    我独自在森林中如此笑道。

第二卷 为梦痴狂的魔术师 插图



第三卷 亡梦的魔术师 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：@土之女神（日版插图） @宇轩英建（台版插图）

    录入：@宇轩英建(dmbjz.org)

    润色：@宇轩英建（dmbjz.org）

    「神明大人，恳求您救救我的妹妹……」

    今天，我――席莉亚，和往常一样来到村庄的礼拜堂祷告。

    自从夏尔米生病之后，我每天都会这样向神明大人祈祷。

    可是，想治好那种罕见的疾病，需要相当昂贵的药品，不管我再怎么努力，也赚不了那么多钱。

    尤米斯姐姐大人就是在这个时候，出现在我面前。

    「哎呀，你这孩子比我原先想象的还要可爱许多呢。」

    「咦？」

    「你就是席莉亚对吧？初次见面，我叫尤米斯，是你的姐姐喔。」

    我困惑不已，尤米斯姐姐大人伸手轻抚我的脸颊，展露和蔼可亲的温柔笑容。

    「席莉亚，你表现的很好哦，真是了不起呢。」

    这句话令我感到十分开心。

    真的……十分开心……

第三卷 亡梦的魔术师 第一章 吞噬恶魔的少女

    「哦？虽然搞不[楚是怎么回事，但你有很不错的灵魂呢。给我一种似曾相识的感觉……算了，管它的，看起来颇为美味啊，那我就连你也顺便吃掉好了。」

    「啊哈，谢谢夸奖。你这句发言远比天使的玩笑话更值得信赖啊。只是我一点都不高兴就是了。」

    我嗤之以鼻地反呛恶魔，重新紧握手上的【心火灵剑】。

    「话说回来，你也真不客气呢。本大爷的手臂都掉到地上了耶。一般剑士根本不会演变成这种情形啊。」

    「有差吗？你们的身体本来就是若有似无的存在吧。」

    「嗯哼？你曾见过我的同胞吗？你不像拥有一双好眼睛的人啊？」

    恶魔是元素精灵的一种。

    元素精灵是具备自我意志的魔力结晶，跟魔法的基本属性一样，共有火、水、风、土、 光、暗六大种类。而与人类资质不同之处，就是没有『无』及『系统外』这两种元素精灵。

    虽然用取而代之这种说法也不太对，但世上还有『天使』与『恶魔』，这两种与上述这些元素精灵性质迥异的存在。

    这两类的秉性都相当极端，我个人对两者都没有好感，但现在最重要的是，眼前这只怪物，正是位于其中之一的『恶魔』。

    「我只能说――以前发生过不少事，但你们并没有所谓的同胞吧？」

    「哦哦，你说得没错，就算身为同种，也称不上同胞。然后呢？既然知道这么多，相信你应该也很清楚自己的举动毫无意义吧？」

    只见恶魔面露狞笑，手臂缓缓恢复原状。

    原本掉在地上的两条手臂烟消云散，应该是因为恶魔要将之吸收，才得以再生吧。

    「为、什么……」

    出声的人是席莉亚，我转移视线瞄了她一眼，映入眼中的她，身上的衣服被泥泞地板弄得肮脏。

    「要是你在我开口邀约之前就被杀死的话，那我真的会很伤脑筋，你就乖乖在一旁等着吧。」

    简单讲完这句话之后，我再度将目光移回恶魔身上。

    「就是这么一回事。你有点碍事啊。可以消失吗？」

    语毕，我再度竖起手中紧握的【心火灵剑】直指恶魔。

    「可以的话，我想节省魔力消耗量，若是你愿意现在立刻消失，那我倒是乐于放你一条生路喔？」

    「要本大爷逃走？喂喂喂，别开玩笑了好不好。难得眼前有一顿看起来如此美味可口的大餐,为什么老爷我非得当缩头乌龟不可呢？」

    「是吗？那…………去死吧。」

    我为【心火灵剑】注入魔力，激发火光。

    吞噬我的魔力后,心剑窜出蓝白色火焰包裹着剑刃。在火光轻轻摇曳的同时，我一剑斩断抽身倒退的恶魔右臀。

    恶魔的手臂应声落地，只见蓝白色火焰于其断面持续烧灼。

    「哦呀，你道小子是魔剑士吗？但是很遗憾，我不是说过了吗？那种不起眼的火焰对本大爷的身体……」

    我完全无视恶魔的发言，提剑将掉落在地面上的手臂砍成碎片。

    「我都跟你说了，你心里应该很[楚就算这样做也毫无意义？即使手臂不复原形，我也可以立刻……」

    恶魔一派气定神闲，装模作样地以高高在上的口吻如此扬言，然而脸上神情却突然为之一变。

    「嗯哼？怎么啦？不赶快复原你的手臂吗？」

    「’你、你这小子，你到底动了什么手脚！ 」

    「你问我吗？你认为我做了什么呢？」

    恶魔的肉体并不是由肌肉搭配骨头所组成，而是让魔力产生质变所创造的虚拟物质结晶体。

    所以只要将我依葫芦画瓢，运用自身魔力衍生出的虚拟物质加入那只断臂之中，它就必须加以筛除，才能重新吸收断臂。

    当然，那是宛如大海捞针般的困难作业，绝不可能转眼之间就处理完毕。

    而在恶魔束手无策的这段期间，从切断面燃起的火舌，就会将这只手臂烧成完全无法复原的状态。

    【心火灵剑】的真正价值不在灵体化，而是在于两大特征。一个是能够发出火焰，足以烧 死这类不具物理性肉体的魔力生命体或精神生命体；另一个则是将我本身的魔力，注入如同元素精灵或恶魔这般拥有魔力躯体的对手体内，进而妨碍其行动。

    灵体化终究只是利用【心火灵剑】的附加效果罢了。

    「怎、怎么可能！ 一、一般人哪有可能……」

    「道歉呢，你答错了哦……」

    「咕哇啊！！！」

    因为恶魔的躯体是以魔力构成，所以必须祭出光属性的高阶魔法，也就是所谓的神圣魔法，才能给予有效打击。

    因此恶魔在正面对决时，大多都习惯无视对手任何攻击，并以咏唱过程较长的高威力魔法 蹂躏对手。不过它们本身的战斗技术却相当拙劣，所以在面对始料未及的威胁时’就会露出这种致命破绽。

    我箭步欺近恶魔怀中，挥舞剑刃由下往上挑砍，一举斩断长在它腰际附近的左翼以及另一 只手臂，再迅速将其剁成碎屑。

    「可恶！！」

    「作为恶魔尽然还拥有这么快的反应，真的很不错呢，可惜对我来说还是没用！」

    恶魔连忙将构成躯体的魔力性质转变成非物质化状态，同时企图往后飞跃拉开距离。然而 拜【心火灵剑】的被动效果所赐，我的双眼依然能清楚捕捉到非物质化的恶魔身影。

    我以袈裟斩的要领，沿着大腿根部附近斩下它的右脚，接着顺势往上挑砍，一并斩断左脚 膝盖以下的部位。,

    当然，我也细心地裁断这两个部位，以令恶魔无法一度吸收再生。

    「为、为什么啊，为什么你看得见本大爷？更何况本大爷明明没有物质化，你怎么可能会有办法用剑砍中本大爷！！！ 」

    「你也太蠢了吧，我看起来像是会特地为你解释手法的滥好人吗？恶魔不是都拥有能够看 穿人类灵魂本质的眼睛吗？」

    「该死，你到底是什么人啊！」失去平衡的恶魔当场摔倒在地。

    它其中一边的羽翼已被我斩断，这只恶魔大概再也无法移动了吧。而且在这种距离下，我也可以抢在这家伙咏唱魔法之前收拾它。

    「你们对自己的躯体太有信心了。因为感受不到痛楚，再加上就算挨了魔术攻击也几乎不 会起任何作用，导致你们闪躲攻击的身法过度草率。看吧，我很善良的，已经确实把原因告诉你咯？怎么样，我看起来像个滥好人吗？」

    我对直打寒颤的恶魔展露微笑，却没得到任何响应。

    亏我都按照要求透露情报给你了，真是个没礼貌的家伙。

    「稍、稍等一下，拜托了。本大爷只不过是受到契约束缚才动手而已啊！咿！」

    经我重新注入魔力的【心火灵剑】喷出凶猛的蓝白色火焰。

    「嗯，是啊，我晓得。你们恶魔基本上是一种――没有订定契约就无法对他人带来利益，也无法造成危害的存在。」

    「既、既然你明白，就请饶我-命吧。我、我不会要那孩子的命啦。我只要能收到执行契约的代价就好，即使没夺走那孩子的命也不算违反契约，而且我跟那个女人所订的契约也执行完毕了。我不会再跟她订定新的契约，所以……」

    「所以怎样？」我高高举起手中的心剑。

    「求、求求你饶我一命吧……」

    「喔，可惜。我呢，最讨厌听见无关紧要的家伙，对我说“救命啊”之类的鬼话。因为我已经知道，若每次听见这般哀求便出手相助，会给自己带来什么样的下场。

    「住、住手啊啊啊啊啊！！！」

    「才不要。」

    当我话一说完，准备挥剑劈落之时。

    「等一下！！」

    「嗯？喂，你这是什么意思？」

    不惜出声制止并上前擒抱也要阻止我的人，是直到几分钟前都还被这家伙玩弄于股掌之间 的席莉亚。我瞬间以为她被恶魔下了迷魂的魔法，但我从头到尾一直十分留意，很清楚这个恶魔并未施展这类术法。

    「不可以……我不能眼睁睁看着海人先生杀死恶魔。」

    所以当我目睹了她燃起熊熊恨意的赤红双眼，我立刻对没能想通的自己感到有些羞耻。

    「要杀死那家伙的是席莉亚。这点绝对、绝对不会退让。」

    「……嗯，说得也是。倘若自己的仇人被一个来路不明的家伙抢走，任谁都会觉得不可饶恕。」

    换作是我也一样。

    要是有个对这桩冤仇一无所知的家伙，一脸洋洋得意地自诩代为复仇之人的话，我有自信 必会当场动手宰了他。只要真正渴望复仇，有数人共同参与复仇也没关系，憎恨原因与我不同也无妨。

    可是，我绝对无法容忍自己无法参与的复仇。自己没办法动手，只能在一旁看戏，这 种观众席坐起来，势必比起烧红的铁椅子更加难以忍受。

    (嗯……看来这家伙还需要一段时间才能回复。)

    我短暂地将视线移回恶魔身上，发现那家伙虽然面露惊恐表情，却仍企图吸收周遭的魔力 重组躯体。

    也不知它是以为不会被我发现，或是判断就算被我发现也只能这么做。总而言之，我推论 应该可以先诱劝她加入我们。

    「龋席莉亚。今天我是为了邀请你而来。」

    我停止倾注魔力，把【心火灵剑】收回体内，并将席莉亚从我身上拉开，重新与她面对面。

    硬是被我拉开的席莉亚，呈现趴跪于地的姿势，抬头仰望着我。

    「席莉亚，我很清楚你的状况喔。你难以按捺地想报复那女人的一切吧？你对那女人的恨 意，已经强烈到难以自拔了吧？」

    听见这句话的席莉亚，回了我一道与她相识至今最为不悦的眼神。

    令人不禁联想到『目光如刃』的尖锐眼神。

    嗯，我很清楚。

    觉得很火大吧？

    觉得我明明一点都不懂这股恨意。

    别因为同情而不懂装懂、别擅自评断她的感受。

    「你很痛恨眼前这只垃圾恶魔对吧？你不能容许这种家伙在自己没有参与之时被消灭掉，对吧？」

    那份理解是正确的。

    我与她只是同类，并非共犯。

    即使我与她具备再多共同点，实际上的确对这份痛楚一无所知――当然，对彼此而言都是

    如此。

    再怎么费尽唇舌、再怎么侧耳倾听，也无法凭言语传达这份痛楚。

    「不过啊，现在的你没有力量。即便那只恶魔已经虚弱到这种地步，你还是没办法对它造 成任何伤害。」

    「就、就算这样……」

    我对少女施展一记威压技能，其中承载了绝非玩笑的杀气与魔力。

    逼近本能诉说瞥告的危机感，在实质上拔除了少女的反抗心态。

    「真是悲惨啊，但是再这样下去，别说是这家伙，尤米斯之死也将与你毫无瓜葛，我会亲手杀了那家伙，你的感受与处境都与我无关，.我也完全无意顾虑你。」

    谁知，席莉亚强行鞭策她理应受到威压而无法动弹的身体，朝着我直扑而来。

    道适毫无计划性可言，纯粹因为敌视我而采取的行动。

    此举当然不可能奏效，我闪过她的手臂.，一把抓住她的后衣领，将她整个人拽倒在地，并一脚踩住她的背部,以免她继续捣乱。

    「可恶……」

    「现在的你一无所有，因为你一无所知，因为你没有尝试着主动了解真相，所以才会失去了一切。」

    「你欠缺的并非是力量，而是意志。这个世界需要的不是为世界牺牲奉献的温柔慈爱，而是竭尽所能地用怀疑目光，将一张空白地圆彻底染成漆黑的猜忌之心。」

    「明明什么都不知道，却在表面上用『因为我相信』这句话敷衍了事，你一厢情愿地只看自己想看的事物。才会落得这种坠入地狱深渊的下场。即使你不曾为非作歹，但你终忽视了应当行使的义务，结果才会是如此。」

    「这种事用不着你说我也知道！」

    她的双眼燃起熊熊火光。

    那是一道不知该朝何处发泄，企图反噬己身的漆黑之火。

    「痛吗？要是你肯起誓『我放弃报仇』，我就马上移开我的脚。」

    「唔咕，别开、玩笑了……那只恶魔，还有那个女人都是我的猎物！」

    「呐，只要你肯乖乖听话，我现在马上放你离开。而且我是真的很同情你’所以就顺便送你一笔钱吧，你可以搬到某个乡下地方静静度过余生哦。」

    「我才不要那样！根本不叫活着，简直跟死了一样！」

    这是一阵如同野兽……不，就是野兽般的吼叫声。

    彷佛不手刃仇敌就真的会死亡般的嘶吼。

    「我要杀了他们我要杀了他们我要杀了他们！与其要我忘记这份痛楚，不如叫我死了算了。」

    这是不剩一丝理性，而且毫无逻辑可言，纯粹受到欲望支配的群啊

    然而，却也是反叛者诞生的哭嚎 ―― 一心一意想活下去的冀望。

    「这样啊。」

    我如此回应，一挪开脚掌，只见她这次翻滚似地退开后，又毫不犹豫地张嘴扑上来狠咬我的脚。

    她并不是想吓阻我，而是夹带凶猛力道企图咬断我的腿。

    「好痛，你也太不客气了吧。」

    「你、你为什么不反抗？」

    大概是对我毫不抵抗的态度感到疑惑，她稍微放轻了下巴的力道。

    「这是应该的。虽然是为求确认，我仍自知自己讲了很多令人火大的恶劣话语。」

    她一脸狐疑，凝视着我的双眼，试图看穿我真正的用意。

    「我一开始不是就说了吗？我是来邀请你的。」

    「邀、请……？」

    「嗯，没错呢。」

    我蹲在恢复冷静的席莉亚面前，明确地与她四目相对。

    「刚刚你说还不如死了算了，没错吧？既然如此，我就帮助你脱胎换骨吧。」我直视她的双眼，伸出手掌。

    「龋席莉亚，要不要跟我一起复仇？」

    ☆

    今天是如同恶梦的一天。

    本来应该属于席莉亚的所有事物全数翻转……不对，并非如此。

    我只是被迫察觉到，那一切都是自以为触手可及的幻影罢了。

    仅止如此就足够糟糕的一 天

    失去许多事物的一天。

    然而―

    「真是悲惨啊，但是再这样下去，别说是这家伙，尤米斯之死也将与你毫无瓜葛，我会亲手杀了那家伙，你的感受与处境都与我无关，我也完全无意顾虑你。」

    猛一回神，我发现自己已经纵身扑向前。但我果然缺乏足以抵抗的力量，难堪地被拽倒在地，又被一脚踩住背部。

    这个人简直就跟出现在童话故事的坏心眼魔法师一模一样。

    他彷佛强调不准逃避一般，以自认通晓一切的口吻，不断指出席莉亚的缺点，并露出瞧不起人的笑容。

    甚至企图从席莉亚手中，夺走眼下最后一个复仇对象。

    「痛吗？要是你肯起誓『我放弃报仇』，我就马上移开我的脚。」

    啊啊，耳朵嗡嗡作响。

    这个人究竟在说什么荒谬可笑的话啊？

    「只要你肯乖乖听话，我现在马上放你离开。而且我是真的很同情你，所以就顺便送你一笔钱吧，你可以搬到某个乡下地方静静度过余生哦。」

    那种东西没有任何价值。

    明明再也回不去了。

    明明已经被破坏殆尽了。

    明明已经无法实现目的了。

    明明不可能独自一人静静地过完余生了。

    「这样啊？」踩住身子的脚掌突然移开了。

    我抬头一看，只见海人先生脸上浮现一抹淡淡的微笑。

    连方才那股几乎快要压垮席莉亚的压迫感，也在不知不觉间消逝无踪。

    咦？话说这个人应该是元素精灵吧？可是……算了，这件事对我而言已经无关紧要了。

    再不设法阻止、再不全力抵抗，将会连最后的复仇对象都被眼前这个人抢走。

    唯独这点我如何都无法忍受。就算会死在这个地方，我也绝对不准此事成真。

    所以，我试图咬他的脚。

    他大概又会避开，让我凄惨落魄地被一脚踩住吧。这次一定会被他杀死吧.

    那也是当然的，明明被他救了一命，却恩将仇报，又果断拒绝了对方的提案，就算被杀也不奇怪。

    明明连恶魔都打不赢，又怎么可能胜过技压恶魔的对手。

    但明知敌不过，我也仅剩下这条路可以走。

    我已经堵死了放弃复仇那条路

    纵使只有微乎其微的可能性，在原本放弃抵抗、准备赴死之时，惊觉自己不能轻易死去的那一瞬间――我便已经决定，要怀着复仇意志活到最后一刻。

    「你、你为什么不反抗？」

    然而，本以为无法如愿以偿的行动，却为席莉亚带来了出人意料的成果。

    我虽是真心打算咬断这个人的脚而使尽力气咬紧嘴巴，但是面对毫无抵抗地任由自己啃咬的对象，我实在无法继续施力。

    「这是应该的。虽然是为求确认，我仍自知自己讲了很多令人火大的恶劣话语。」

    直到此刻，我才首度笔直地注视海人先生的眼睛。

    那是一双极其晦暗，彷佛无底沼泽般了无生气的眼瞳。

    并非作为夺走席莉亚复仇对象的敌人，席莉亚纯粹对他这个人产生了兴趣。

    「我一开始不是就说了吗？我是来邀请你的。」

    「邀、请……？」

    「嗯，没错呢。」

    他的声音回潘于耳边，如同u进了席莉亚因情绪起伏太过激烈，显得有些茫然若失的脑海 一角'

    「刚刚你说还不如死了算了，没错吧？既然如此，我就帮助你脱胎换骨吧。」

    海人先生脸上浮现出一抹简直有如恶魔般的笑容。

    「龋席莉亚，要不要跟我一起复仇？」

    他伸出的手掌看起来跟普通人的手毫无一致。可是，这必定就是恶魔的诱惑之手。

    夹带着细语，一旦握住这只手掌，就会深陷黑暗深渊，永法翻身。

    「跟你一起？」

    「没错，现在立刻做出决定吧，你是要成为我的共犯，还是当个旁观者？你若握住我的 手，我便赋予你力量。只不过，从那一刻起你就再也无法回头。即便对尤米斯报了仇，你仍必须与我一同背负我的复仇意念。这

    会是比血缘更为深刻的契约，并非比喻 ―― 一个人死，另一个人也不能活。」

    钻进耳朵的言词听起来有点模糊不清。

    啊啊，这个人必定是货真价实的恶魔。一个如同童话故事所插述，会引诱人步入歧途的真正恶魔。

    然而，就算真是这样也无所谓。

    「那种事一点都无关紧要。我只想知道一件事。只要握住你的手，那个女人就会受苦吗？就能看见那个女人露出悲痛的扭曲神情吗？」

    是要和这个人一直在一起或是怎样都无妨，只要我可以确实报仇雪恨就好。

    所以，我想知道的只有这件事，也只需要知道这件事。

    「为什么讲得一副事不关己的样子？我明明就是要你『成为共犯』。不是她会不会痛苦， 而是我们要让她痛苦。我不是说过很多次了吗？由你自己决定、由你自己选择、由你自己思考。我才不会给你任何保证，也无

    意让你看见一厢情愿的未来。」

    「哎……你真的像极了恶魔呢。明明主动诱人步上歧途，却连一句安慰的话或者未来的 保证都不肯说。」

    「你早已切身体验，凡事倚靠别人的代价有多沉重了吧？」

    只见他的嘴角上扬，勾勒出一张阴沉到根本不适合称作笑容的神情。而席莉亚现在必然也露出了跟眼前这名恶魔一模一样的表情。

    所以，这是我最渴望得到的救赎之手。

    这只手必定能将我改造成恶魔。

    「拜托你了。请让席莉亚变成跟你一样的恶魔。只要能向尤米斯姐姐大人复仇，不论身体、心灵，甚至灵魂，我都能献给海人先生，不，海人大人。」

    我紧紧握住了眼前的手掌。

    ☆

    「拜托你了。请让席莉亚变成跟你一样的恶魔。只要能向尤米斯姐姐大人复仇，不论身体、心灵，甚至灵魂，我都能献给海人先生，不，海人大人。」

    小巧白皙的手掌握住了我伸出的手。

    只不过，居然要我让她变成恶魔什么的。

    「一下子幽灵、一下子元素精灵，最后又是恶魔，我好像被你形容得很不堪唉？我要先说 清楚，我只是个平凡的人类罢了。」

    我牵着席莉亚的手拉她起身，并用另一只手造出【复仇圣剑】，也就是用来契约的短剑。

    「一个平凡人类，根本没办法让身体呈现魔力化状态，或让魔力创造出如此骇人的短剑。」

    「关于那方面的疑问，有一大半可以靠这个东西来解决。剩下的日后再来解决。来吧，短剑应该会自行教导你使用方法。」

    我将创造出来的【复仇圣剑】递交给席莉亚。

    当心剑交至席莉亚手中的那瞬间，立刻像是宣布『及格』一般，绽放出极其晦暗，却又比太阳更加强烈且炽热的光芒。

    「好不可思议的光。是那么冰冷、暗昧，却又格外滚烫。」

    席莉亚仔细端详着手上的【复仇圣剑】，而她那双红色的眼睛则漾起一抹深邃光芒。

    移至席莉亚手上的【复仇圣剑】，频频释出夹带黑色光芒的胞子，彷佛嘲笑似地祝福复仇 者踏上全新的道路。

    于是，席莉亚如同紧紧搂住宝物一般，高举手中短剑刺向自己的胸口。

    短剑绽放格外强烈的光芒之后，像花朵凋谢一样悄然消失，只留下少许淡淡的发光胞子。

    而在席莉亚身上，则完全找不到可以证明【复仇圣剑】曾经刺穿她的任何痕迹。

    「唔，啊啊，嗯……」

    跟米娜莉丝订定契约之时无异，我开始体验另一人的复仇意念。

    即便是第一次，我仍旧无法习惯连当时的情绪都会被鲜明唤醒的感觉。

    就算想压制也无法抑制，脸上随之露出苦涩的挣扎神情。

    等到【复仇圣剑】留下的暗色发光胞子完全消失殆尽之际，我与席莉亚的复仇之心也已合二为一。

    「跟局外人给予的同情比起来，果然相差甚远。」

    「嗯，席莉亚也吓了 一跳。没想到会立刻遇见遭遇如此相似之人。」

    席莉亚感觉心情有点复杂，又认命地叹了口气。

    「不可思议的感觉，但，是一股绝佳的力量。」

    反复张手握拳的席莉亚环视周遭，嫣然一笑，露出像是发现好东西的表情。

    「这里刚好留有一个非常合适的好材料。我，决定拿这孩子，当成值得纪念的第一号作品~」

    席莉亚踏着着细碎的步伐走向前方的一只猫咪玩偶，轻笑着蹲下，伸手按住猫咪玩偶的腹部。

    「小猫咪小猫咪，你在哪里呢？」

    温柔国度的时钟碎裂了。

    冰冷国度的世界碎裂了。

    迷路的小猫咪，过来这里吧。

    美味口可的点心就在眼前。

    「操线起舞，『傀儡凭代』。」

    受到宛如唱歌的独特咏唱及高涨的魔力影响，红色、黄色及黑色的发光胞子彷佛自地面窜升一般，在席莉亚的身边来回盘旋飞舞。

    席莉亚不断将变质的魔力注入玩偶之中，当魔力聚集到最高点之际，盘旋于周围的发光袍子也跟随着玩偶收敛而去。

    「呜呼，这是MP眩晕……啊哈？啊哈哈哈哈哈哈！！来！改起来了哦，即刻听令！」

    玩偶彷佛对席莉亚的声音产生反应，开始微微抽动。

    独自起身的白猫玩偶猛然一震，就这样站了起来。

    「哦，满有趣的能力呢。」

    「好戏还在后头呢。呵呵，呵呵呵。」

    席莉亚宛如高烧般神情恍惚，乐不可支地笑着说道。

    抬头仰望席莉亚的猫咪玩偶则是展现非常标准的动作,向自己的主人鞠躬行礼。

    见到它的反应，席莉亚心满意足地面露微笑，接着对玩偶下达第一道指令。

    「来，接下来是命令。去吃掉那个可悲的小丑。要仔细品味喔？」

    「嘻、咪嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

    扬起嘴角的笑脸猫点了点头。

    玩偶接着啪哒啪哒地迈开步伐，任由手中的刀叉碰撞地面发出敲击声，缓缓逼近在旁边观 察事态发展的恶魔。

    我本来打算亲自宰了那只恶魔，但在此刻出手，就真的太不解风情了。于是我决定退到一旁静观其变。

    「可、可恶，你们、你们究竟是什么来头啊！！！」

    恶魔的躯体大概才修复五成左右，不过它为了垂死挣扎，不得不让剩余的躯体密度降低，藉此再度构筑完整的身体。

    玩偶迅速提脚猛蹴地面，冲向见情势对自己不利，企图逃离的恶魔。

    「连你这种东西都瞧不起本大爷吗？给我滚一边去！」恶魔挥动手臂，打算拨开飞扑而来的猫咪玩偶。

    「咪嘻嘻！」

    「什、什么！？」

    但是，玩偶挥舞的匕首瞬间巨大化，彷佛对其表达『瞧不起你又怎样』，迅速砍断恶魔的手臂。

    「哈、哈哈，看样子跟刚刚那把怪剑并不一样。如果只是砍断手臂，本大爷立刻就能吸 收……」

    恶魔虽然瞬间面露焦虑神情，但见到断臂并未出现一如遭到【心火灵剑】砍断时同样的现象，它立刻换上松了 一 口气的安心表情。只不过，连这股安心感也立刻烟消雾散。

    「我刚刚说的是……『去吃掉』喔？」

    席莉亚状似愉快地说出这句话，恶魔还来不及搞懂那究竟是什么意思，猫咪玩偶已抢先一步忠实地执行了主人的命令。

    「咪嘻嘻嘻。」

    玩偶拿叉子剌穿被砍断的恶魔手臂，再用变回原始尺寸的匕首切下一部分，就这么丢进嘴里。

    「什么？」

    恶魔一脸茫然地看着这幅光景。而在恶魔愣在原地的期间，猫咪玩偶仍持续进食，转眼之

    间便将整只手臂吃个精光。

    「喂，开什么玩笑啊……它吃掉了吗？它吃掉了本大爷的手臂吗？」

    「啊哈哈，看吧看吧，怎么回事？你露出了相当有趣的表情耶。」

    席莉亚的嘲笑声与猫咪玩偶的嘻笑声，彷佛共鸣似地响彻现场。

    猫咪玩偶没有回答恶魔的疑问，而是径自重新转身面向恶魔，举起手中刀叉锵锵地敲了两下。

    「可恶、可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊！！！你们到底是什么人！！开什么玩笑啊！能够烧毁魔力体的怪剑，以及吃掉本大爷身体的玩偶!?分明就是犯规、作弊啊！！！」

    「噗，嘻嘻嘻，身为恶魔，就别指控别人犯规或作弊了吧。」

    我原本不打算插嘴，但它这句台词实在荒唐，害我忍不住笑了出来。

    「本大爷可是恶魔耶!?跟你们这些低等生物差多了 ……可是、可是可是可是！！！！」

    恶魔发出既不算哀号、亦称不上抗议的群吧，虽然持绩与玩偶缠斗，却完全不是玩偶的对手。

    纵使是缺乏痛觉的恶魔，似乎也会感到恐惧。看着从自己身上被砍断的部位接连被玩偶吃下肚，它甚至再也没有余力掩饰脸上的僵硬神情。

    到了最后,恶魔只剩下颈项以上的部位。

    「本大爷身为恶魔，竟然被人类与精灵这两种跟垃圾没两样的下等生物……」构成恶魔躯体的魔力，已经薄弱到无可挽救了。

    一旦被削弱至这种状态，就算置之不理也会自行消散于大气中吧。」

    「唉&#12316;&#12316;真希望你能再撑久一点呢。这可是席莉亚难得的出道战耶……好无趣喔。」

    「别失望啦，接下来还有尤米斯等着你呢。毫无意义且过于漫长的序章，只是画蛇添足罢了。」

    「知道了喔……那么，就把这当作是最后一击吧。」

    席莉亚蹲在恶魔眼前，面带极其温柔的微笑，下达最后一道命令。

    「席莉亚会好好观察你直到最后一刻为止喔。来，吃掉它吧。」

    「该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「呀哈哈哈哈哈哈哈！」

    「咪嘻嘻。」

    猫咪玩偶分别先用匕首及叉子剌穿恶魔的双眼，挖出来吃掉之后，再灵巧地把剩下的头颅抛到半空中，连啃带咬地吞下肚。

    接着，猫咪玩偶心满意足地打了个饱嗝，最后再度举起刀叉敲了两下，发出清脆的铿锵声。

    就在这时，白色的猫咪玩偶与席莉亚突然出现异状。

    原本雪白的猫咪玩偶身上，逐渐冒出深黑色图纹。

    受到黑影缠绕的猫咪玩偶，瞬间转变成黑白相间的模样。

    「……？怎么觉得身体有点燥热，开始发烫……唔。」

    不过我眼前又上演了更令人惊讶的变化。一股灰暗的魔力漩涡团团包围住席莉亚。

    「席莉亚!?你没事吧？」

    既然已订定契约,那席莉亚的危机就是我与米娜莉丝的危机，这绝对不是玩笑话。非比寻常的事态令我内心顿时焦虑不已。

    「唔，我不觉得会有生命危险。可是，身体好像着火似地持续发烫。」

    看来至少不会对她的生命造成危害，席莉亚完全没有显露痛苦难受的模样。

    我在一旁静观片刻后，魔力漩涡总算平息，地牢也随之恢复原状，但……

    「啊……这还真是出乎我意料之外啊……」

    「席莉亚变身了吗？」

    语毕，席莉亚低头察看自己的身子。

    她原本如同白瓷般白皙、吹弹可破的柔嫩肌肤’变成近似牛奶巧克力、充满感魅力的紧实褐色肌肤。本来有如金线的亮丽金发，也变换为完全褪色的银白色发丝。

    虽然仅透过服装破洞能瞥见有限的范围，但她的腹部也浮现出近似剌青的黑色图纹。

    席莉亚用手指头轻轻把玩头发，在照亮地牢的烛火反射下，发丝映出橘黄色的光彩。

    似乎是恶魔的魔力遭到猫咪玩偶吞吃而逆流至她身上，才引发这次的异状。

    「黑暗精灵吗？哈哈，很适合你，不是吗？虽然无法成为恶魔，但这样也算恰到好处吧？」

    「黑暗精灵？」

    「就是指像现在的席莉亚一样，一身褐色肌肤的精灵啦。在我的世界有这方面的相关知识。」

    精灵并不是什么罕见的种族，实际上在这座城市中，也时常瞥见精灵的踪影。为了发挥其 擅长魔法的种族特性，选择成为冒险者讨生活的精灵也不少。

    然而，我在第一次人生既没见过、也未曾听说过有所谓褐色肌肤的精灵存在。

    我原本以为黑暗精灵不存在于世界，看样子并非如此。

    接着我察看她的状态，发现原本是『人族(精灵返祖)』的种族字段，变成了『黑暗精灵』同时也追加了固有技能『傀儡凭代』。

    「嗯，总之看起来没有危险，应该没问题。」

    「黑暗精灵……很好*席莉亚觉得自己好像真正脱胎换骨了喔。」席莉亚重新审视自己的身体如此说道。

    「好啦，走吧。毕竟已经杀死那只恶魔了，而且我用了有点强硬的手法避开防御结界潜入 此地，尤米斯迟早会察觉事态有异而折返吧。」

    当我准备移动至地牢的入口附近之际，席莉亚突然出声叫住我。

    「啊，请稍等一下喔。我想解放大家。」

    席莉亚命令由白猫变成黑白斑纹模样的猫咪玩偶，命令它巡遍地牢各个角落，杀光所有不死者。

    不死者虽然死不了，可是一旦躯体遭到损坏导致魔力减少，就会无法维持自身存在，连同 骨头|并化作土块。最后，牢里再也感受不到不死者存在的气息。

    「赶快离开这里吧。时间有限，而且还有许多事情必须好好。」

    「知道了喔。」

    走到楼梯附近，席莉亚最后再度回头看向地牢。

    「席莉亚一定会杀死那个女人。给予她比大家所受的苦痛更加沉蒌的折摩。」

    这句夹带晦暗怒火的话，并未换得任何人响应。

    呈现在她眼前的，只是一座呻吟声已然消散的地牢。

    之后，席莉亚头也不回地迈步离开现场，那只遭到黑影侵犯的白色猫咪玩偶，则小跑步紧 跟在后――

    『傀儡凭代』技能等级： 2

    以自己的MP最大值为代价，赋予非生物虚假的生命作为从者使唤。其能力会受到M P最大值、发动者倾注的情绪种类与强度，以及周遭环境等因素影响。

    另外，发动者可赋予从属者的MP最大值，不能高过魔力最大值。

    能采取自主行动的从属者数量为技能等级X 2只，手动操作的从者能力则视发动者的技能数量而定。当采取自主行动的从属者吞噬了某种特定存在之际，每一种都会提供一份完整的魔力给予发动者吸收。若新吸收的特定存在魔

    力较为庞大，从属者的行动机能则会转移过去。

    【？？？？？？？】

    【？ ？ ？ ？ ？ ？ ？】

    吸收名单

    【恶魔噬者】

第三卷 亡梦的魔术师 第二章 梦想开始破碎的声音

    【月 x △日】

    最近魔道具的研究工作开始陷入瓶颈。

    原因十分明确，就是我缺乏魔法才能。

    在无法更进一步提升魔力出力的状况下，这大概就是我所能达到的极限，可是我不能轻易

    放弃。

    我绝对要在市区的那块石碑上刻下自己的名字。

    否则，就算是宠爱我的父亲大人也绝不会允许这样的关系。

    索莉，请你耐心等候。届时我必定光明正大地……

    【月XA日】

    今天同样行不通，又失败了。

    即便是最擅长的风属性，我的魔法才能也仅止于小胜一般人的程度而已。如今光靠这一带 的魔物，等级也到了难以有所提升的地步。

    据说只要勤加修练，好像就能一点一滴地增加得以运用的魔力量，但是那样做实在太慢。

    现在还不急，但是可能拆散我与索莉的婚事话题总有一天会找上门。

    在那之前，我得设法突破难关……

    【月XA日】

    今天我尝试改变作法。

    虽然控制步骤变得更加复杂，却也印证能发挥一定的效果。只是即便如此，最根本的魔力 输出仍不足以让我制造出足以名留石碑的魔道具。

    想要在石碑上留名，就必须得到寄宿于石碑上的古代英灵认同。当发明者将魔道具放置在

    石碑的台座时，只要摆上的魔道具获得英灵认同，发明者的名字就会自动被刻在石碑上。

    究竟该怎么做，才能创造出如此强大的魔道具呢？

    索莉，真的很对不起，请你原谅不中用的我。看来我们还需要一段时间才能结为连理。

    【月 X△日】

    今天有爱尔弥亚市商会的人士前来学院拜访我。好像是看上了我在研发过程中制造的副产物。

    对方说如果拿到市场上应该可以卖得不错的价钱，但我并不想成为发明家，也不想制作简单的道具，赚那点小钱求得满足感。

    即便如此，研究也必须动用一定程度的开销，有一笔可供自由运用的钱也不是坏事。

    所以，我将研究副产物批发给爱尔弥亚商会当中的数间店家。

    当时虽然没有想太多，但像现在这样写曰记时，我才发现那其实是个不错的主意。

    哪怕只是一点也好，只要这样做能让我声名远播，等到日后顺利在石碑上留名之时，我的 心愿说不定更不易惹人非议。

    尽管爱尔弥亚的祖先大人们留下了这么一条代代相传且绝对不容违背的家训：『获得名

    留爱尔弥亚石碑的荣誉者，其心愿务需加以实现』，不过可以让家人产生『这种程度的心愿答 应也无妨』的要素自然更好。

    话又说回来，今天的索莉真是可爱极了。

    她双颊潮红地唤着我的名字。那模样着实令人受不了。

    【月 XA日】

    今天有个行迹可疑的商人找我攀谈。

    爱尔弥亚市是个龙蛇混杂的地方，像这样的可疑人士自然也不少。

    平常我总是虚应个几声就离开，这次不知为何居然停下来听了听他的说词。

    想不到的是当他拿出商品给我看时，被我发现一个非常不得了的珍宝。

    恶魔的召唤石。

    愚蠢的商人大概不知道这颗召唤石的价值吧，我买下这颗被他当作破铜烂铁贱价出售的石 头，直接回家。

    【月XA日】

    今天，在完成前置的调查作业，并做好万全的准备后，我尝试召唤恶魔现身。

    恶魔是元素精灵的一种。虽然会要求庞大的代价，但也会相对提供诅咒的知识或力量作为回报。

    于是，我牺牲一个奴隶的性命，询问它有没有袭取魔法才能的咒法，恶魔只回了 一句

    方法是藉由使用特殊魔法阵，并将跟我有血缘关系的人长期留在魔法阵里，便可以继承其魔法才能。

    啊，老天爷果然是站在我这边的。

    具有魔法才能、跟我有血缘关系，而且又能轻易长时间囚禁在同一地方的人物。

    我有一个符合这些条件的最佳人选。就是父亲大人染指女佣生下的异母姐妹。

    总算看见一丝光明了。我记得她的名字好像叫席莉亚。

    如此一来，能与索莉长相厮守的途径终于出现在眼前。

    我向索莉说明作战内容，并告诉她，这样就能朝我们的关系获得认同的日子迈进一大步， 索莉表现得相当开心。

    有没有什么帮得上忙的地方呢？如此询问我的索莉，着实坚强又惹人怜爱。

    【月X△日】

    作战大功告成。

    看来我果然是深得幸运女神的眷顾。在彷佛刻意算准的时机，我赢得遭遇难题的席莉亚的 信任，成功将她带回宅邸。

    连同恶魔要求的魔法阵知识，以及启动魔法不可或缺的特殊魔力代价，我顺利地处理妥当。

    另外还确保了大量的实验材料 ―― 我对外宣称在他们在侦讯期间，遭到魔族设下的陷阱所害。

    最后，只要设法让那个愚笨的异母小妹别踏出那间设有魔法阵的房间就好了。

    现在还在那孩子身上。绝不能发生意外，例如让她动用那份才能破坏魔法阵的情况。

    否则她一旦离开魔法阵，我必须再次付出代价给恶魔，才能重新启动魔法.

    像那座村庄一样与外界隔离又方便利用的材料并不常见。

    更何况，要我同样打着遭到魔族洗脑的伪装借口，再灭掉另一座村庄，也真的有点困难。

    直到魔法阵发挥100% 的效力之前，我必须努力在她面前扮演好温柔大姐的角色。

    【月X△日】

    有个重要的发现。

    当我扮演好姐姐，表现出与席莉亚和睦相处的模样时，那一天索莉就会怒火中烧而变得格 外激情。

    虽说索莉也是贵族出身，但她是从地位较低的分家来到我们家工作，因此也许平常就会意识到自己身为女仆的立场吧，即便到了寝室仍习惯试图隐藏自己的情感。

    而这样的索莉如今肯毫不保留地表露独占欲，实在让我太开心了，也跟着她一起兴奋起来。

    【月X△日】

    今天，我收到住在王都的父母寄来的一封信。信中不着痕迹地询问我是否有意结婚，我立

    刻用火魔法将信纸烧个精光。

    他们大概担心着我不断拒绝相亲吧，最近催促的次数也开始增加了。

    唉，我真想快点在石碑上留名，正式和索莉举行婚礼啊。

    【月X△日】

    我开始实际感受到魔法阵发挥的效果了。

    席莉亚拥有的魔法技能熟练度开始转移到我身上，熟练度的上升速度之快，令我不禁觉得 过去拼命训练的自己简直像个傻瓜。

    连魔法的技能等级也在半年内更上一层楼。

    只不过，由于能够掌控的魔力量一鼓作气大幅提升的缘故，导致精准控制魔力输出量的难度也变得极高。不过这样一来，我总有一天必能创造出能被称为大魔道具的发明。

    现在就一边进行控制魔法的训练，一边等待魔法阵完成吧。

    【月X△日】

    魔法阵的效果差不多快要完成了。

    我也该开始思考完成后的计划

    首先是席莉亚的『绯瞳』。

    那是好东西。就把它当作魔道具的材料，制造成感知系的魔道具好了。

    她原本就拥有我的才能，魔力的兼容度应该也很高。相信她必定会跟那些缺陷品不一样，

    一定可以成为只听令行事的优质不死者吧。

    【月X△日】

    魔法阵的效果终于完成了。

    回想起来，还真是花费了一段超乎想象的漫长时光。

    由此可见那孩子从我身上夺走了多少跟她如此不搭调的优异才能。

    话虽如此，等到明天早上，这一切都将回归到我身上。

    今后大概也会需要她帮忙处理各式各样的事务，作为回报，我就让她的美梦做到明天结束为止吧，毕竟我是个温柔的好姐姐嘛。

    ☆

    「原来是这么回事啊。」

    我告诉自己要努力保持平心静气，阖上这本已被我看完的尤米斯日记。

    无聊。

    无聊无聊无聊，真的很无聊。

    尤米斯，这就是你想制造魔道具的理由吗？这就是你不惜背叛我的理由吗？

    让矗立于市区的石碑认同自己的魔道具，以便光明正大地迎娶中意的女仆为伴侣。

    为了这种事背叛我、为了这种事利用席莉亚，还牺牲许多无辜人命，作为实现梦想的垫脚石。

    「没关系，我本以为你只重视那个女仆，但从你从未打算全力排除阻碍的表现来看，我猜你大概也蛮重视双亲及家里的佣人吧。那我当然也得邀请他们上台，一同参与这出好戏不可了……」

    我不着痕迹地将日记放回原本的位置后，庆幸自己又找到了复仇的调剂，悄然离开尤米斯的宅邸。

    ☆

    「啊啊啊啊，又是这场梦。」

    明知只是梦境，但令我感到极其不悦的光景仍在眼前逐扩展。

    「来，这是今天的药~，要一滴不剩地喝光喔。」

    「唔，你这样对我也没！我是不会向你们屈服……」

    「你屈不屈服都无所谓。连你也骗了我 ―― 我只需要这个事实哦。」

    那是个昏暗无光，宛如一座洞窟的场所。而在这布满一层薄薄的发光苔藓的洞窟内，索莉 躺卧在彷佛一块巨大岩石横切成两半的石床上。

    她的手脚被宛如奴隶专用的铁制粗糙缭炼铐住的模样，看了令人心痛不已。

    此时，一名面带亲切笑容的少女 ―― 我猜她是席莉亚，一如既往地接近了索莉。

    她的外貌与留在我记忆中的模样截然不同。金色秀发变成趋近雪白的银发；肌肤则由库本 晶莹剔透的白皙转换成古铜色，像是住在日照较为强烈区域的居民。

    真要说与记忆一致的地方，就只有那张脸及色彩浓艳的红眼而已。

    另外还有一名似曾相识的黑发黑眼少年，以及一名褐发看似兔族兽人的少女，也如常地站在席莉身旁

    席莉亚给索莉戴上口枷，将黄绿色液体倒进她强制被撑开的口腔。接着彷佛事先预料到索莉会呛到一样堵住她的嘴，硬逼她咽下不明液体。

    「唔啊啊！好痛，咳咳、咳咳……」

    结束之后，席莉亚粗鲁地拆掉口枷。

    「那么，昨天只到双手就结束了，那这次从左脚开始~」

    「好的，来~」

    「谢谢啦~」

    席莉亚又从兔族兽人手中接过同样的一根橛子。一根中央有洞、前端的尖锐状部位好似可 以随意张开的黑色橛子。

    想到又要目睹那幕光景，我就好想移开视线，无奈在这场梦境中，我连闭上双眼都办不到。

    「额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席莉亚当着我的面，高举橛子剌穿了索莉漂亮的脚。

    「啊啊啊，呜啊啊啊啊！」

    紧接着索莉又连续遭到三支橛子穿过腿部，她忍不住发出了尖锐的叫声。

    她苦痛交织的叫声，听起来却彷佛掺杂了与我行房之时的妩媚娇喘声。

    「被人这样对待还发出那么舒服的娇喘，索莉你还真是个变态呢。」

    席莉亚笑咪咪地讥讽索莉的痴态。

    「唔，呼……那是，因为那个药……」

    「我可是请制作者特地调配会残留痛楚的配方喔？换句话说，这是索莉你本身追求快感更胜于惧于痛楚的铁证喔。好啦，接下来才是重头戏咯？真希望你可以不要像昨天那样，无趣地轻易就昏厥喔。你若不吃足苦头，我特地浪费这么多时间就显得毫无意义了。」

    「咿！！！」

    席莉亚手里拿着一罐装满不明黑色液体的大玻璃瓶。带有金属光泽的不明液体似乎是魔法生物，会听从席莉亚的命令自由自在地展开行动。

    「来，吃饭时间到喽。」

    席莉亚这么低声呢喃，黑色液状物随即主动爬出瓶外，涌向贯穿索莉躯体的橛子，接着缓缓钻进橛子中间的缺口。

    「唔啊啊啊！！！」

    刺入索莉体内的橛子前端恐怕已经张开了吧。再度脱口而出的，连续不断的娇吟。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊，唔唔，喔喔喔，啊啊啊啊啊，唔唔，唔，啊，啊！！」

    「看起来你似乎叫得很爽呢。席莉亚我啊，根本无法像你这样，骨髓被溶解的同时还能发出娇喘呐。」

    「尤米斯大人、尤米斯大人！尤米斯大人啊啊啊啊！」

    「在感受到痛楚的同时，也会有一股几乎堪比痛楚的快感贯穿全身，你的脑袋大概会被疼痛跟舒服的感觉逼疯吧？ 真是可怜呢~ 」

    「喂喂喂，那明明是你做的毒药哦。」

    「主人，这您就说错了。那不是毒药，而是药剂喔？因为如果只赋予痛楚，她三两下就会坏掉了不是吗？那样未免太可惜了 。」

    索莉持续发出不成言词的悲鸣声，黑发少年与兔族兽人却站在她旁边开心地谈天说地。我实在很想立刻把眼前的三个家伙烧成焦炭，但这明明是我的梦，我为什么就是无法自由行动呢？

    我只能一如往常，永无止尽似地观看索莉受到痛楚与快感交击、不断喘气的模样。

    「呜，呼、呼、啊啊，又是那场梦。真是最糟糕的清醒方式啊。」

    自床上起身的我感受到额头渗出斗大冷汗，重重地叹了一大口气。看向时钟，今天的起床

    时间比平常晚了一点。

    「经连续四天了吗？究竟是怎么回事？」

    那一天――从恶魔召唤石变成普通石头的数天后，我便开始做那场恶梦。每晚只要一闭上眼睛，就会做同样的梦。

    外貌产生变化的席莉亚，与我不认识的人连手拷问索莉的梦。

    我在梦中一直被迫目睹那显 得格外逼真的情境。

    「难不成那只恶魔不仅背叛我，甚至还对我下了某种诅咒吗？」

    设下圈套陷害席莉亚，将她交给恶魔的隔天，我与索莉尽情亲热了一整晚，到太阳高挂天际我才起床，惊见原本绽放着黑色光芒的恶魔召唤石，已经变成一颗随处可见的普通石头。

    我担心可能出了什么状况，连忙赶回设有秘密地牢的那栋房子，这才发现地牢已经一片空

    荡，别说是那只恶魔，就连席莉亚的遗体，甚至长久以来作为研究材料的那群不死者也全都消失无踪。

    此外，最里面的牢房栅栏也被砍断了，但仍然无法解释地牢内究竟发生了什么事情。

    虽然想过会不会是席莉亚动了什么手脚，可是我立刻摇摇头否定了自己的推测。既然那孩

    子原先具备的魔法能力已完全落入我的手中，她就不可能有办法反击。

    就算是精灵返祖，失去魔法能力的席莉亚如今就只是个普通小女孩，绝对不可能拥有足以对抗恶魔的力量。

    因此，恐怕是那只恶魔利用某种手段毁约，将席莉亚的一切，连同其他不死者一并吸收，

    转化为自己的力量后，重新寄宿于某颗石头之中了吧。听说恶魔只要完成一份契约后，就

    可以 随意重新寄宿于世界上的某颗石头中。

    「唉，真是糟透了，可不能让索莉见到我现在这副德性啊。」

    当我为了平复心情拿起床边的水瓶一饮而尽之际，索莉也刚好走进我的寝室。

    「早安，尤米斯大人。餐点已经备妥 &#9825; ~ 」

    「知道了。今天就一起用餐吧，索莉。」

    「不、不可以啦，尤米斯大人。我是女仆，岂可与您一同进餐……」

    「放心吧，今天我要留在寝室里用餐，不必担心被其他人看见。餐点的量多准备一些也没

    关系，我们分着吃吧。今天我没什么胃口，这样安排应该刚刚好。」

    语毕，我对索莉展露微笑。

    尽管有点强人所难，略感困惑的索莉还是轻轻点了点头，回道「我这就端料理来给您享用」，便再度离开。

    今天我想尽可能地待在索莉身边。我没对她提过梦境的事。一方面不希望她担心，另一方

    面则是梦境除了内容不祥以外，并未造成明显的实际危害。

    话虽如此，受到这股难以言喻的不安情绪影响，我需要更多能让自己安心的时光。尽管已

    经找到可以达成目标的方法，但应该还需要一段时间才可以实现。

    「话又说回来，无法取得席莉亚那双眼睛真是太可惜了。传说能直接看见魔力的『绯瞳』绝对会是优质的魔道具材料啊……」

    过去也曾有过好几桩将龙之眼以及冰巨狼之眼改造成魔道具的案例。但现在的我只要使用『绯瞳』，想必就可以造出足以获得石碑认同的魔道具。

    （真是一只令人讨厌的恶魔啊。虽然事实上它的确帮了我大忙，可是也害我错失了一个大好时机）

    「等到我有办法驾驭这股强大的魔力之后，总有一天，我必能制造出确实赢得石碑认同的道具。」

    已经失去的材料想要挽回也已经无济于事。首要关头还是必须得仔细思考今后该如何行动。

    「我果然还是希望可以设法离开这座都市，踏上修行和收集素材之旅啊。留在这里就得浪

    费更多时间才能让自己有所成长，想取得真正的优质材料亦是如此，与其在此等待，还不如主动出击。」

    虽然这里是人文荟萃的交通枢纽，但真正的上等好货不仅大多都会被批往王都高价销售，

    而，且跟王国相较之下，这类素材也有更容易汇聚至帝国的倾向。

    尽管此地有不少物资集中，研究材料可说不虞匮乏，但若想制作奉献给石碑的魔道具，光

    是枯等优质材料上门，就不晓得要到何时才能如愿以偿。

    （话虽如此……）

    我侧目一瞥，只见各部门呈交的大量报告书映入眼中。

    有王都捎来要求回复魔道具研发成果，以及课征税金的报告书。

    甚至连附近教会有大量圣水遭窃的报告书，都送到了我这里。

    果然还是应该找个人担任代理市长吧。

    更何况要外出旅行，身为独生女的我也必须想尽办法说服父亲大人点头。

    「有传闻魔王已开始加强攻势，倘若可以加入传说中的勇者冒险队伍，那便再好不过了……」

    如此一来便可取得离开领地的正当理由，不会被视为是为了个人兴趣而撇下领地不管，再

    者父亲大人也是王国贵族，一旦我确定参加讨伐魔王的任务，他大概也无法出言反对了。

    我记得王都方面，曾有一段期间流传着王族举行了勇者召唤仪式的风声，不过结果究竟如何呢？

    「尤米斯大人，我送餐点来给您享用了。」

    当我专心思考这些事情之际，索莉回来了。

    寝室内原本就附有一张桌子，只见她将以餐车送过来的料理，整齐地摆放到桌上。

    「今天的餐点是烤猪肉香肠、廓克鸟煎蛋及白吐司面包。甜点则为您准备了将甜味较浓的

    奇格果磨碎后，加入山羊奶搅拌的饮品。」

    「谢谢你，今天的餐点看起来也十分美味可口呢。」

    之后，我与索莉互喂对方，一边打情骂俏，一边结束用餐。

    透过嘴对嘴的方式一起喝下的饭后饮品，极其甘甜美味，害我着了迷似地喝个不停。尽管

    很想永远保持现状，只可惜现实不允许我这么做，于是我起身换上外出用的服装。

    「唔，今天您要待在市政府那边工作对吧？尤米斯大人，请您好好加油 &#9825; ~ 」

    「嗯，谢谢啦~ 」

    当我伸手握住门把，准备离开寝室之际，突然有点在意地开口对索莉说道：

    「对不起，索莉。我想麻烦你一件小事。」

    「是，尤米斯大人有何吩咐呢？」

    「可以请你将那件女仆装的裙摆撩到最高吗？」

    「咦？」

    索莉闻言瞬间变得满脸通红。

    见我默默注视着她，索莉便难为情地抓着裙o往上提。

    「呃，那个，尤米斯大人，这样可以了吗？」

    索莉的修长美腿及内裤，也随着撩高裙摆的举动全数展露。

    她漂亮的双腿，并没有留下任何如同在梦中饱受折磨的伤痕。更何况昨天我也把索莉了房间，她直到入睡前都待在我身旁，类似那场恶梦的状况根本不可能发生。

    （我在担心什么啊，再怎么说都太过多虑了……）

    日后再找神官商量『我做了恶梦』，请神官看看有没有异状好了。

    这事先撇开不谈，啊，双颊羞红却仍难为情地维持着相同姿势的索莉，实在令人怜爱不 已。在仔细欣赏她的曼妙姿态后，我便为了消化今天的预定工作而迈步前往市政大楼。

    在我所能掌控的范围内，并没有发生任何坏事。

    我想象与索莉相依相偎的美妙未来，穿越市区前往目的地。

    （唉，这场恶梦究竟要持续到何时才会结束呢？）

    接着，我又持续做了好几天相同的恶梦。

    （差不多快到睡醒的时刻咯~）

    在一如往常地目睹完相同光景后，我本以为也只会一如往常地清醒过来的这场恶梦，在这

    天却呈现出不同以往的结局。

    （一切都已经准备就绪了喔。愚蠢的姐姐大人？ 一切都还没结束’在姐姐大人揭阙序幕的舞台上，人偶依然持续舞动喔。）

    我一直以来都从俯瞰角度观看梦境，席莉亚却首度对我说了话。

    近距离目睹的那双眼睛并非记忆中的鲜红色，而是呈现黯淡混浊的血红色。

    她那黏腻的视线令人厌恶不已，可是在梦境中的我，还是无法随心所欲地采取行动。

    「表演还没结束，也不会如此轻易结束。我要去拉下是最初也是最后的一幕。请期待吧，敬请拭目以待喔。」

    她脸上漾着令我毛骨悚然的笑容，我伴随着一股窜过背脊的不明寒意，自床上霍然而起。

    我记得昨天将索莉唤来房间享乐之后，我们应该一同入睡了。

    我连忙察看自己的身旁，却不见索莉的踪影。

    「咕嘻嘻、咕嘻嘻嘻嘻嘻。」

    「是、是谁！！」

    思绪陷入一片混乱的我环视周遭，这里仍是平时的寝室。

    不对，唯独一个地方不一样。

    寝室的桌面，摆着一只用布料七拼八凑的小熊玩偶。我若没记错的话，那应该是以前索莉送给席莉亚的其中一只诱饵。

    由于设计风格别具特色，因此我记得很清楚。

    (为什么那只玩偶会出现在这？)

    「咕嘻、咕嘻嘻。」

    令人惊讶的是，发出这阵笑声的似乎就是那只玩偶。

    不仅如此，它还打开身上那条我本来以为只是装饰的拉链，从中取出一封信。

    它宛如瞧不起我似地，行了个相当标准的鞠躬礼后，将信摆在桌上之后，便飞快地冲出窗外。

    「等等，等一下！！」

    我连忙奔向玩偶飞窜而出的窗户边，但是当我探出窗外寻找玩偶行踪时，它已绕过宅邸周 边那一排民房之间的转角。

    摸不着头绪的我强行压下急速膨胀的不安之情，试着重新确认现况。

    用红色信笺封装的信，写着『邀请函』三个大字。我翻到背面一看，发现寄件人的署名为

    『席莉亚及你所不知的复仇者』。

    看着信上所写的字，我不禁觉得方才的恶梦已与现实合而为一。

    「索莉、索莉！你在哪？快回答我啊，索莉！」

    我扯开嗓门大喊，却没能换得任何回应。

    虽然其他佣人们听见呼喊声而赶来关心，但不管我怎么问，都没人能回答我的问题。

    这一天，索莉凭空从我家消失了。

    结果我找遍了整间宅邸的里里外外，还是没发现索莉的踪影，连特别分配给她的单人房也毫无纵迹。平常应该是要跟其他女仆共享大房间，但我以她出身贵族为由，特地安排了一间适合我与她幽会的单人房，想不到这番心意竟然弄巧成拙。

    没有人知道索莉究竟是什么时候消失的。

    （等等，先冷静下来吧。首先索莉昨晚不是留在我的寝室与我一起睡着了吗？我还记得是 索莉先因为疲惫而昏睡过去。可是……）

    「这封信是唯一剩下的线索吗？」

    我手上有一封被黏起来的信。

    被染成鲜红色的信封，不由分说地令人感到十分不详。

    即便如此，这封信仍有可能成为查明索莉下落的唯一线索，尽管内心充满不祥预感，我仍 动手打开信封。

    里面有一张印着家纹图案的水蓝色信纸，是附有语音播放器能的信纸。

    「亲爱的尤米斯姊姊大人。这场戏将在今晚，也就是太阳下山之后上演。想要救回索莉的话，建议您最好不顾一切地全力赶来。请于黄昏时前往东侧大门的街道，届时我们将会派人前往迎接，最后，祝您日安。」

    声音听起来有些乐在其中，不过那确实是席莉亚的嗓音。

    这阵自然的声音，与我当作诱饵送给她的冒牌货截然不同，是如假包换的活人嗓音。

    这不仅成了席莉亚还活在人世的证据，也证明了那场梦并非只是恶梦一场。

    「为、为什么她还活着……？」

    其实我早有预感，可是理智却否定了这抹预感。

    匪夷所思……一个已经失去魔法能力的虚弱少女，究竟是用了什么方法而得以逃过一劫？

    是那只恶魔成了她的同伴吗？不可能。

    想与恶魔订定契约需要透过相应的步骤。纵使那只恶魔有心，席莉亚跟那只恶魔也绝对无法订定契约。而恶魔若没有跟人类订定契约，根本无法对任何人造成影响。也就是说，那只恶魔并未出手协助席莉亚。

    因此，恶魔绝不可能放席莉亚一条生路。

    然而现实状况却是席莉亚仍然活着，而且居然还对我露出獠牙？

    （算了，这事日后再来处理。总之现在最要紧的是营救索莉……）

    「嗯……叫隆贝特过来。」

    片刻过后，一名浑身散发着粗野气息的巨汉出现在我眼前。

    「大小姐，您找我吗？」

    在佣兵当中，有一支我可以自由调动，成员总数约五十人的直属精英部队。换言之，就是

    专门负责处理肮脏勾当的私兵。

    这支部队由身经百战的前佣兵或冒险者组成,实力还不差，是一组很好利用的人马。

    我曾指派他们暗杀妨碍我进行研究，以及企图打探我私人情报的碍事分子，另外灭村一事 也是吩咐他们处理。

    只要给足诱饵就会乖乖听命行事的人，在这种时候特别好用。

    「隆贝特，有工作上门了。」

    「是是是，相信这回的报酬一定会……」

    「不必担心，这次我就出每个人一枚金币的价码，总之马上召集部队全体成员。」

    「全体成员吗？」

    隆贝特吃惊地睁大双眼。

    我几乎从没为了处理肮脏勾当而动用到整支部队，在暗杀之际顶多也只会派出五、六个 人。除此之外我只把他们当作谍报部队利用，但就算清楚这点，我仍克制不住内心的焦躁情绪。

    「没错，全体成员。这次不是一如往常的暗杀，是索莉遭人绑架了。所以目的是救回索莉。」

    「那为什么要找我们？绑架事件应该交由一般领兵负责吧？」

    「找一般领兵的话，岂不是就无法当场凌虐那几个该死的犯人吗？我恨不得现在她们抓起来大卸八块啊。」

    我微眯双眼瞪视隆贝特，一股高浓度的魔力随即呼应我的亢奋情{倾泄而出。

    「不必多问，去给我准备好最强的战力。出发时间为今天晚上。」

    「……好的，大小姐。」

    隆贝特展现了沉默是金的优良品德，立刻转身退出房间。

    而我则在只剩自己一人的房里开始思考。

    不明白的事情太多了。

    席莉亚为什么还活着？那场梦究竟是怎么回事？

    那场梦再怎么想，都跟目前的情况脱不了关系吧。可是，索莉直到昨天为止都没有未表现

    明显的异状，身上也没留下任何曾遭拷打的痕迹。

    我侧目瞄了外面一眼，太阳仍{挂于天际。

    怀着只想w牙切齿的满腔怒火，我也开始着手进行准备虐杀掳走索莉的席莉亚及其党羽的前置作业。

    ☆

    准备就绪，战意高昂的私兵部队在东侧大门的街道集结完毕。

    名目为调查位于市区东北方的森林兼军事演习。因此这支部队的森严气氛也解释得通。

    接着，那东西有点唐突地出现在约定地点。

    「那是……当时的……」

    沿着通往东北方森林的道路迎面走来的，就是放下邀请函溜走的那只小熊玩偶。

    「咕嘻嘻。」

    在离我们有一小段距离的位置停下脚步后，小熊玩偶瞧不起人似地招了招手，旋即快步离开原地。

    「赶紧跟上。」

    「是。」

    为免跟丢玩偶，我们也沿着街道推进。

    目前处在敌人实力不明，再加上有人质在手的不利情况。

    以及突然出现的这具算不上魔物的自动玩偶。

    冒险经验丰富的私兵们，早已认定此处是敌方阵地，小心翼翼地提防着周遭的风吹草动。 片刻后，我们进入森林，又走了将近一小时的路程，终于见到那群家伙出现在前方。

    「晚安，尤米斯姐姐大人，以及各位先生。在此由衷欢迎你们的到来 ~ 」

    那是一阵如同摇响铃铛般的清脆嗓音。

    只见前方森林彷佛抵达尽头似地戛然中断，取而代之的是一片宽敞且寸草不生的裸露圆形 土砌地面，好像昭示着此地即是战场一样。

    在这座斗技场的中心，有一棵不见叶子的枯干大树，并有三条人影坐在由大树延伸而出的 粗壮枝干上，其中一道身影是一头银发随着夜风飘逸、身穿一袭黑色洋装、脸上浮现冷酷笑容的少女。

    「你是……席莉亚吗？」

    「是的，尤米斯姐姐大人。因为我怎么样都还不能死，所以脱胎换骨变成了如此迷人的模样喔。」

    在这名笑咪咪的少女身上，完全找不到过去的神态。

    她那天真烂漫的姿态、整个人散发的气息，全都判若两人*

    就连看起来没有改变的相貌与声音，在直接面对时，也给人一种截然不同的感想。

    在月光的照耀下，席莉亚以指尖轻触自己的嘴唇，同时用那双赤红眼睛睥睨着我的姿态， 充满了淫魔般的妖艳魅力。

    在她那双血红的眼中，再也找不到以前充满光明的无邪目光。

    「今晚真的有一轮相当漂亮的蓝月高挂于天空喔。可是，中场休息已经结束，想眺望明月 请留待日后。相信红色鲜血必能清楚映照这片天空喔。」

    一阵宛如遭到冰冷舌头滑过背部的寒意袭击了我。

    席莉亚一落至地面，其余两人也跟着她一跃而下。

    只见原本盘踞在中央的大树彷佛时光快转似地化作黑土，瞬间腐朽凋零。

    「咕嘻嘻。」

    「小熊，谢谢你带领他们过来，真是辛苦了喔。」

    担任向导的小熊玩偶小跑步般奔向看似主人的席莉亚身旁，席莉亚随即温柔地轻抚它的头。

    「我还在想着这两位似曾相识，你们就是之前在市区外对付黑色半兽人时，刚好被我撞见的那两人对吧？」

    「啊哈？原来你还记得啊？我本以为你立刻就会忘掉我们的存在呐。」

    「虽然跟跳蚤一样不太会动脑，但想不到记忆力还蛮好的哎。」

    「你们这群人渣，看来连这场对谈也只是白费口舌，快把索莉还给我！」

    黑发少年及兽人少女乐不可支地相视而笑。

    这两人想必就是席莉亚的帮手吧。当时一身战士装扮的这两人也是单凭一己之力，对付那 头黑色半兽人。再加上相貌大变的席莉亚，绝不可掉以轻心。毕竟在正常状况下，已经获得强大魔法能力的我根本不可能落

    败。

    「哦，是有这么一回事呢。我这就吩咐部下带她过来喔。小猫咪，把人带上来吧。」

    席莉亚轻轻拍了拍手，只见当天我买给席莉亚的那只猫咪玩偶随即自后方森林走了出来。 本应该在手上的刀叉分别插于腰际，手掌改握着一条铁链。

    「咪嘻嘻嘻嘻。」

    「唔咕，啊啊」

    「索莉！」

    跟在猫咪玩偶后面被带出来的，是以四肢着地的姿势慢慢爬行的索莉。

    她的衣服变得千疮百孔，手脚都被铐上铁制的粗糙锁链。脖子也被套上一个调教野兽时专用的厚实皮环，而猫咪玩偶握着的，正是捆住她手脚的锁链另一端。

    「小猫咪，替她松绑吧 ~ 」

    「咪嘻嘻！」

    「咿！？」

    猫咪玩偶双手一松，接着抽出匕首，砍断捆住伤痕累累的索莉手脚的缭铐铁链。

    「来，快去吧。」

    「咦，啊……」

    像是受到席莉亚的发言催促一般，困惑不已的索莉缓缓走向我这边。

    索莉跨出第一步之后，大概是再也无法忍耐了吧，随即哭丧着脸奔向我。

    「尤米斯大人、尤米斯大人啊啊！！」

    「索莉！！」

    我尽可能温柔地抱住遍体鳞伤的索莉。

    「啊啊，啊啊，索莉，看你变得如此憔…… 」

    不对，她不是索莉！

    「大小姐，快远离她！！」

    当我如此心想的同时，守在一旁的隆贝特已伴随群吧，举起利剑直劈而下。

    而在『陷阱』一词掠过脑海的同时，我虽然也试图扯开带有索莉外形的不明物体，无奈我与隆贝特都慢了一步。

    「咕嘻嘻！！」

    冒牌货索莉用不知何时握在手中的那把短剑――锋刃外弩，并嵌有八颗彩色水晶―刺伤了我，并在我眼前露出讥讽的扭曲神情。

    这个冒牌货，发出了跟那只诡谲小熊玩偶一样的笑声。

    「啧……」

    索莉的冒牌货无动于衷地看着我抽身倒退拉开间距，隆贝特则趁机一剑砍断她的手臂。

    「咆啸吧，风之元素精灵的恐声，『绿雷一闪』！」

    「咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻叽叽」

    当我乘胜追击，连忙再补上一记雷击后，冒牌货当场被烧得尸骨无存，只留下一缕青烟消 逝无踪。

    「哎呀，只有外表相似的冒牌货果然立刻就穿帮了吗？」

    席莉亚若无其事地说出这句话之后，脸上再度露出轻蔑的笑容。

    「嘻嘻嘻，来吧，真正的重头戏接下来才刚要开始喔？今天登上这座舞台的主角’可不单只有席莉亚喔。」

    眼见索莉的相貌被用来当作陷阱，我极力克制企图窃占理智的强烈恨意，拔掉我身上的短剑。

    接着，连那把被我丢开的短剑，也如同烟雾一般凭空消失。

    「你对我做了……」

    我本想质问她到底对我做了什么，可是我却无法发出声音讲完这句话。

    「咕，啊啊啊啊啊啊啊！我的头……」

    大量的陌生记忆被烙在脑海中。那是种彷佛有某种东西直接灌进脑子里的感觉。

    不对，被动了手脚的不是脑部，应该说是我的灵魂比较正确。

    像是被人使劲搅拌一样，有部分灵魂遭到不明信息覆写的感觉贯穿我的身体。

    ☆

    如何呢？顺利发挥作用了吗？

    这完全是极端出人意表的使用方法。我以前也从没这样使用过心剑。

    坦白讲，我甚至不晓得到底能不能成功。因为连我都明白，这只不过是个有些异想天开的点子，所以终究只是怀着姑且一试的心态罢了。

    若能再早一点察觉到，我就能拿泽莉他们进行实验了，真是失算啊。

    「大小姐！可恶，你们到底干了什么好事！」

    看似负责整合尤米斯那批私兵的其中一人大声嚷嚷起来。

    「没什么，只是想若能帮助她回忆起一些往事就好了。」

    方才刺中尤米斯的那把短剑，是我事先竭尽所能地注入大量魔力的【八目透本剑】。

    【八目透本剑】具备显示、记录对手状态值的能力。

    那么，何为状态值？是从什么地方提取出哪些情报呢？

    不是从肉体。如果只是肉体的话，状态根本不会显示对手的名称。那会是从脑部吗？可是，就连听不懂语言的小婴孩状态也会显现出其名字。

    既然如此，就代表这必定是灵魂的情报。

    我在这个世界得知了灵魂确实存在的事实。因为最具代表性的幽灵等不死者系魔物也确实存在。

    假设状态所显示的是灵魂的情报，那么【八目透本剑】所留下的，就是复制的灵魂情报。 既然如此，那有没有办法如同显示状态一样，让尤米斯的灵魂直接阅览她第一次人生所留下的灵魂情报呢？

    不太可能吧，连我自己也觉得这是个一厢情愿的荒谬推论。要是此举可以顺利让她回想起第一次人生的自己，那就算是赚到了，对于这点，我纯粹只是怀着『可以成功也算不错』的心态。

    无论结果如何，都不会改变我准备采取的行动。只不过是选择过程出现些许误差罢了。但倘若她能想起来，那么少了几分困惑的她想必可以带着毫无杂质的动人神情发出悲鸣吧？

    现在看起来，这招应该是成功奏效了。

    「呼、呼，这是怎么、回事，你对我做了什么？这份记忆，究竟……」

    「你应该比任何人都清楚这个问题的答案吧？」

    「宇景海人，来自异世界的勇者……我明明已经亲手诛杀你了，等等，诛杀你？可这的确是我的记忆……」

    隐约传入耳中的话，是确实熟知宇景海人的发言。

    「啊哈。」

    紧接着涌上我心头的，是一股令人兴奋不已的压倒性狂喜。

    「啊哈、啊哈哈哈哈！啊啊……啊啊、啊啊、啊啊！我好高兴、我好开心啊，尤米斯。能够这样再次与你相遇。我们最后一次见面是我被杀死那时吧。总算可以上演后续情节了。开幕咯，开幕咯，开幕咯！这就是愚蠢

    勇者的第二幕！你没有拒绝观看演出的权利哦，魔术师！」

    是覆写，或是另存新档？

    无论是哪一种都没差，因为结果都一样。

    这家伙想起来了。这样就好。

    「虽然我完全无法理解，但你就是妨碍我实现梦想的敌人吧。？」

    不管怎样，骰子已从我手中落下。

    「一点也没错呢，来，我要完成我的誓言！我一定要屠杀！而且要杀光所有人！首先就拿你 开刀，尤米斯，你就给我等着坠入绝望、哀叹及失意的深渊，死在痛苦的尽头吧！」

    因为我势必会一点都不留地，将你的梦想毁得碎裂四散。

第三卷 亡梦的魔术师 第三章 那确实传出了破碎毁坏的声音

    这一刻终于来临了。我的身体、头脑及心灵，都在很久以前就做好应战的准备。

    首先，我要正面摧毁那家伙的力量。

    「笑话！不必察看状态，我也感受得到你的实力已经大幅下降了！！『绿雷一……』！？」尤米斯本来企图施展魔法，但咏唱到一半，突然面露惊愕神情僵在原地。

    「没用的、没用的啦！刚刚那把【八目透本剑】表面涂了妨碍凝聚魔力的咒毒。就算身上佩戴具有解毒效果的魔道具也没用，在彻底清除体内毒素之前，你连一个火焰球都击发不了！」

    「啧……」

    一脸懊恼的尤米斯退至后方，专心治疗自己的毒患。若是如今重拾记忆的尤米斯，即便是米娜莉丝亲手调制的咒毒，大概也只要三分钟便能完成解毒疗程吧。

    换句话来说，我们足以游刃有余地杀光其他人。

    「来，蹂躏的时间到了。你就坐在贵宾席欣赏这出长度正好三分钟的暖场短剧，燃起高涨的情绪吧！」

    没错，首先为了顺便暖身，我要让她仔细看清楚这批私兵全军覆没的过程。

    我准备了【起始心剑】与【心火灵剑】。

    不知是由哪一方率先发难，战斗就此揭开序幕。

    「对手只有三个人！不必紧张，靠人海战术击溃他们。」

    为了保护尤米斯而伫立在她前面，应该是名叫隆贝特的其中一名私兵，冷静地发号施令。 敌人总数大约五十人左右，所以我们每个人平均得负责收拾约十五人。

    可是这群人渣袭击了席莉亚的故乡、虐杀村民，基本上是席莉亚的猎物。因此我跟米娜莉丝得稍微节制一些，再三告诫自己千万别杀过头。

    「我说啊，你们怎么都站在那里不动啊？拜托，麻烦再认真一点啦，来吧，你们这些蛀虫！」

    我们分别朝三个不同的方向散开，这批仗着人多势众便充满信心的人渣，立刻如同蚂蚁受 到糖果吸引一般，兵分三路扑向我们。

    当然，我不会像对付魔物集团那样，一击就杀光他们。只需给予无法妨碍我们后续行动的伤害，那就在他们身上留下能够尽量延长痛苦时间的致命伤好了。

    「这家伙是怎……啊！」

    「速度快的离谱……！！」

    「不要……！」

    我彷佛轻轻掠过般割伤对手双眼，再挑断两脚的脚筋，抓住他们颓然倒落的身体，逆向折断手骨，而且故意往增加痛苦的方向弯折，让尖锐的断骨由内窜出体外。

    我瞬间创造了三具倒地不起的奇怪雕像。

    （阿勒？糟糕，我失手了，是不是有一个人昏迷不醒了？ ）

    亏我原本还想让他们慢慢品尝生命消逝的滋味，但照这样看来，他大概会在昏迷的状态 下，就此失血过多而死吧。

    算了，反正只有一个人，毕竟眼前还有一大群猎物嘛。

    「怎么啦，吓到了吗？喂，你们明明是佣兵出身，未免也太不中用了吧？」 转眼一看，对方一开始的气势全然消失，满脸惊恐地不敢趋前攻击。但我可不是那种会等待他们重振态势的滥好人。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    我直接冲进敌人的集团之中，锁定盔甲的缝隙，贯穿正面两名佣兵的手肘。我并未顺手砍 断他们的胳臂，因为如果一口气给予过度剧烈的痛楚，很有可能又会害他们昏厥过去。

    「蠢才，去死吧！」

    有只猎物见我以双手武器剌中同伴，而误以为这是个大好机会，再度欺近我。

    这个判断基本上并没错。现场没有缺乏训练的的菜鸟，明明见机不可失，却不知该不该出手。问题在于 ―― 这根本不是什么好机会。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我才不想被人渣称作蠢才！」

    由如同昆虫羽翼般，透明到足以清楚看见另一侧事物的轻薄剑刃，加上红色握柄构成的 【药汤虫羽剑】 。

    遭到这把利刃削掉嘴唇、鼻子及眼睑等颜面突出部位的男子，发出了悦耳动听的痛苦哀嚎。

    祭出这把剑之后，我收起【药汤虫羽剑】，重新唤出【起始心剑】与【心火灵剑】，高举双剑由脚背猛然刺向脚跟，好让此人与我的身体保持平行状态。

    接着我使尽全力，一脚踹飞他门户大开的躯干。

    「咕呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我跟平常一样只在转瞬之间操作魔力，强化了身体机能的这一踢，威力自是非同小可。

    对于倾注足够魔力提升硬度的心剑而言，此人的肌肉组织简直脆弱至极。身子遭到横摆宽 刃钉在地面上的这家伙，脚踝以上的部位如同字面所述，被这股强大破坏力硬生生扯断。

    「住手，你这怪物！」

    「啊哈！别逃嘛，我会感到很孤单耶。」

    「唔啊啊啊！」

    其中一人发出喊叫声企图逃离现场，不过我发动『天驱』技能确保射击角度，并使用量产的市售长剑，将他的双脚物理性地钉死在地上。

    围绕在我身旁的其他人，则似乎怕到甚至不敢为了逃跑而转身背对我，皆陷入了无法轻举 妄动的状态。

    「该死，这到底是怎么回事？大小姐，你还无法施展魔法吗？」

    「再等一下就能完全除毒素了，设法替我拖延时间！」

    「别开玩笑了！面对那种怪物，谁有办法拖延时间啊？我要逃了 ！」

    「哈？你想背叛我吗？」

    「少嗦，你这垃圾女同性恋！死了就什么都别谈了！」

    即便如此，还是有笨蛋打算开溜。所以，我对他抛射出一把杀鸡儆猴的飞刀。

    「咕喔呜啊啊啊啊，好痛好痛好痛啊！」

    飞刀精准地命中了那个叫隆贝特的男子肩口。接着只见剧痛袭身的他两眼翻白，像只发生故障的说话玩偶一样，边不断喊痛边倒在地上来回打滚。

    涂抹于飞刀表面的是一种剧痛毒素，为了用来对付企图开溜的敌人，我事先让米娜莉丝精心调制了它。

    效果如其名所示，会让对手在痛觉增强的状态下，全身不断遭受强烈痛楚侵袭。

    而且还会促进血液循环，因此中毒者根本无法昏厥,跟一般毒素比起来，一旦生效后就会缓缓夺走对手的生命力，可说是特别强化了凌虐效用的毒素。

    「就说过了嘛，我不会放过你们喔？麻烦别采取扫兴的行动好吗？你们想要活下去的唯一方法就是杀死我们。」

    「伊！」

    我对他们释出没有夹带任何魔力或其他力量的纯粹杀气。

    「而且记得抱着必死的觉悟放马过来，我会正面迎战，击溃你们。」

    ☆

    「咕啊啊啊！」

    「别、别再打了！」

    「溶化了……我的、我的手臂啊啊啊！」

    「好烫好烫好烫！身体起火了！」

    「呵呵、呵呵呵呵呵……来啊来啊，怎么了呢？你们不是打算先好好折磨我，再品尝我这个小姑娘吗？ 」

    挥剑速度很慢、判断战况的速度也很慢、连施力方式也乱无章法，要闪躲他们的攻击简直易如反掌。

    虽说专干肮脏勾当，但他们承接的不是挟人数优势凌虐实力远不如己的对手，就是趁对手入睡时出手暗杀之类的任务，大概都没好好磨练过战斗技术吧。说穿了，就是一群杂鱼。

    看来确实如同主人所说，这并不是战斗，而是单方面的蹂躏。

    （阿勒？不可以不可以。这次我是配角，纯属配角。我可绝对不能太贪心。)

    「去死吧，你这个疯婆子！」

    「你说谁是疯婆子啊？明明只是只跳蚤罢了。」

    「咿叽啊啊啊啊！？」

    我砍断对方持剑劈落的手臂，飞溅的鲜血稍微沾到了我的脸颊。

    脏死了，这些家伙在各方面都令我自然而然地流露出扭曲神情。

    只不过，要边折磨边节制力道以免错杀对手，真是颇为困难的一件事。

    主人虽然可以轻松办到，但我到现在还无法自在施展，例如用剑剌透对方躯体却不伤及脏腑，或是面对不断移动的对手时，只挥剑削下一层薄皮之类的功夫，真的是修练不足啊。

    因此，这次我从一开始就打定主意，只锁定手指、耳朵、眼睛、男人的性器和女人的胸 部，这些就算割掉也不成问题的部位下手。

    「反正以后就再也用不到了，就算是直接割下来也没关系吧？」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    ☆

    身为美食家的猫咪玩偶会刨掉他们的眼睛、切掉他们的鼻子、扯下他们的耳朵，最后再扯断他们的舌头吃下肚。

    小熊玩偶会创造出跟对手关系亲近的影子复制人，待对手感到犹豫或迷惘之际再确实要了 他们的命。

    我则会伸长『傀儡凭代』的魔力丝线操作利剑或盔甲，让他们自相残杀，或是硬逼他 们用自己手中的利剑自我了断。

    毕竟我的等级非常低。不过，这招『傀儡凭代』却非常适合用来对付人类。

    因为他们个个都身穿强度颇高的金属盔甲。

    纵使这些人试图靠腕力抵抗，他们也不可能超越魔力特化的席莉亚。就算压制不住对手，

    只要能稍微牵制其行动，猫咪玩偶及小熊玩偶就会让他们受到必死无疑、却又不会立刻丧生的致命伤。

    「啊哈，很痛吗？但这样还不够。你们必须品尝更多被蹂躏时的痛楚喔。」

    没错，我可以极其单纯地享受杀戮的乐趣。这三分钟是海人大人及米娜莉丝小姐为了让我可以尽情享受，特地准备的舞台。

    是让我能够用这双手，杀死那群听从尤米斯姐姐大人的话，前去杀害或擒捉村民们的人渣。

    「啊哈，吃更多苦头吧、发出更响亮的哭喊声吧！村里的众人可是连这么一点自由，都极 其不合理地被你们夺走了啊！」

    我直接操作一具被小熊玩偶杀死、穿着全身型盔甲的尸体砍杀这批人渣。

    「快、快住手啊！我、我们只不过是受雇于人……J

    「别开玩笑了！你们打算说因为受雇于人，所以才无可奈何地杀害村民吗？那么，连坏事 都没做过的无辜村民们算什么！明明就是你们恣意闯进了我们平淡的日常生活！」

    我难掩怒火地依序砍断此人的左手、左脚、右脚、右手，最后错手剌穿喉咙致他于死地。

    「哎呀，失败了喔。根本没必刺穿喉咙……这样等于当场结束了啊……」我气得紧紧咬牙。三年、整整三年。

    这是母亲大人、夏尔米，以及所有村民们持续被人玩弄的时间。

    在那座地牢里，连作为生物的尊严都遭到践踏，被视为非人怪物。

    而你们只需要承受几小时都不到的痛苦就可以死掉，自然该竭尽所能地在可容许的范围内到脑子完全混乱，理智彻底崩溃的地步。

    「没错。通通、通通都面目全非地去死吧。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈」

    连猫咪玩偶跟小熊玩偶也彷佛对席莉亚的心情产生共鸣似地，发出了尖锐的哄笑。

    「咪嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

    「咕嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

    「嘻嘻嘻，哎呀，我都快要兴奋过度了喔。」

    「来，只管尽情享受吧！」

    我能随心所欲的时间并不多。而海人大人及米娜莉丝小姐则说，他们会控制整漏网之鱼的数量，要我尽管大闹一番。

    因此，我彷佛舔舐、吸吮这段有限的短暂时光一般。

    到最后一刻都细细品尝复仇的滋味。

    ☆

    此地回荡着一阵彷佛有人来回奔走于雨后地面的啪哒声响。

    只不过，映入眼中的却完全不是与声音相符的恬静光景。

    「好痛、好痛啊！ 」

    「咕唔、呜呜！」

    「呜啊啊啊啊、呜啊啊啊啊！」

    「右手不见了啊啊啊、我的脚去哪了？」

    徐徐夜风夹带着铁锈气味。皎洁明月照亮的地面形成了一片赤红血海。

    不知是源自疼痛，或是纯属肉体的反射动作，痉挛的躯体导致鲜血弹跳而奏响水声，而这阵声音则与务咖人们发出的痛苦呻吟相互迭合，化作一首最适合用来击溃尤米斯的前奏曲。

    倒地不起的这群人渣，好歹也是尤米斯踩着他人所累积的财产。

    话虽如此，对尤米斯而言，这群人渣也只不过是棋子，是一批坏了就丢的弃子。

    「经由地狱炼炉归于尘土吧，夺取一切的暴虐热火，『地狱炎炉』。」

    尤米斯的手轻轻一挥，猛然窜出的暗色烈焰瞬间吞噬了倒卧在地的领兵。

    「好烫啊啊！？烧焦、咕啊啊啊！」

    「啊啊啊，好温暧，这下子总算可以’死了……」

    「呜 啊啊啊啊……」

    「唉，你居然下了毒手啊。也罢，反正他们很快就会失血过多而死就是了。」

    为了避免被我砍断手脚的那几个家伙立刻断气，我用火烧灼伤口主要血管附近的肌肉及组织，藉此发挥止血作用，让他们不致流失过多血液。

    米娜莉丝及席莉亚她们应该都还没练就出高明的杀人技术，因此她们的对手八成在半小时内就会失血过多身亡。

    可是由我细心修整成不倒翁状态的这几个家伙，起码还能再活两、三个小时，若是在一小时内急救的话，甚至可以不留后遗症地回复成原状。

    但若是问落得这副德性的棋子们是否还派得上用场，答案必定只有否定，所以无论如何’都改变不了他们必死无疑的下场。

    「不仅如此，这个『地狱炎炉』……」

    「你不用解说我也知道。照你的口气听起来，那段记忆果然是以另存新档的形式留在你身

    上吧。也就是说，主体终究是由第一次人生的你啊……」

    假如记忆遭到覆写，那她根本不可能特地针对我知道的这门魔法进行解说。

    那是属于另一个世界，而且是未来的知识。而且我用心剑复制的灵魂情报应该也并不完

    整，就这层意义而言，解读为另存新档比较符合事实。

    虽说让她重拾记忆有助我更完美地实现复仇计划，但此举也反过来增强了尤米斯的实力。

    因为现在的尤米斯获得了与我共同开发魔法的相关知识。

    「由死灵系、炎系及土系搭配而成的混合魔法&#8226;『地狱炎炉』。是一种利用人体、土块及火焰创造的血肉魔像加上不死者衍生出嵌合种『暗紫烈焰巨人』的魔法。我一开始就知道 了。」

    我定睛眺望，只见原本发出呻吟声的领兵们，全都化作被暗色火焰缠身的漆黑骷髅，且逐 渐汇聚起来。

    「啧，纵使知道也改变不了你的下场吧？你垂死挣扎的逃亡行动，好像害未来的我浪费了 相当多宝贵时间。为了顺便表达谢意，我现在就立刻让你尸骨无存地死去。」

    「喂喂喂，这样真的没关系吗？要是杀了我的话，你将无法得知宝贝小索莉被关在什么地方喔？ 」

    「这一点都不成问题，只要使用『死灵魔术』，要从刚死没多久的尸体身上获取情报根本易如反掌。尽管我对异世界人的身体颇感兴趣，但既然你敢对索莉出手，哪怕只是快一秒钟，我都非得尽快将你从这个世界上

    彻底抹除。你、旁边那个兽人，以及席莉亚。脏东西就该一并消毒，不是吗？」

    我轻轻耸了耸肩，只见尤米斯露出嫣然微笑响应。

    不过，在她那张从容不迫的面具底下，似乎充满了针对我们的怒火。这样就对了，不然我们也无法享受到最大的乐趣。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    全身裹着火焰的两尊魔像，伴随着不成言词的咆哮缓缓起身。

    那是亵演生者的姿态。

    被染成漆黑色且几近溶解的骷髅东拼西凑，构成一只缠裹着蓝紫色的黏腻火焰，高度达 五、六公尺的人型巨人。那姿态与其说是守护主人的魔像，不如说比较像被恶魔召唤而现身的仆役。

    不知是覆盖住全身的蓝紫色薄焰的影响，或是骇人造型的缘故，它看起来比实际体积要大 了整整两倍。

    「那么，这家伙就照原订计划，由我独自解决。米娜莉丝、席莉亚，可以麻烦你们退离战 场，去安排下一步吗？」

    「知道了，主人。请你务必小心别打过头了喔。」

    「海人大人，不可以打得太过起劲而杀了她喔。摧毁她的时候，席莉亚也要动手喔。」

    「你们能给我点信心嘛……」

    「我们都明显感到您的复仇心蠢蠢欲动，所以办不到。」

    被她们这么说，我也确实无从辩解。

    共享彼此的复仇心、不会互相产生敌意，无须担心遭到背叛- - - -以这些特征而言，【复仇 圣剑】的约束力在各方面都十分优异，然而碰到这种场合就很伤脑筋了。因为完全无从隐瞒秘密，再怎么逞强都没意义。

    「哎……去吧去吧。我保留了确实手下留情的理智。不会做出在准备阶段就吃光上好食材的傻事啦。」

    我半开玩笑地耸耸肩并挥手要她们离开，米娜莉丝及席莉亚旋即快步撤离战圈。

    「好啦，我们这边也该开打。」

    「真的没关系吗？明明都已经特地营造三打一的有利局面，你竟然叫她们离开。你真以为 自己能在实力大幅下降的状态下击败我吗？」

    「那还用说？首先，你一样呈现虚弱状态。取回记忆又不会提升你的等级，也不会强化你的状态值。」

    (只不过技巧等级似乎大幅上升就是了。)

    我窥见的状态值显示出技巧为B+。

    原本具有的素养加上从席莉亚身上强夺的才能，让她等级虽然并不高，但魔法系的技能却 全都进化成『术魔法』的高阶版 - - -『魔导』。

    技能等级虽低，却相当具威胁性。

    然而，终究也只有那种程度而已。

    这就是你也没去追那两人的原因吧？希望尽可能让自己占有优势。

    「真是傲慢啊，你明明就是因此才被孤立，最后死在我们的手上。」

    「那不然在第一次的人生时，当我狠狠宰了跟你连手袭击我的杀认狂暗杀者&#8226;克鲁特之后，你们为何只敢组四人以上的团队找我麻烦？不仅事先特地派杂碎消耗我的体力，'而且只要队伍人数小于三人以下，就绝不敢对

    我策动攻势呢?」

    在那之前，无论是状态或技术，我一直靠着类似自我暗示的固执想法欺骗自己，当我从那 个垃圾公主&#8226;爱蕾希雅口中获知残酷真相而逃走后，对于杀人，以及杀害这个世界活物的迷惘念头，真的完全烟消雾散。

    魔术师与暗杀者。

    可能是认为双方实力有所差距，若正面对决只会吃亏吧，这家伙居然跟暗杀者克鲁特连手 袭击我。趁着克鲁特发动快攻牵制住我的期间，尤米斯也准备施展透过咏唱咒文提升威力的魔法制裁我。倘若我仍下意识地对

    杀人一事抱持着抗拒感，他们或许早已得手。

    毕竟在逃跑之际，爱蕾希雅攻击我的火焰弹，带有凶猛的状态下降诅咒效果，而且我身上 的伤势也都还没痊愈。

    但其结果由前提开始瓦解。

    即便是在那种状态下，我仍力压克鲁特，克鲁特连作为肉盾帮她争取时间的价值都没有。

    在那之前，就单纯的速度来看明明是我占上风，却会被克鲁特狡猾的假动作，以及特化为 扰敌取命的暗杀技术玩弄于股掌之间，呈现双方堪称不相上下的状态。

    可是，那一次他却完全不是我的对手。

    剑速慢得可笑，再明显不过的假动作也成了普通的破绽。不仅对手的视线及呼吸’就连肌 肉的动态、力量的流向都尽在我掌握中，他虚实交错的剑法当场沦为破绽百出的剑术。

    与他交手的我虽然还是受了伤，但那就像猫咪将老鼠逼入绝境，却不小心被反咬一口的感觉。对猫而言就算会痛，也不会成为攸关生死的致命伤。假如当时我的身体状态完好如初，就算要当场击杀尤米斯也不

    成问题。

    可是，尤米斯见形势不利，立刻强行将原先凝聚的魔力切换成移转魔法的术式，当场逃跑。若非当时被尤米斯逃过一劫，我在第一次的人生或许可以再多杀几个背叛我的家伙作伴。

    当然，那时候我并没有多余的心思像现在这样展开复仇行动。

    「既然是『另存新档』，那我就在如今的你身上再度刻下相同的记号。你们这批不成群结队就不敢与我正面对决的废物。」我双手化出【逆境者拐刃】。

    「哼，只会耍嘴皮子。办得到就来啊！」

    「哈……居然这么快就露出真面目了吗，尤米斯？」

    对『暗紫火焰巨人』下达指示后，尤米斯也开始构筑魔法。

    我首先打算小试身手，就这样保持原始状态向前轻松冲去，魔像继续挥动表面同样包裹着蓝紫色火焰的人骨大剑，向我兵戎相向。

    「呜咕啊啊啊啊啊啊！」

    「啧……果然很硬啊。」

    真要区分等级的话，无疑可名列C级前段的『暗紫火焰巨人』。

    跟黑色半兽人的黑皮肤相比，几乎毫不逊色的手感。即便使用【逆境者拐刃】，我在力量方面仍屈居下风。更要命的是覆盖于魔像体表的那一层火焰，具备了稍微接触就会被夺走MP 的特性。

    考虑到那些原因，或许还是改用普通心剑应战比较好，但那样反倒会害自己陷入火力不足的劣势。

    「『二雷闪』！哇喔。」

    雷光分别沿着不同轨道朝我直扑而来。

    另一只魔像也自后方逼近。这只使用的不是剑，而是选择了状似木槌的钝器作为武器。于 是忙着短兵交接的我收敛力道，利用对手的力量在半空中扭旋身子，伸手抓住用『天驱』创造出的长条状立足点。

    我并未抵消这股劲势，以吊单杠的要诀摆动身体，闪避追杀我的雷击，随后像个特技演员一样，隔着只能维持几秒钟时间的可动式『天驱』，踩在另一只魔像尚未加快挥击速度的木槌上。

    「叽呜啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    「最后任由我木槌将带向远方，并在半空中回转一圈，藉此减缓速度，同时拉开双方距离。 哈，真是丢脸啊。以前的你明明一击就能撂倒这种程度的敌人不是吗？」

    「真要这样说的话，你不是也一样没必要特地使用『地狱炎炉』，只要直接施展高威力从 魔法攻击我不就得了？我猜现在的你能力不足，无法正常施展强力魔法。」

    「废话一堆堆的……看了就不爽……魔像！」

    大概是看了方才我与魔像的交手过程，认为己方有办法取胜吧，尤米斯将持剑的魔像留在原地保护自己，并命令手持木槌的魔像对我发动突击。而尤米斯本身则再度凝聚魔力，准备发动下一波魔法攻击。

    魔像拖着合乎其庞大躯体的迟钝脚步缓缓逼近，我则双眼紧盯不放地拉开距离。

    『分歧且反复无常的风之元素精灵啊，描绘缭乱轨迹的闪光之主啊！』

    这咏唱是『多重雷』。完全如我预料的行动及对应方式。

    由于实在太过单纯，害我忍不住笑逐颜开。

    我为了发动日前在歼灭魔物集团时所尝试的那招――就是进入火力全开的下一个阶段、名符其实地突破极限的杀手锏，而开始将魔力注入【翠绿晶剑】之中。

    「那么，我也该拿出真本领咯。」

    「心怀x那之间的意识，勾勒永不可避的雷道，『多重雷闪』！！」

    「『超越界限』！！」

    我在内心低喃『要用咯』，淡淡的绿色光彩旋即裹住全身。

    在丧失色彩、速度变慢的视野当中，我凝神确认雷光的动静。

    魔法雷击与实际的闪电并不一样。尽管速度比其他魔法还快，但任不及透过物理原则产生的闪电。只不过也正是拜这股奇幻力量所赐，魔法雷击才有办法勾勒出不规则的行进曲线。

    我提脚蹬地，闪躲迎面而来的雷击，翻身朝着单独向前冲的魔像直奔而去。

    这是进入莲用技巧，发挥所有状态值的下一个阶段，不顾会对身体造成多大负担,行使这 股异常的身体能力。

    像这种并非游走于崩溃边缘、而像是要毁掉身体的运用法，能以伤势换得瞬间激发出大幅超越状态值上限的强大力量。

    而以【翠绿晶剑】随时修复体内因超越极限而断裂的肌肉组织，便可以在短时间内真正发

    挥出超越潜能极限的效果。

    「这！？」

    「呜咕啊啊啊啊！」

    「木头人，你太慢了啦！」   

    一剑、两剑、三剑、四剑、五剑。

    双方展开不受第三者干扰的单挑对决，而魔像举起木槌对我劈出一记凶猛横扫之际，我已 接连五剑砍中魔像的躯体。

    与其说是斩击，不如说是类似带有打击威力的攻击，分别在左侧肩头、右手上臂、左侧腰间、右侧大腿及左侧小腿，留下了五处刨挖伤痕。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啧！魔……不对，看招！」

    尤米斯瞬间放弃指派另一只持剑的魔像前来支持，改以无咏唱的火焰球攻击我。

    尽管魔像在一对一时比较吃亏已是显而易见的事实，仍选择不派另一只过来支持，以

    免害自己陷入毫无防备的状态。

    这个判断是正确的，但无论怎样都来不及了。

    我只需要破坏这只魔像身上的核心，它就会停止运转，最后整只化作尘沙。

    纵使现在指示另一只赶过来，我也会在它抵达之前,毁掉眼前的这尊魔像的核石。

    「杂碎而已，乖乖给我倒下吧！」

    我避开尤米斯的魔法，乘胜追击地挥剑砍向站立不稳的魔像脚部。

    完全失去平衡倒下的魔像，彷佛做出最后的挣扎，豪迈喷射出原本只是薄薄地覆盖于的蓝紫色火焰。

    对魔像而言，这是等同自爆的行径。

    因为蓝紫色火焰就是魔像的生命力，一旦剧烈损耗，便会大幅缩减活动时间的长度。

    「明明只是只魔像，居然还这么死不认命？」

    我感受到MP遭蓝紫色火焰夺走，同时被厚实装甲保护的魔像核心也被我破坏。

    「让恢复记忆，反弄巧成拙了？我知道你的『超越界限』的弱点哦。」

    「……」

    尤米斯说得没错，『超越界限』确实有缺点。

    由于必须频繁使用治疗之力，此时MP总是会耗得特别剧烈。此外，【翠绿晶剑】的效果只是大幅提升使用者的疗伤能力，因此仍会耗损不同于魔力的体能。这也是每当我用完这个杀 手锏，就会感到异常饥饿的理由。

    等级一旦提升，身体的体能储存上限就会跟着增加，也能学会名叫『大食客』的技能，但 若现在就大吃大喝，只会害自己变胖。因此，我目前无法长时间使用这招杀手锏。

    先前对付魔物大军时，我明明已经有所克制地动用这招，结果短短七分钟就耗费掉大量魔力与体力。

    以目前使出全力的状态来看，能撑上三分钟就算是极限了吧，再加上【暗紫火焰巨人】的火焰，也从我身上夺走了部分MP。

    现在MP大概只剩下三成左右，也开始出现MP昏眩的症状。接下来再也无法发动『超越界限』了。

    可是，尤米斯的情况也好不到哪去。

    发动『地狱炎炉』所需的MP跟其效果及威力比起来，可说相当微不足道。

    然而当魔像的核心被破坏时，施术者会如同反遭诅咒似地承受剧痛袭身，同时损失大MP。

    一开始暗中在她身上留下了附带夺取魔力效果的咒毒、高威力的『三雷闪』及『多重雷闪』

    再加上破坏『暗紫火焰巨人』的核心。

    以尤米斯目前的等级，施展这些魔法势必会耗费大量魔力。这代表对方其实和我一样，并 不像外表看起来那般游刃有余。

    「即便如此，我还剩下足足四成的魔力。而你的『超越界限』似乎也已达极限，我身边还留有另一只『暗紫火焰巨人』喔。」

    「你还是一样愚不可及。假如我没有重拾记忆，也许就会因提防那股力量，让你赚到足以恢复体能的空档时间……」

    在使用超越界限的期间，为了发挥疗伤能力，身上会缠裹着淡淡绿色光彩。确认这层绿光 消失的尤米斯，脸上随即浮现出胜券在握的得意笑容。

    「魔像，火力全开，给我上！」

    「噜嘁喔喔喔喔喔！」

    听见尤米斯一声令下，手持利剑的魔像如同方才另一只被我捣碎核心的魔像，加强了覆盖 住全身的火焰威力。

    倘若用一般心剑跟它对砍，大概过不了几回合，我剩余的魔力就会被吸收殆尽了吧。

    而尤米斯也开始凝聚魔力，准备对停止行动的我发动攻击。虽然她未咏唱咒文，可是汇聚 至尤米斯周遭的，是水属性与风属性的魔力。

    我大概预料得到那家伙在这种状况下，可能会使用哪种魔法。

    「你还真是一成不变啊，尤米斯。」

    我轻声嘀咕的这句话，被魔像引发轰然地鸣、缓缓朝我逼近的沉重脚步声淹没了。

    「我确实很笨没错，但你也是个十分愚蠢的人啊。」

    没错，事态的发展完全都在我的预料之中。

    因此，可以用来摧毁尤米斯王牌的杀手锏……

    「来吧，【吸附剑】。」

    我这次唤出的，是考虑到尤米斯若能恢复记忆的状况，重新选取的心剑。

    造型跟普通长剑如出一辙，剑身以正中央为界，工整地分为红蓝两色。

    其能力是可将指定事物集中至使用者周身。

    尤米斯见状，露出一脸不可思议的表情。由于那家伙也知道【吸附剑】的能力，内心自也产生了『在这种状况下，他想干什么？』的疑念吧。

    但是，在这当下还没能察觉到我有何图谋，就代表她已被我将军了。

    我转眼望向已来到附近的魔像，算准时机，提起心剑往地一刺。

    「唔，这是……」

    「噗啪啊啊啊啊啊啊！」

    配合我提剑插地、启动机关的举动，魔像所在的地点也同时应声塌方。

    失去地面支撑的魔像发出有点可笑的咆哮声，坠入深度高达七公尺的水潭陷阱，溅起了一个大水花。

    「陷阱，以及水……？」

    i出【吸附剑】的我快步飞奔，准备给魔像致命一击。

    「啧，你果然很笨呐，难道你以为普通的清水就可以削弱缠裹于魔像身上的咒炎吗!?」

    「笨的人是你，尤米斯。我不是说过了吗？」

    等到水花平息后，露出踪影的魔像几乎再无咒炎缠身。

    「我早就知道你会使用『地狱炎炉』。」

    「怎么可能，难不成那是圣水!?」

    就算用水泼洒夹带咒力的火焰也没有意义，但若换成受过教会祝福的圣水就另当别论了。 那层火焰本身与其说与魔像相似，倒不如说是带有浓厚的不死者特性。因此一旦用圣水泼洒，便能削弱这层咒焰的火力。

    我朝陷阱一跃而下，魔像的动作变得更加迟钝，更几乎不见身上的蓝紫色究焰，我一剑贯穿了魔像核心。

    「唔啊啊，啧，啊，还没完呢！」

    虽因魔像核心遭毁而损失大量MP,不过尤米斯仍维持住了她所精炼的魔力。接着在尤米斯的指示下，逐渐化作尘沙的魔像瞬间牵制住我的行动。

    「去死吧，勇者！」

    尤米斯绞尽最后一丝力量企图施展魔术。

    「尤米斯，我不是已经讲得很清楚了吗？」

    到此为止，一连串事态发展尽在我预料之中。

    我将魔力注入【吸附剑】，再把剑使劲投向与我所在位置相反的陷阱内墙。

    几乎在同一时间，尤米斯创造的风膜宛如加盖似地覆盖住陷阱出口。

    「不管是你打算使用『地狱炎炉』，或者只要一恢复记忆……」

    轻笑一声的我大大吸了一口气，随即停止呼吸。

    而当【吸附剑】刺中陷阱内墙的同时，陷阱内的水分顿时遭到分解，衍生出大量氧气与氢 气。份量如此庞大的气体一旦被引爆，我确实难以全身而退。

    「就会企图施展魔力消耗量较少的『水风炎爆』，这些事我一开始就知道了啦―『氢气 啊，汇聚至剑刃之上！』」

    「『水风炎爆』」

    滋的一声，当魔法放出一阵微弱电流的同时，空间也随之窜出火焰。不过火焰并未爆发， 纯粹只是起火燃烧而已。

    甚至连这道火焰也瞬间熄灭’没留下任何痕迹

    「失败了？可是确实出现了火焰……怎么会这样！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈！你活该，尤米斯！只会依靠借来的知识、自他人身上夺得的力量。所以你只能停留在这种水平啦 ，你这个同性恋母猪！」

    只要点燃分解水分所产生的氢氧混合气体，就会引发爆炸。但尤米斯只知道这个结果，并 不晓得发生爆炸的原理。

    她只明白一旦点燃分解水分，产生名叫氢气及氧气的两种气体，就会引发爆炸， 她不知道爆炸其实是剧烈燃烧反应造成的冲击波。因此她也不会晓得我利用【吸附剑】将 ，氢氧混合体分离成『氢气』与『氧气』的意义。

    即便在氢气与氧气分离的状态下点火，也只有相互接触的表面部分会起火燃烧。由于燃烧 反应并不会如同点燃混合气体那样一举扩散，因此才产生了这样的结果 ―― 火焰并未引发爆炸，仅仅只是燃烧一下就熄灭。

    脱出陷阱的我手持【起始心剑】，快步奔至尤米斯身旁。

    「喷，我还没输……」

    「什么啊，什么叫还没输？你呐，已经被我将军了哦。」

    我取出主要用在奴隶身上的封魔手铐。

    我利用尤米斯露出的破绽，把手铐扣到她手上，再补一记下段踢扫中她的腿部，接着顺势 高举手中的心射，刺透摔倒在地的尤米斯手背。

    「咕啊！唔，啊啊啊啊！」为了刺激她的痛觉神经，我轻轻晃动刺透她手背的心剑。

    哇哈，来吧来吧，怎么样，痛不痛啊？我也变得比较熟练一些了吧。这全都是托你们的 福喔。你愿意露出如此痛苦不堪的表情，我真的相当开心。全都是为了你们，我才费心练就了 这一身专门折磨人的技术。龋你

    能理解我现在的心境吗？

    「咕、唔唔、啊啊啊！」

    为了避免造成失血过多，我小心地划伤尤米斯的手背、脚背、手肘、膝盖等不同部位。

    「真是一场有趣的战斗。你完全依照我的预料采取行动，害我憋笑憋得好辛苦啊，你知道 吗？我早就猜到只要把那群私兵变成垃圾，你就一定会创造出那东西。痛苦吗？当你昏眩症状发作时，你是那种会感到浑身不

    舒服，而不是会失去理智的类型。连破坏魔像核心是不是也让你感到很难受？就算你再怎么掩饰，还是一看就知道啦。」

    「咕、呜呜呜呜、呼！」

    「哎呀糟糕。她们都提醒我不可以偷吃啊。G，你可以确实保持清醒 ?」

    「呜，唔、唔、啊啊。」

    我先用剑刺穿尤斯全身上下的各处关节，再一脚踩向匍匐在地的她的手背。或许会造成骨折之类的伤势，但是这点小伤应该没问题吧？一点点，真的只是一点点而已哦。就连转动剑刃我也不是故意的哦。

    所以，拜托了，还不准坏掉喔？

    「好啦，我的前置作业就到此为止。接下来才是真正的重头戏喔？尤米斯，算我拜托你 了，你可千万别那么简单就被我们玩坏喔？呜咕。」

    我像是要掐扁她的脸颊一样，由下巴使劲抓住尤米斯的脸。

    「话说，我已狠狠践踏了你的自尊，再来我会一个接一个、无微不至、不留任何余地，彻底摧毁你的所有梦想！」

    再也压抑不住的情绪，促使我的嘴角自然而然地上扬，勾勒出讥讽的笑容。

    趴在地上的尤米斯抬头瞪视着我。不过我已经打断她的脚踝了，因此不必担心她会逃掉。

    「唔，啊，居然以凌虐无法动弹的女性为乐，你还是一样很有品味呢，勇者。不愧是个会 对魔王起色心的……呜呜！」

    「哈，对吧？蕾缇西亚是个好女人。所以像你这样的女人没资格提起她，免得污秽她的名字。」

    我服用药水补充MP，手握心剑不断刨挖尤米斯的伤口。接着治好她的伤口后再继续拿剑刨挖。要是MP有所减少，就再喝药水补充。

    基于国防安全之故，符合高阶贵族身分的尤米斯具备高级痛苦耐性技能。对她而言，这招 大概难以发挥太好的效果，但也因为如此，要折磨她到这种程度也完全没有问题，这点倒是令人觉得开心。

    若是换成对没有痛苦耐性的一般人做到这种地步，对方不是被逼到心灵崩溃而发疯，就是 开口哀求我直接痛下杀手。

    总之，拜她的技能所赐，我才可以如此放心地享受施虐的过程。

    用消遣形容还嫌不够的欢乐时光反复上演。

    可是吃太多小菜也有点浪费。

    照工作量来推断，米娜莉丝可能还没准备好，但席莉亚应该已经充分享受了开心的游戏时光吧？我如此心想，并主动联络她们。

    「米娜莉丝、席莉亚，我已经准备就绪了。你们那边完成了没？」

    我使用的是『心话』技能。这是如同先前把老鼠一号传回来的情报分享给米娜莉丝那次一 样，利用了【复仇圣剑】建立的魔力联机，实现的通讯手段。

    尽管好像距离太过遥远就无法使用，但不同于一般的通讯用魔道具，首先最棒的就是不用担心被别人偷听

    「我是米娜莉丝，主人，很对不起，我的工作大概还剩下一半的一半。」

    「倒不如说你那边如果已经结束，我会吓一跳啊，我很清楚你不可能偷工减料，所以反而会担心你到底多勉强自己呢，还有，半的一半是怎样啊？」

    由于她本来就聪明伶俐，所以我有时会不小心忘记米娜莉丝原本是个平凡的乡村小 姑娘，不懂正确的计算方式也无可厚非。日后再找时间教她学习这类知识好了。

    「席莉亚，你那边怎样？」

    「我这边没问题喔。因为实在很闲，所以就稍微玩了一下喔。」

    「这样啊，那你差不多可以过来。跟你那边的玩具比起来’还是我这边的玩具比较棒吧？」

    「嗯，好的~」

    她一如此喜出望外的回应后，被我与尤米斯一番激战弄得满目疮痍的战场上,突然伴随_

    『嗡』的一声，浮现出一座青白色光芒魔法阵。

    「那个魔法阵不是我家的转移石吗？」

    「答对了。这种东西就是应该要有效加以活用才行啊……」转移石，正如其名，是具备转移效果的石头。

    不同于我的心剑，尽管使用时不会消耗魔力，但却有着人数少、距离短、以及发动过程费时等缺点。更进步说，这种魔道具数量稀少，售价自然昂贵。即便如此，贵族大多还是会随身携带，作为发生意外时的逃生手段。

    接着当转移魔法阵绽放出格外强烈的光芒后，下一瞬间，只见笑容满面的席莉亚，以及将近一十名身穿睡衣，由男女老少所组成的人类集团出现在眼前

    除了席莉亚以外，这群人都是受雇于尤米斯私宅的人。换句话说，他们似乎是尤米斯怀着一点情感，并认为值得信赖的一群人，如今他们个个脸上都露出痛苦不堪的扭曲神情。

    「喂喂喂，你明明说只是稍微玩弄一下，但未免也玩得太过火了吧？」

    「阿勒？我觉得这样还好啦。只不过是稍微切断几根手指头、咬掉耳朵或眼睑，或是硬生生地使劲扯断一点头发而已喔。反正又没闹出人命，我想应该还可以吧？」席莉亚如此强调。

    等等，我真心不懂这样哪里算还可以。

    然而仔细一看，她确实有所节制只让他们受了放着不管也不会立刻死亡的伤势，既然没玩坏，那大概就不成问题吧？

    「更何况，海人大人还不是一样也偷吃了尤米斯姐姐大人……」

    「哎呀，谁叫我跟她的对决不出意外地很快就分出胜负，毕竟在这枯等不也闲的发慌嘛……」

    这是日本人的拿手好戏 ―― 将自己的事情束之高阁。

    「话又说回来，这模样真棒喔。不愧是尤米斯姐姐大人呢，看起来相当适合您喔 ~ 」

    「席莉亚……你居然连我家的佣人都……」

    尤米斯恶狼狠地怒瞪席莉亚，席莉亚却只是流露出一抹妖媚的笑容。

    「好啦，那就开始吧，尤米斯。首先第一个精彩节目是『第一届痛扁尤米斯大会』，没有第二回了哟，请各位报以热烈掌声！

    「一定要报以热烈掌声喔！」

    宛如开始举行幼稚园的表演会一样，装腔作势的掌声响彻现场。

    「来，芥虫们，节目已经开始了喔？」

    席莉亚话一说完，小熊玩偶随即发出笑声，猫咪玩偶则铿锵作响地敲打手中的刀叉。

    「不要、救命啊，求求你们别吃我的耳朵……」

    「对不起对不起对不起！要我剃成光头或其他发型都没关系，只求您别再连着头皮扯掉我的头发了！」

    现场响起惊恐不已的求饶声。

    「来，你毕竟是执事长。照理说就必须先以身作则，示范给其他佣人看才对喔。」

    在席莉亚露出冰冷目光凝视的前方，有一名右半边的头发遭到蛮力硬生生扯断的男子。他的头皮好像连同头发一并被扯掉，自伤口流出的鲜血已开始凝固，再搭配他那张惨白的脸庞，看起来实在有点惊悚。

    看样子他似乎被整得最惨，捂着右手的左手，食指、无名指及小指等三根手指头彷佛被咬断一样消失不见，伤口也呈现烧焦状态。

    「咿……真的非常抱歉，我是一只既愚蠢又卑贱的芥虫，真的非常抱歉真的非常抱歉真的非常抱歉真的非常抱歉！！！」

    全身微微颤抖的男子拼命求饶，神情僵硬地边哭边站了起来。

    「来，其他芥虫也得好好给我努力工作，否则你们应该很清楚会有什么下场吧？」

    「好……好的！」

    受到毫无笑意的绯眼所震慑，其他佣人也陆续起身。

    「来，尤米斯，你的位置在这里。」

    「唔……啊哈？」

    我抓起尤米斯的手臂，连拖带拉地让她爬到这群佣人的面前。

    「非常、抱歉……尤米斯大人。」

    「你们有什么好抱……咕！」

    执事长脸上浮现完全遭到恐惧与混乱支配的惊恐神情，一脚狠狠落在尤米斯的背上。 第一个人率先动手之后，紧接着也牵动其他人跟着开始模仿。

    「对不起对不起！我还不想死啊！我家还有个体弱多病的妹妹啊！」

    「我、我必须保护我的妻子！啊啊，尤米斯大人请您原谅我，请您原谅我！！」

    「喀、呜、咕……」

    受到赔罪声与这么多只脚接连不断地重踩，尤米斯的身体逐渐陷入土里。

    「呵呵，啊哈哈哈哈哈！尤米斯，遭到信赖的佣人践踏的感觉如何啊？真是丢人现眼呢， 啊哈哈哈哈哈！」

    「宛如吸引芥虫群聚觅食的厨余喔。啊啊，如此一来你就只剩这种价值了喔，彻底失败了 呐。」

    不管是等级、先天资质，尤米斯与这群佣人之间本就有着压倒性的差距。

    因此考虑到痛苦耐性，甚至可以大胆断言她一点都不觉得疼痛。即便如此，尤米斯明明很放心地让这群佣人留在自己包莉的宅邸工作，如今却遭到他们狠狠践踏，内心必定觉得倍受羞辱吧。

    「咕，你们太卑鄙了……」

    尤米斯那充满屈辱的视线真是令人感到心旷神怡。

    也不晓得究竟欣赏了多久，一段时间过后，米娜莉丝透过『心话』捎来联络。

    「主人，一切准备就绪。」

    「是吗？那我们这边也要结束掉第一个节目喽。好啦，你们差不多可以住手了。」

    我一出声这么说道，佣人们立刻停止动作，转眼望向我这边。

    尤米斯则是露出充满愤怒的眼神直瞪着我。

    「请、请问，我们……」

    「那么，你们已经没利用价值，所以去死吧。」

    「咦？」

    语毕，我挥动【起始心剑】砍下男子的首级。

    男子的头颅应声落地。

    「为、为什么！我们明明都已经乖乖按照指示了！」

    「噗！」

    接下来，另一名试图发出抗议声的女仆，遭到猫咪玩偶高举叉子剌透头颅。

    「你在胡说什么呀？没戏份的配角本来就该下台喔。这可是常识哦。」

    席莉亚微微侧首，一脸不解地如此说道。

    「救、救命！？ 唔！」

    「住手！要我做什么都行，我还不想死啊，呜啊好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发动威压技能，不容他们四处逃窜，着手展开第一个节目的收尾作乐。

    我与席莉亚连手，将再也派不上用场的演员们清扫干净。

    「你们……你们这两个邪魔外道！」

    「哦呀？不愧是心地温柔的尤米斯姐姐大人，目睹践踏自己的那群芥虫被杀死，居然遗替

    他们生气呢。」

    「明明就是你们硬逼我参与这场没品味的游戏好吗！」

    尤米斯咬牙切齿地看着我们。

    「嘻嘻嘻，别那么生气啦~ ，这只不过是第一个节目啊。来，首先我们痛宰了你所信赖的这群人。接下来的第二个节目，我要一手摧毁你用心攒积的过去！」

    语毕，我启动在市区购买的魔道具。这是一款造型类似望远镜，再经由【魔缮钩刃】改造 而成的魔道具。

    如同先前为了确认对公主动的手脚是否奏效，委托朱菲因准备的魔法生物一样,这个魔道具拥有类似转播摄影机的功能。

    由于在我在第一次的人生也使用过，尤米斯自然明白那是什么东西。

    「这是……市区的影像？」

    在无比警戒的尤米斯眼前，浮现出爱尔弥亚市的影像。

    尚未褪下夜色的市区一片寂静无声。

    「来，开始上演第二个节目吧！米娜莉丝，动手吧。」

    「是，主人！」

    米娜莉丝的应答声传回耳中，随后，爱尔弥亚市响起一阵划破黑夜的轰然巨响。

    「什么？这是……？」

    魔道具投映出来的，是代表温度极高的蓝白色火焰。

    窜上漆黑夜空的火舌也照亮了整座爱尔弥亚市。

    距离明明相当遥远，但连我们这边也清楚听见了那阵惊爆声。

    「你、你们竟敢……」

    「是啊，很漂亮的烟火吧。这是烧光你所累积的过往之业火。」我命令米娜莉丝展开的行动，就是炸毁爱尔弥亚市内专门进行魔道具研究的设施。

    让尤米斯为了实现心愿，拼命累积的魔道具相关研究情报，以及她花费的时间成本，全数化为乌有。

    在夺门而出的居民围观之下，分布于爱尔弥亚市内各地的研究所接连发生爆炸，致使建筑 物化作瓦砾堆、书籍沦为灰烬、素材变成黑炭。

    这一大片烈火的颜色，真是漂亮极了。

    市区居民虽然拼命泼水试图灭火，但火焰才不会这么轻易就被扑灭。因为米娜莉丝不仅用【幻炎毒鬼】创造出高温爆炸的易燃性毒药，还洒下了大量油脂充当助燃剂。

    这片色调冰冷、一般火焰绝对呈现不了的蓝白色火焰，俨然如同在地狱深渊烧的篝火。

    片刻之后，爱尔弥亚市的魔法师们总算现身，开始施展魔法镇压火势，可惜所有遭到高温完全燃烧的研究设施几乎全数化作灰烬，只留下一片面目全非的遗址。

    唯独威劲减弱，仍旧滋滋作响地燃烧的鲜红余火，以及维持着静谧色彩的苍蓝月光，一同 照亮烧焦的地皮。

    「啊、啊啊，我的、这座城市的研究基础……」

    「第二个节目到此告一段落。再来继续献上第三个节目，这次我要夺走你的未来。」话语方落，接着投映出来的影像，是设置在爱尔弥亚市中央广场的石碑。

    「难不成……不要！住手啊！」

    『砰 ― 』

    我面带愉悦笑容，像是压扁某种透明物体似地双手轻轻一拍，几乎就在同一时刻，只见魔道具投映的石碑伴随着咔啦声响颓然崩解。

    「怎么会……爱尔弥亚的石碑居然……」

    尤米斯发出了颤抖的嗓音。

    「啊，真好。尤米斯，你的表情真是棒极了呢。不过呢，这才只是第三个节目喔。我先后破坏了你『忠诚的仆人』、『攒积的过去』、『设为目标的未来』。待会，我还要毁掉，你现在『拥有的一切』。

    「!? 等、等一下，请等一下，你们还打算继续做什么！？」

    尤米斯不禁面露僵硬神情，席莉亚则伸手轻触她的脸颊。

    此刻席莉亚的表情，与当初尤米斯最后对席莉亚展露的笑容非常相像。

    「尤米斯姐姐大人，没什么好怕的哦，尤米斯姐姐大人只不过是自食恶果罢了。从现在 起，尤米斯姐姐大人再也无力改变任何事情。所以，这是我们一同送给你的礼物喔。」影像切换至爱尔弥亚家直接管理的研究设

    施遗址。

    从被烧毁的遗址里头跑出的，是哥布尔及红帽哥布尔等魔物 ―― 殡尸的不死者。

    「嘎吼！」

    「喔啊啊啊！」

    而且不是只有一、两只。自各地研究设施出现的不死者总数已经超过三十只以上。

    「唔呀啊啊啊啊啊！不死者！有魔物入侵市区了啊」

    听见有人在鸦雀无声的现场发出这阵尖叫声后’原本还自以为只是旁Q者的围Q群众们顿时陷入一片混乱。

    「这……这是怎么一回事？你们究竟怎么找到那么多只不死者的！」

    「哈？你在困惑什么？那些都是从你虐杀席莉亚故乡时带来的不死者啊。你应该记得吧？ 」

    为了这一天，我们特地拨空前往了席莉亚的故乡。

    只见数量庞大，且持续增殖的不死者集团占据了整座村子。突然不合理地被夺走生命的大量负面情感，加上召唤恶魔所形成的残留魔力,促使不死者的数量持续增长。

    「他们都是因姐姐大人亲手造成的苦痛而诞生的不死者喔。席莉亚不是说过了吗？『姐姐大人只是自食恶果罢了』。」

    为了将找齐的不死者们召唤至研究所，同时帮助它们报仇雪恨，我们花了数天时间设置转 移魔法阵。

    就算我施展不了魔法，也还是能为魔法阵注入魔力。，

    经由我饮用MP药水，疯狂注入大量魔力的转移魔法阵，并依循事先让米娜莉丝设置的辨 识用坐标，不死者接二连三地出现在研究所遗址，开始袭击周遭的一般民众。

    「你、你们采取这么过分的行动，会害爱尔弥亚市的民众也遭到波及啊！」

    尤米斯的脸顿时变得更加惨白。

    「是啊，确实会造成人员伤亡吧。」我由衷感到乐不可支地笑着对尤米斯说道。

    实际上，因为市民们在第一波爆炸时就被吓醒，自然很快就发现不死者的存在。再加上还 有教会人士在场，会负责铲除一定数量的不死者，因此大概不会造成过多无辜民众遭到波及， 但我没有对尤米斯透露此事的必

    要。

    「即使如此，也许仍会造成不止两百人赔上性命，这算是必要的牺牲，也没办法呐。但是啊，若不让大量市民在这起事故丧命，我可是会很伤脑经的，我希望这场暴动能成为被广大市民牢牢记住的悲惨事件啊，虽然我也觉得很过意不去，可是，这是为了实现我梦想的必要牺牲，相信你一定可以理解的吧？是不是呢？尤米斯？」

    「咕，你……」

    我发出轻蔑的嗤笑后,接着继续说道：

    「更何况，担心爱尔弥亚市的市民？别睁眼说瞎话了，你明明就没把他们的死活放在心里，或者说……你还不承认吗？这幅光景将从你身上夺走什么东西？」

    「你、你这话是什么……」

    「GG，和蔼可亲的尤米斯姐姐大人？请你回答愚蠢无知的席莉亚,由您管理的研究所突然爆炸，接着大量不死者自研究所遗址倾巢而出。这种情况会让人联想到什么剧情呢？最后的责任归属，又将落在何人身上呢？」席莉亚轻声讪笑，惺惺作态地说出这段话。

    「难……不成’你们打算把这场骚动的责任嫁祸到我身上吗!? 」

    「对对对，没错，这就是你们在第一次人生用来对付我的手段。正如我从救世勇者被打成背负罪恶的魔王一样，你也准备从心地温柔、治理爱尔弥亚的优秀市长大人，伦为利用魔道具研究所进行违法魔物实验的罪犯吧。跟我

    第一次人生不一样的地方，顶多就是你背负的并非冤罪吧？啊哈哈哈！！」

    但是说来也讽剌，在第一次人生时亲手歼灭的不死者，这回我却主动将它们带进市区作乱啊。

    「可是呢，到时候赎罪的人不是你。这还用说吗？我要在这里杀了你。当然也不打算让你再度站在人前。你将默默在此迎接自己的死期。那么，本来应该找你清算的责任，最后究竟会落在谁的身上呢？」

    假如爱尔弥亚市发生了如此重大的事态，却怎么都找不到尤米斯行踪的话？

    尤米斯的失败就等同于整个家族的失败。

    即便如此，只要尤米斯肯俯首认罪，那么问题大概也就到此为止吧。纵使被指控为元凶，

    只要灾情轻微，加上领主独生女的身分，基本上就能为整起事件划下句点。可是，当尤米斯行踪成谜之时，那么尤米斯的亲人就必须代替她赎罪。

    首先，有血缘关系的家族成员绝对会被处决。行刑范围会扩及至几等亲不得而知。可是，尤米斯并未出手排除，而是希望可以征得其认同的父母亲，势必难逃一死吧。

    「你这个邪魔外道！」

    「啊哈哈哈哈！这些都是你们对我做过的事。既然拥有第一次人生的记忆，你应该也回想起来了吧？我可是付出家人及朋友惨遭虐杀的代价，才被召唤至这个世界的。你或许是从那个垃圾公主口中得知此事，但当我获知事实真相后，你也竭尽所能地拿这件事嘲讽我，企图激怒我对不对？如今跟我遭受了相同待遇，你有什么感想呢？过去、未来，以及你所重视的人们，通通遭到剥夺的感觉如何呢？」

    啊哈，啊哈哈哈哈！停不住、停不下来、停不了。

    我开心得要命，不断发出讥笑。

    我回忆起在第一次的世界所面对的那段凄惨逃亡岁月。

    尽管因屈辱愤怒而颤抖，但我之所以没有发泄内心持续膨胀的恨意，一而再再而三的忍耐，就是为了迎接这一天的到来。

    「你这个，恶魔……我绝对不会原谅你，下地狱去吧！ 」屈辱愤怒交集的尤米斯对我投射出一道憎恨目光。

    「去死、去死吧席莉亚！你也一样！你们为什么都还活着？快点给我滚回地狱深渊！你们这两个死人啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    那是被恨意蒙蔽的眼神。

    也是尤米斯痛苦不堪的最佳证据。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈……你在说什么蠢话？有什么好回去的？包括现在，我们一直都在地狱深渊喔。要不然,我们根本没办法将尤米斯姐姐大人拖进地狱尽头啊。」

    「没错，席莉亚说得真好，啊哈哈哈！」

    是的，我们被打进地狱深渊，并选择在此求生。

    与其遍体鳞伤地寻找脱离苦海的道路，我们情愿走上将你们也拖进苦海的道路。

    尤米斯说得没错，我们是死人。当我们删除『不报仇』的选项之际，就等同誓言成为名符其实的死人了。

    「你、你们到底是怎样……你们疯了……！」

    相互迭合，产生共鸣的哄笑。

    尤米斯那张表面虚张声势，实际上却渗出惊恐神色的表情真是棒极了。

    「来吧来吧，来吧来吧来吧来吧！我感到愈来愈起劲咯，接下来是我们提供的最后一个节目。端上桌的主菜就是你的『梦想』。尤米斯，席莉亚，你们准备好了没？」

    「当然咯 ~ 姐姐大人，在此为你介绍我们准备的最后一名演员喔。当当当当，有请『金属先生』把演员带进来&#9834; 」

    席莉亚对第三只使魔发号施令。

    接着，这回被金属先生操纵身体,与一开始时同样自森林深处现身的，便是真正的索莉。

    索莉身上穿着跟在宅邸工作时一模一样的长袖女仆装，看起来像是独自一人现身。

    实际上，在索莉体内的骨头中，藏着我以【火蜘蛛脚剑】的火毒熔解成液态状的高浓度秘银合金，再搭配席莉亚的『傀儡凭代』，赋予虚假生命而诞生的第三只使魔 &#8226;『金属先生』。

    「啧，又是另一个冒牌……不对，这是真的索莉！ 」

    「尤米斯、大人……」

    目睹索莉露出惊恐神情的苍白脸庞，尤米斯这回真的完全失去血色，换上一张超越脸色铁青的惨白面容。

    连虚张声势也开始崩解，正是守护着尤米斯心灵的盔甲碎成片片的证明。

    见到尤米斯的惨白脸色，我确认了我的猜想，这个女人果然就是尤米斯的梦想本质。

    「住、住手，请你们住手！唯独她、唯独索莉……」尤米斯浑身开始颤抖不止。

    「最后的节目名叫『梦想气球』！我已经事先安排席莉亚的使魔钻进索莉体内了。就如同直到今天之前，你每天晚上都会作的那场恶梦一样。」

    「唔，那恶梦果然是你们搞的鬼……」

    「是席莉亚拜托小熊玩偶制造梦境给你看见的喔。怎么样？是不是挺有趣的呢？」

    尤米斯脸色惨白地仰望着发出嘲笑的席莉亚。

    「啊啊，能看到姐姐大人露出这种表情，我折磨这只芥虫的举动也是挺有的意义嘛 &#9834; 」

    「呀，咕呜！」

    「索莉！！」

    席莉亚命令金属先生操纵索莉的身体，强迫她摆出四肢着地的姿势，再笑着一脚狠狠踩在她背上。

    「话说规则其实很简单。只要席莉亚一声令下，钻进你那个心上人体内的『金属先生』就会开始膨胀。如此一来，到最后当然就……」

    我话讲到一半，刻意顿了顿，静静地对她露出微笑。

    「不要，我还不想死……呜呜，呜呜……」

    「……」

    见到索莉因对死亡的恐惧潸然泪下，想象这句话后半段代表何种光景的尤米斯，露出了扭曲的神情。

    「可是，我这个人生性温柔，所以就透露一个能够救她一命的方法给你吧 ―― 将魔力注入到那个女仆体内。席莉亚的使魔也是魔法生物，只要注入超过它容许量上限的魔力，便能使它停止活动喔？」

    听到这个解救方法，脸上原本闪过一丝希望之光的尤米斯，顿时染上绝望的神色。

    因为用来执行解救方法的MP，已在方才与我对战的过程中被消耗殆尽。

    我解开尤米斯身上的封魔铐，席莉亚也有如踢翻索莉似地自她背上移开脚。

    「好啦，表演正式开始喽。你可得好好努力，以免这颗梦想气球膨胀过度而爆开喔？」

    「不、请、请等……！ 」

    「才不要呢，嘿嘿。」

    席莉亚打断尤米斯还来不及讲完的这句话，宣告最后这个节目正式开演。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊，住、住手！好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊！！ 」

    「索莉！！ 」

    金属先生立刻开始膨胀，骨头自内侧遭到压迫的痛楚逼得索莉大声哭喊。

    听见这声音的尤米斯则踉跄地挨近索莉，开始为她注入所剩不多的魔力。

    「咕，唔唔唔唔唔！！」

    「呜呜呜呜呜……救命啊，尤米斯大人，好痛、好痛啊！！」

    「索莉，你忍耐一下，我这就立刻救你！！」

    尤米斯虽然拼命倾注魔力，但若是平时就罢了，以她现今的状况，根本没有能迫使席莉亚精心创造的金属先生停止活动的充足魔力。

    「啊啊，啊啊啊啊啊啊！！」

    魔力明明早已见底,却仍强行自体内挤出魔力，导致尤米斯身上如同过往的我一样，开始迸现撕裂伤。

    即便如此，目标依旧遥不可及。

    「咿、嘎、啊、啊！」

    索莉的身体频频抽搐抖动，夺眶而出的眼泪与自尤米斯身上滴落的鲜血相互混合。超越极限、强行注入的魔力也开始逐渐减弱。

    「不行、不行不行不行啊啊啊啊啊啊啊啊！！求求你们了，啊啊，勇者大人、席莉亚，是我太过愚蠢了……要我做什么都行，所以、所以请你们饶了我们！！求求你们不要杀害索莉，我真的什么都可以做的！！」

    尤米斯泪流满面地哀求我。

    轻蔑、利用、而且嘲笑着背叛了我的尤米斯，如今在我眼前露出如此丢人现眼的模样。

    「哦呀？高高在上的尤米斯，身为代理领主的你，居然也会来求我这个死人吗？」

    「都是我的错，我不该和你们作对的……求求你们高抬贵手，放过索莉吧！！」

    「哈哈哈，想也知道我不可能放过你吧？你刚刚不是咒骂我们是死人吗？你觉得……死人会听活人的话吗？」

    「你是在瞧不起我们吗？尤米斯姐姐大人，席莉亚可是为了对你复仇才选择坠入无尽的道路。所以呐……你就尽情地受苦吧，啊哈哈哈！」

    「你们……你们这两个恶魔！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宣逃让姿蛊谂蔚拿蜗肫泼鸬纳响逐渐逼近。

    「啊、嘎，呜啊……」

    「索莉、索莉索莉索莉！！」

    「尤、米斯大人……啊……！！」

    如同灌了太多水的气球掉落地面一样。

    彷佛让人重新理解到人体组织几乎都是由水分构成，留下一阵啪叽的声响之后，索莉的躯体炸成了肉块，不对,应该说是肉片。

    「咦，啊，咦！？」

    面对飞溅在自己身上的大量鲜血，尤米斯只能茫然地发出疑问声。

    是不想承认现实，或是无法承认现实呢？

    在尤米斯心中的梦想，早已成为稍微触碰就会崩解的脆弱砂砾残骸。

    因此，我靠近瘫坐在地上、动也不动的尤米斯耳边，轻声讲出我长久以来一直很想对她说的一句话。

    「哎，尤米斯。如同过去的我一样，你所看重的梦想也在刚刚『毁坏』了喔？让我最后再说一次，现在你有什么感想呢？」

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我不要、不要不要不要、不要这种结果啊啊啊啊！！」

    「啊哈哈哈，对嘛，这样就对了尤米斯，就是该这样才对！」

    「呀哈，再哭大声一点、再吼大声一点、再叫大声一点嘛，发出让天堂的母亲大人和夏尔米也能听见的悲鸣吧！！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！！」

    一个人的悲鸣，加上两个人的欢喜。

    啊，就是这个。

    就是这个场面。

    我处心积虑地追寻的就是这一幕。

    我就是为了亲眼目睹这幅光景，才活在眼下这个重生的世界。

    「来吧，我们精心设计的节目到此全部告一段落。你似乎也十分乐在其中呢，真是再好不过了呐，尤米斯。」

    「这是由姐姐大人揭开序幕的好戏，再来就轮到最后的落幕了。」

    为这场只有愚蠢之人参与演出的戏码划下句点吧。

    我与席莉亚分别自圆袋里取出一把平淡无奇的普通长剑。

    「我不要、我不要啊、我不要啊啊啊！！这一定是骗人的！！你们快说是骗人的啊！」尤米斯猛抓自己的头发，宛如小孩子一样边哭边摇头。

    拒绝接受这一切的尤米斯放声哭喊。

    「啊哈哈！拜啦，尤米斯 ！」

    「尤米斯姐姐大人,再见了喔。」

    语毕,我们高高举起复仇之剑。

    「我不要啊啊啊啊啊啊，喀、噗……」

    按照事先决定好的做法，我与席莉亚两人的剑，同时贯穿尤米斯的心脏。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈、啊哈哈哈哈……」

    「呀哈……呀哈哈哈哈哈！」

    一而再、再而三、接连不断、接连不断、接连不断接连不断接连不断接连不断――

    在冰冷的夜晚空气中，唯独此地充斥着一股异常的热气。

    由我口中传出彷佛悲鸣般的笑，以及席莉亚发出的笑声，感觉有点像我在原本的世界听过的钢琴乐曲。

    我们到底花了多少时间持续猛刺这具躯体呢？

    当我们回神之际，眼前只剩下一团遭到长剑不断猛刺而形成的绞肉。

    至于手中的这把长剑，则彷佛昭示光是见血还不够过瘾一样，沾满了富含水气的肉屑。

    现场呈现出难以言喻的异常状态，只见全身满是鲜血，乍看之下除了黑发黑眼以外，没有其他醒目特征的少年，以及一名外貌神似褐肤精灵的少女，背靠背瘫坐在地面上。

    周遭满是散落一地的血肉及骨头碎片。

    被蹂躏成『损坏物品』的那具遗体被丢在一旁。生前的模样已不复见。

    「席莉亚，你的复仇姑且算是告一段落，今后你有何打算？要留在这里吗？」

    「这真是个恶劣的玩笑喔。席莉亚的复仇还没结束喔。」

    少女彷佛闹别扭一般，气呼呼地说道。

    「我从米娜莉丝小姐及海人大人那边接收到的恨意，如今已成了席莉亚的财产。席莉亚只洗刷了一开始所抱持的那股憎恨，因为现在憎恨之人相对增加，所以这场复仇只算刚开始而已喔。席莉亚绝不容许你们把我当

    成外人。」

    「这样啊……说得也对。我真是问了个蠢问题呐。」

    在少年心中，感受到起初理应不存在于少女心中的那股源自少年的憎恨。

    纵使原本属于少年，如今传递而来的那股恨意已经归少女所有。

    「是因为杀死了第一个复仇目标，才让我变得有点多愁善感吗……？」我小声嘀咕着。

    「啊，玩得真开心，好想快点宰杀下一个目标啊。」

    如此说到的少年并未取得任何的回应，取而代之的，少年觉得加诸在背上的重量稍微有所增加。

    少年他们内心有梦想的蓝图。

    他们期盼有朝一日，可以将所有憎恨的对象拖进这个地狱深渊，以及安稳地自世界消失的那一天能够到来。

    照亮这一切的月光无声无语，只是如同接纳这一切般，从开始翻白的天际悄然消失。

    复仇，还远没结束。

    因为烧灼全身的这股恨火，带着连太阳都意图吞噬的漆黑热度，仍在持续嗤笑一切。

    ☆

    这一天尚未天亮之前，爱尔弥亚市便已从上到下彻底乱成一团。

    这也难怪。堪称市区中枢的研究设施全数被炸毁，拼命灭了火之后，又有大量不死者自遗址内涌现。

    市民之中，曾经见过完全被排除于生态系之外的不死者之人少得可怜。因此造成市区一口气气陷入混乱之中。

    即便如此，由于大多数市民都被先前的爆炸吓醒，又有擅长使用对不死者效果极佳的神圣魔法或光属性魔法的教会魔术师，加上冒险者与领兵立刻出手设法平息暴乱，所以相较于这场灾害的严重程度，人员伤亡的数

    量可谓是少之又少。

    魔法道具研究所被炸毁一事对爱尔弥亚市造成的整体损伤虽然难以估计，但要是更进一步造成大量伤亡，那么这座城市势必会更蒙受无从弥补的重创。

    等事态平肩后，负责处理爱尔弥亚市行政业务的公职人员们虽然集结, 一同涌向面对这场骚动却毫无任作为领主宅邸，可是现任领主及领主夫人已有根长一段时间,未曾自王都返回爱尔弥亚市了。

    尽管有另一批人赶往（以代理领主身分治理市政的爱尔弥亚家独生女）尤米斯的个人宅邸，但宅邸早已人去楼空，别说是她本人，包含佣人在内也全都不见纵影。

    于是爱尔弥亚市派遣使者前往王都，说明事态兼请示后续应对方式，同时为了治疗伤患，以及派人净化研究所遗址而忙得不可开交。

    事发数日后。

    爆炸地点均为尤米斯直接管理的研究所，有大量不死者自遗址内涌现。

    加上身为代理领主的尤米斯依旧下落不明，并未现身面对大众。

    基于上述件事实，市区开始流传这样的谣言。

    大概就是这样的内容 ―― 爱尔弥理领主尤米斯，由于太过热衷于开发魔道具，曾暗中进行违法的人体试验，为此大发雷霆的神明降下天罚烧光所有研究所，并解放所有沦为牺牲品的不死者作为惩罚。尤米斯之所以和佣

    人们一同失踪，是因为连佣人们也被她当做实验材料，她本身则是遭到爆炸波及而亡。

    除此之外，还有尤米斯洗脑说、尤米斯魔族说、魔道具失控说等等，市内到处都听得见这类被大董加油添醋的谣言。

    在大街小巷散布各式各样的谣言后，经过一段时间，这些谣言就会被以讹传讹地重新传入散布者的耳中。

    人类的想象力真的有够了不起。

    附带一提，我个人觉得『尤米斯遭到外貌极其相似的魔族顶替，本人已遇害身亡说』比较有趣。

    观察了市区陷入混乱的光景后，心满意足的我们就此启程，离开爱尔弥亚市。

    之后经过四天行路，我们来到席莉亚先前居住的乡村。

    日前设置在此的转移魔法阵经过一段时间后，便会伴随魔力用尽而自动销毁，因此这里的不死者并没有全都被转移至市区。

    尽管觉得就算置之不理，导致日后爱尔弥亚市又遭到袭击也不关我们的事，但我们B在不忍心看着席莉亚曾经住过的村庄就此化为不死者巢穴。

    于是我们扫荡了在村庄周围徘徊的不死者，最后只剩下我们三人静静站立在村庄遗址。

    「有种不可思议的感觉。这里好像是个我全然陌生的地方，才经过短短三年时间，居然就变成这样……」

    席莉亚的村庄先是遭到尤米斯的士兵们袭击，接着又遭到非人魔物破坏，其惨状难以想象在数年前，此处只是座平凡的乡村。

    这幅光景，就跟我在第一次的人生当中，经过数年后造访此地时所见的模样如出一辙。

    不对，由于理应随着时间流逝而逐渐淡化的负向魔力此时仍旧十分鲜明，因此现在的景况反而更糟糕也说不定。

    「毕竟不死者的负向魔力会加快周遭事物的劣化速度啊。」

    「这样说来，我们特地设置的这块墓碑，也会立刻就变得破破烂烂吗？」

    在可以称作村庄遗址的中心，摆着一块我们特地准备的石制墓碑。虽然名为墓碑，不过底下并没有埋葬任何人的遗骨，周围则可以看见稀稀落落绽放的紫色花朵。

    就是席莉亚说自己过去在这里种过的花。

    席莉亚在墓前蹲下，看向我。

    「不会，周遭的不死者已全部被我们扫荡了，散布于这一带的魔力也会逐渐消散，你放心好了。」

    「是吗？那真是太好了。」

    如此回应的席莉亚身穿一套看似短袖和服的服装。不会太过花俏的图纹，这袭搭配由深紫色逐渐过渡至红色的服装，穿在散发出妖艳气息的席莉亚身上显得格外搭调。若要以日本的服装形容，感觉比较契合的大概就是『迷你裙宽袖和服』吧。

    原本放下的头发，以花雕发饰整理成一束侧马尾。

    这是我们趁乱自尤米斯家搜刮的服装，因此带有注入魔力便会衍生防护膜的附魔效果。除此之外还有『自动穿脱』、『自动调整尺寸』、『保持体温』、『认知错觉(类型.人类)』等附魔效果。最后一项效果正如其名

    所示，是可以让她的外貌看起来跟典型人类一模一样。算是一个功效跟米娜莉丝以前使用过的幻术魔法相近的魔道具。

    恐怕是爱尔弥亚家为了光明正大地包养兽人族或亚人族的情妇，才特地研发的装备吧。

    和服固然相当醒目，但总比黑暗精灵的外貌相比正常百倍，因此我一找到这套服装就立刻决定采用。基于能力特性的关系，席莉亚日后应该几乎不会有机会直接与敌人正面对决，幸好这道套服装的素材不差，所以连防御力也比一般市售的金属盔甲还高。

    我与米娜莉丝也换了一整套的全新装备。不愧是领主世家，有不少好货都被堆放在仓库里积灰。

    武器店老爹的装备固然不差，可是素材的质量实在相差甚远啊。

    话虽如此……但在领主家存放的大量优质装备当中，不知为何米娜莉丝偏偏挑了一件浪花边的女仆装。

    从头饰底下蹦出的兔耳，搭配将放下的秀发绑成一束位在头顶附近的马尾。再加上一面以浪花边装饰全身，一面如同衬托胸部大小似地强调事业线的设计手法。

    就某种程度而言，可以让女仆拥有清纯气息，以及挑起男性欲望的性感魅力并存，由此可见制作者的手艺当真高明。

    当然，这不只是一件普通的女仆装。我发动鉴定观察，发现这件服装带有『防御力上升』、『敏捷力上升』、『魔力增强』、『气息隐匿辅助』、『侦测系能力辅助』、『伸缩自如』、『着装形态变更』、『保持体

    温』等等，让人很想讲「别闹了，这样太显眼」却又说不出口的性能。

    我真心无法理解这为什么会是一件女仆装。

    就连单纯的原始防御力也远远凌驾于一般金属盔甲之上，是相当罕见的高级装备，最后只能选择妥协。

    尽管席莉亚和米娜莉丝的装备，其规格都跟奇幻小说的七大不可思议之一的比基尼铠甲不相上下,但既然存在就也没办法了。我在第一次的世界也见过好几种类似的装备，因此早已见怪不怪,但我仍然无法理解，为何那

    种材质的装备可以发挥更胜金属盔甲的惊人防御力。

    至于我嘛，则是选了一件质量不错的普通皮铠。

    虽然宅邸内还有其他优质装备，不过我晓得该去哪找自己的装备，因此只要换上能撑过这段过渡期的装备就好了。

    更何况，宅邸内留下的其他男性装备尽是附带大量装饰品、贵族的贵气感表露无遗的金属盔甲。重量姑且不提，换穿那种会妨碍行动的盔甲根本只是自找麻烦。就连外观也令人敬谢不敏。

    「那么，可以了吗？」

    「是，没问题了。就算一直沉浸在伤感之中也无济于事。」

    席莉亚静静起身，点头响应了米娜莉丝的发言。

    「米娜莉丝，怎么了吗？」

    「不，那个，这样讲或许很对不起席莉亚，不过看到这座村庄，就让我也忆起了以前住的那座村庄的事……我要让那群人渣居住的村庄，变成比这里更加悲惨的场所，变成一座任何人都不忍卒睹的地狱。一想到这里，就有繁杂的思绪不由自主地涌上心头……」

    那是一张觉得有点尴尬，却又对脑海中浮现的想象感到愉悦的表情。

    她微微扬起嘴角的脸庞，隐含着一抹类似性感魅力的漆黑气息。

    「嘻嘻，我不在意喔。席莉亚所看重的就只是这个地方，以及过去生活在这个地方的那些人而已。我绝对不可能拿自己看重的村民们，跟那群垃圾芥虫相提并论喔。所以呢……」席莉亚继续说道：

    「米娜莉丝小姐的复仇，也要撰写成更加精彩绝伦的好戏不可。当然，席莉亚也会帮忙的哦。」

    席莉亚笑着如此说道，脸上浮现出与米娜莉丝稍有不同，彷佛淫荡情妇诱惑男人般的娇媚笑容。

    啊，真是两名何其美丽、何其可靠的共犯啊。

    「……那我也必须让自己成为能够配得上你们两位的人选才行。」

    首先已杀死尤米斯。如同热恋一般期盼已久的复仇之蜜，只能用甘美一词予以形容。

    不过，这才只是序章而已。

    还有很多很多复仇对象在后面等着。

    我要用更加阴毒的手段。

    我要用更加残忍的手法。

    我要用更加凶狠的计划。

    「主人？你怎么了吗？」

    「海人大人，您笑了喔。」

    「嗯 ？没事没事。好啦，差不多该走喽。」

    嘴角自然而然地上扬。

    那么，接下来要采取什么样的复仇行动呢？

    尚未立足的复仇火舌，仍未见衰弱地绽放着熊熊火光。

    没错，还有好几个在这世界为所欲为的人渣。

    他们必定尚不知晓我们处在什么样的地狱深渊，如今依旧无忧无虑地享受人生。

    「嗯……今天天气一样很棒呐。啊哈！我想到一个好主意了。把人丢进高温干燥的房间，活生生地烤成人干如何？然后啊，等他们到达极限时，再递个空水壶给他们。」

    「主人，若要这样做，还不如先让他们知道水壶里的水有毒，藉此测试他们的耐力吧？」

    「啊，我觉得与其这样，不如暂时准备家畜的粪便，让他们习惯吃屎喝尿好不好？直到他们会对此心怀感激为止……」

    灿烂的揭光自天际洒落。

    今天又是一个绝佳的复仇好日子。

    「嘎噜噜噜吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

    就在此时。

    一条庞大的身影自远处上空直飞而来。

    「！！！」

    在突然感受到的强大魔力及这阵鸣叫声牵引下，我连忙抬头仰望天空，我看见的是一只布满红色鳞片及带有双翼的庞然巨躯，如假包换的怪物身影。

    在异世界可说是挟其威容君临天下的种族。

    龙族。

    「那是……」

    「主人？」

    「海人大人？」

    提高警觉的米娜莉丝及席莉亚虽分别发出诧异的声音，我却没能做出回应。

    「葛连……」

    愈是接近我们，那道身影的轮廓就变得愈加明确。

    那是蕾缇西亚总是带在身旁的小火龙之名。平常它会化作幼龙姿态，总是开开心心地坐在蕾缇西亚的头上或者肩上。

    「！！」

    我再也按捺不住，当场施展『天驱』急奔上空。

    『嘎吼？』

    「啊……」

    直到抵达这只龙――也就是葛连的面前，我才猛然回神。

    我在做什么啊？

    葛连露出疑惑的眼神，看着突然出现在眼前的我。

    照理说，葛连应该要再过一段时间才会遇见蕾缓西亚。

    而在过去，葛莲绝对不会原谅没能解救蕾缓西亚，反而只是白白被她救了一命的我吧。

    『嘎噜！』

    葛连大概断定我只是个碍事之人，嘴角开始迸出火花。

    那是龙族特有技能&#8226;吐息术的前置动作。

    根本无法伤害葛连的我连忙准备采取防御，就在这个时候。

    『嘎噜!?』

    「这!?」

    我的胸口突然绽放一阵强烈光芒.

    刺眼强光覆盖着我的视野，我则感受到好像有什么东西自体内缓缓抽离。

    「啊，这是……？」

    那是一股匪夷所思的失落感。

    抽离的不明物发着光，被吸入葛连的体内。

    『嘎啊!?嘎噜!?』

    「怎、怎么回事……？」

    比起不知发生何事而陷入混乱的我，葛连似乎显得更加混乱不堪。

    接着，葛连『咕噜噜噜噜……』地发出低鸣声并瞪了我一眼，随即甩动它那覆盖着坚硬鳞片，据传连秘银剑都能弹开的尾巴扫向我。

    「唔!?」

    我连忙化出【起始心剑】防御，不过却遭到重量差及劲势逼退，而被猛然震离『天驱』所设下的立足点。

    尽管在重重摔回地面之前及时重整态势，我的内心却仍惊慌失措。

    刚才这一幕令我双手发麻，好几秒后才恢复正常。

    然而，葛莲并未乘机继续攻击我，而是不满地深吸一口气，旋即振翅飞离现场。

    「……」

    「主人！！」

    「海人大人！！」

    米娜莉丝及席莉亚朝我这边跑了过来。

    可是我……却只能在原地眺望着逐渐飞离的葛连。

第三卷 亡梦的魔术师 间谈 米娜莉丝的围捕大计

    今天是主人带席莉亚回来的日子。

    我因为没事可做，便在早已习惯利用的旅馆蔚房边准备晚餐边等待两人回来。

    「欢迎回来，主人！这应该算是初次见面吧，席莉亚。」

    「初次见面喔。你是米娜莉丝小姐吗？」

    我与席莉亚就各自用这句话，带着笑容首次向对方打招呼。她看起来并非完全没察觉我的意图，不过也没有转移目光之类的反应。

    给人一种远比我所听说的人物还要坚强的印象，是遭到背叛的经验改变了她吗？

    只不过，我原先听说她是个发生了精灵血统返祖现象的人，但她这身肤色是怎么一回事？ 耳朵确实跟精灵一样，可是就我所知，精灵应该是都以一身晶莹剔透的白皙肌肤为傲才对。还是说这身肤色跟所的返祖现象有关？……不对，并非如此。在经由主人传来的记忆中，她原本确实有着一身白皙肤色，因此想 .在那之后又发生了什么事吧。

    在动脑思考这些事情的我与席莉亚之间，激荡出阵阵无形火花，可是主人好像浑然不知,还说了『你们似乎很合得来，真是太好了』这种莫名状况外的发言。

    我虽然感到有点傻眼，但最近却开始觉得连主人这种迟钝的表现都愈看愈觉得可爱，真的很伤脑筋。

    「那么，就先吃晚餐吧。我已经备妥喽。」 我向主人及席莉亚如此提议。

    第一回合算是平分秋色吧。

    之后，早就饿坏肚子的三人决定先吃晚餐，接着早点就寝，等明天睡醒再讨论相关细节。 主人似乎相当执着于享受舒适的睡眠环境，于是我们就继续留宿在这间一开始便砸大钱住下的旅馆。

    由于增加了席莉亚这名新共犯，我们便移入刚好空下来的宽敞四人房。反正我们本就计划将于明天离开这座都市，因此这算是最后一晚的奢侈。

    我提议与主人睡同一张床，主人却神情激动，以『这样岂不是会害床铺变得很狭窄吗！ 』 这样的话大声拒绝我。

    因为看得出主人的脸颊微微泛红，看起来主人似乎不是讨厌与我共寝，不过我更明确感受到了主人更想舒展身体、躺在宽敞床铺上睡觉的强烈心境。

    的确，假如两人同睡一张单人床的话，感觉大概很难保有能够随意翻身的空间。

    呜呜，尽管知道主人并非真心对我发脾气，但这还是我头一次被主人责骂。

    最后主人甚至还这样讲：『关于睡眠的事我绝不会让步，就算被你说成奢侈，也休想要我退让』。没能端测出主人的心意是我的失败。非得深刻地好好自我反省不可。

    我这样做好像太过躁进了，有点过度强调自己是个精明女性。以前教导我一味示好只会吓跑男性的冒险者大姐姐，请您告诉我该如何拿捏分寸好吗？

    虽然知道不会发生这种事，但我死也不想被主人嫌弃。

    因此，主人现在露出毫无防备的安详睡颜。可是只要怀着一点邪念试图触摸主人，或是抱持着恶意或敌意企图接近，主人就会立刻清醒过来。

    明明看似有很多机会，却完全找不到任何破绽，害我这段日子在各方面都感到相当烦闷。

    平常我都会在让自己隔天不至于感到疲劳的前提下，收敛气息且不伸手触摸，尽情欣赏完主人的睡相就入睡，但可惜今天我另有要事。

    「走吧……」

    「好……好的……」

    等到夜色已深，整座城市陷入沉眠之时，缓缓起身的我们彼此静静点了点头，一同离开客房。

    我事先从主人口中得知有关席莉亚的事。而席莉亚的记忆及感情，也已透过主人流进我的心中。

    撕心裂肺的晦暗恨意。

    跟目前存在我心里的血海深仇比起来，确实是股毫不逊色的强烈恨意。

    因此，我对迎接她加入队伍成为共犯一事并无异议。虽然没有异议，可是在第一次直接见面之后，我立刻体认到有很多话必须找她好好聊一聊。

    而对方似乎也抱持着相同的想法。

    尽管我也意识到在她经历了那么多事情的当天晚上就急于找她谈话，是否太过分了点，可是见到她那双眼睛的瞬间，我马上明白自己不过是杞人忧天罢了。

    因为，我在她眼中看到的不是疲惫感，而是闪耀着纯粹地开始思考未来的光芒。

    而肉体的疲劳是另一回事，所以我也想过她若觉得疲倦就改天再聊，幸好她完全没表现出类似的迹象。

    来到室外，只见一轮半月高挂天际。深夜的沁凉空气带来些许凉意。

    「好啦，我没有这方面的经验，因此实在不太清楚该说些什么才好……」

    「席莉亚我也是喔。所谓修罗场的经验丰富什么的，根本一点都不值得自豪喔。」

    「我基本上也算是基于类似的原因，才有机会被主人收留就是了。」

    一想到主人的事，我就忍不住轻笑。

    「话虽如此，我完全不打算原谅那群人渣。」

    「那还用说吗？这跟那是两回事。况且，那根本就不能称作修罗场喔，修罗场应该是指更纯粹的意念相互冲突才对，在『爱的舞池』跟『男爵一家与花园』里都……」

    「太、太近了太近了。」

    席莉亚发起好像有点搞错方向的怒气，霍然逼近到我眼前。不仅感情表现，就连脸部表情也远比我从主人口中得知的情报更加生动活泼。这也是受到主人所说的恶魔之力影响吗?

    「况且，我觉得我们的情况跟修罗场有点不一样喔。一般而言，根本不可能有怀着这种情感进行谈判的修罗场嘛。」

    「这个嘛，确实没错啦……」

    这次与其说是修罗场，倒不如说比较像确认游戏规则。

    毕竟我们既离不开彼此、亦无法对彼此造成危害、更无法放下这份心意。

    更要紧的，是在自己世界遭到背叛而誓言报仇雪恨的我们，根本就无法伤害唯一可以抚平彼此心灵创伤的珍贵共犯。

    既然如此，那接下来只能携手合作了吧。虽然说在与她直接见面前，我还怀着一丝希望，还希望『哎呀，又不是人人都会爱上主人』，但……实在不可能啊。

    既是赋予我们可以满足渴望之力的人，又是在这世上头一个救了我们的人，更是与我们共享复仇意念的人，任谁都会为之倾心啊。

    (如果她没有确实对主人倾心，相信她也绝对不希望被排除在外，就增强战力的层面来说，我也打算不择手段地强迫她成为我的共犯就是了。) 因为比起对付席莉亚，我们还有另一个更需要提高警觉的强悍对手。

    「总而言之，当下我们应该对付的情敌……」

    「就是那个魔王小姐喔。实在是太狡猾了，居然拥有从第一次的人生就已经刷满的好感度。」

    只见席莉亚嘴唇微撅，浅显易懂地闹起别扭。

    「放心吧，以前造访过我那个村庄的冒险者大姐姐曾经这样说过：『比起远在人边的女子，男人终究还是会选择近在眼前的女性』。」

    「对嘛对嘛！ 就靠美人计攻陷海人大人吧。只要迷得他神魂颠倒就可以了喔。书本上有写到，男人终究只爱女人的肉体而已喔。」

    「必须不着痕迹地下手才行。太过露骨的话，主人绝对会主动拒绝。而一旦遭到拒绝，大概得费尽千辛万苦才能让主人再度放下戒心吧。原则上就是不着痕迹，逐渐降低主人的标准吧。」

    「不着痕迹……在书中露骨地引诱男性的女人，最后大多都不被理睬喔。」

    「总之就先朝着『就算是毫无意义地突然扑上去，也不会被拉开』的目标努力吧。再怎么说，主人终究是男人，身体接触会很有效。再来就是善加利用MP昏眩的症状。因为主人并非真心讨厌肢体接触，所以只要有可

    以让主人认为『无可奈何』的理由，就行得通。」

    没错，这点已经确认完毕。我只要佯装成MP昏眩症状主动示好，就算换来冷淡的响应，主人也不会认真让我。

    如果真的只是感到不舒服也就算了，但主人明明装出一副排斥的模样，偶尔却又会变得有点脸红，就连他那纯真的一面也实在有够可爱。个人觉得那种反应真的太卑鄙了。

    「那、那具体来说应该采取何种行动呢……？」

    「这、这个嘛，就是像这样假装事出意外，用胸部贴到主人身上，或者装作MP昏眩的模样向主人索吻……」

    「哇、哇哇，用胸部，还有、索、索吻……唔唔&#12316;&#12316;唔唔唔&#12316;&#12316;」

    啵得一声，感到害羞的席莉亚顿时让自己的一身褐色肌肤变成鲜红色。

    该怎么说呢，这孩子真是可爱呢。

    不过，这样就想当我的共犯未免显得有些不太可靠。我就好好调教……不对，应该说是教育她一番好了。

    「不可以因为这点小事就变得满脸通红喔。因为等到主人决定终结自己与蕾缇西亚之间的关系，轮到我们负责安慰主人受伤的心灵时，必须采取更加大胆的行动喔。」

    而且只要像这样扮演教官的角色，也能不着痕迹地在精神方面占得优势……

    「说、说得也对喔。到时候就要让海人大人用XXX来XXXX，或是用XXX对XXXX 做 XXXX 喔。」

    「！？」

    传入耳中的这段发言令我差点岔气。

    「对了，另外也可以让海人大人拿绳索、鞭子或蜡烛凌虐我们……」

    「！？」

    「其、其实哦，席莉亚今天在接受主人的试炼时候，被主人用脚狠狠踩在身上，然后我好像就觉醒了喔。光是回想起来就觉得很兴奋喔。」

    「！？  ！？！？」

    面对一脸害臊地如此告白的席莉亚，我暗自在内心呼叫『扑克脸』技能，提醒它『快工作啊！』。

    我、我该如何是好？这孩子的、黑暗面比我还深。

    等、等等！我对主人的爱并没有输给她，倘若主人想要那样做，那我也有坦然接受的勇气 ！

    「主人一定有虐待狂的才能。那种类型的人在床上就会变成原形毕露的野兽 &#9825; 」

    「真、真的吗？」

    确实，我偶尔感受到的有色视线，好像也会同时夹带着令人毛骨悚然的尖锐及野性……

    「错不了！即便是一开始就预定好的演技，也不可能表现得那么有模有样……绝对、主人绝对有那方面的资质！ 」

    「经、经你这么一说，我确实也有类似的感觉……」

    我这么回答。

    虽然主人平常总是以礼相待，不过当在调侃我的失败时，偶尔也会流露出好像真的很开心的坏心眼笑容。

    而在展开复仇行动时，主人脸上那张本质不同、彷佛十分享受恶作剧般的笑容，也会令人感到兴奋不已，但是……

    (哎呀，糟、糟糕。我明明打算掌握主导权，怎么却……)

    「总、总而言之，今天就先到此为止吧。从明天起在各方面都会开始有所进展，这件事就等复仇结束后再聊吧。」

    「咦？知、知道了喔。」我再度回到旅馆。

    这不是逃避，是战略性的撤退。

    之后，我们两人一有机会就背着海人，拿席莉亚偷偷自尤米斯宅邸带走的『教材』举办读书会。结果就是我们那方面的等级也跟着节节上升……

第三卷 亡梦的魔术师 间谈 远方渴求勇者之人

    为什么、为什么、为什么？

    直到最后的最后那一瞬间，海人大人的心灵仍旧落在那个恶魔的掌控之中。

    在这个世界，我明明是最爱您的人。

    在这个世界，我应该是对您最鞠躬尽瘁的人。

    在这个世界，我应该是与您最匹配的人。

    可是，我却不在您的身旁。

    我的身旁，也不见您的踪影。

    您为何要为了那个恶魔流下眼泪呢？

    您为何要为了那个恶魔感到心碎呢？

    您为何渴望得到那个恶魔呢？

    只要您愿意，我明明很乐意献上一切成为您的人。

    没错，只要那个该死的恶魔消失，相信海人大人必定也会清醒。

    那位大人是命中注定要消灭那个恶魔的存在，而我则是专门陪伴及服侍那位大人的存在。

    至今我仍清楚记得知悉此事之时的感动。如今我也同样记得获知命运遭扭曲之时的绝望。

    所以，我以为只要杀死造成命运走样的那个恶魔，就能让全部恢复原状。

    而此事应该要以最棒的形式获得实现才对。

    因为是由海人大人手持自己的佩剑，亲自斩断的那条咒缚之锁。

    ……可是，事情明明已经结束了。

    但当时已经太迟了。咒缚之锁的碎片深深钻进那位大人的心房，使其灵魂受到了无可救药的严重污染。

    我被迫深刻地体认到这一点。

    因此，我期望至少能设法解放他的灵魂。即便是遭到囚禁、污染而堕入邪恶歧途的灵魂，只要能在伟大的神明座前获得净化，相信我们必能于来世再度重逢。

    因为我是圣女、海人大人是勇者。

    事后我也得知我的心愿是正确的。

    迎接错误结局的世界被取消了。当注意到这点时，我伴随着茫然反应的同时留下了欢喜的泪水。

    这次一定可以重新来过，我绝对不会再次失败。

    这次，我必定要成为您心目中独一无二的存在，与您的灵魂长相厮守。

    啊啊，所以，请您等着。

    我心爱的……勇者大人。

    睽违许久地随着上下晃动的马车轻轻摇摆的我，玫蒂黎亚&#8226;罗蕾莉雅感到有点疲劳。

    (都是因为我太过习惯海人大人研发的不会晃动的马车啊。)

    在上一次的世界，我只觉得那项发明实在很了不起，尽管知道海人大人曾与商人格隆多讨论过有关马车构造的话题，但我现在非常后悔当时没有仔细聆听他们的对谈内容。

    长时间坐在坚硬的椅子上，导致持续承受着地面震动的臀部开始感到疼痛。

    尽管每次休息时我都会偷偷施展治疗术减缓痛楚，但就算记得冒险的经验，我现在的身体依然处于与海人大人邂逅之前，以圣女身分当作笼中鸟，关在法国境内时的冒险生手状态。与海人大人突破试炼，一起锻练出来的等级，以及『圣魔导』、『水魔导』等技能等级也全数报废了 。

    与海人大人共同特训的成果几乎全部泡汤，这点让我感到非常伤心。

    不过，这些东西只要重头开始累积就好。只要依靠我所知悉的情报，就算只有我和他两人 ，也足以击败恶魔的化身。

    没错，带着名叫同伴的绊脚石踏上冒险之旅，本身就是个错误的决定。

    那个人只要有我就好。

    我也只需要他。

    「……呼，我也已经很久没来这个国家了。」

    「咦？很久没来，是吗？」

    当我思考这些事的时候，因透过马车窗户看见了欧洛雷亚王国王都&#8226;欧洛雷的外墙，致使我产生怀念之情而不小心说溜了嘴。

    听见我这句话的随从侍女微微侧头，露出奇怪的表情。

    糟糕。我这回算是头一次造访这个国家，讲出那种话确实不太对劲。

    「没事，我只是不小心说错罢了。」

    我以有点冷淡的语气响应，希望她别再追问。但这名一无所知的侍女似乎以为自己惹恼了 我，显得有点畏惧。

    「倒是等一下抵达王都，结束拜会国王等行程后，再一起喝杯茶吧。你也要一起来喔，少了聊天对象会令人感到寂寞啊。」

    我觉得有些过意不去，为了消除她的紧张而展露微笑。

    侍女面泛一抹潮红，以有点尖锐的嗓音回了句「遵、遵命」。

    我再度将视线移往窗外，定睛眺望王都。

    回想起那位大人说过的话，相信现在他必定还在王都附近的新兴地下城『哥布尔巢穴』 ,忙着提升自己的战斗能力吧。

    快点、快点、快点 ！

    尽管脑袋理解再怎么着急也没用，内心却按捺不住，为了克制住这股情绪，我紧握的手掌在衣摆上形成了少许褶皱。

    (海人大人，这一回、这一回我一定要待在您身旁……)

    好想见您、好想见您、好想见您。

    好想见您，让我的身影映入您的眼中、好想听您出声呼唤我的名字、好想看见您对我展露笑容。

    这次我再也不会让那个诱惑勇者大人、造成勇者大人自甘堕落的下贱女人接近勇者大人。

    「蕾缇西亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿……」

    光是想起名字都非常可恨的那个该死恶魔。

    趁隙利用了海人大人的温柔心肠，窃占其灵魂的女人。

    那个女人插队夺走了本该属于我的位置。

    这次我绝不会让她称心如意。在上一次的世界，我是在那位大人被那个女人迷得神魂颠倒之后才遇到他，不过这一次就不一样了。

    拯救那位大人的心灵，陪伴在他身旁的人应该是我，也只能是我。

    「玫、玫蒂黎亚大人，您还是觉得身体不适吗？」

    看来似乎是我想得太过入神,导致情{都反应到脸上了。

    「是啊，也许是由于看见漫长旅程的终点而松了口气吧。好像因此而有点晕车了。」

    「那、那可不行。还是先休息一下……」

    「嘻嘻，你太慌张了啦。就算真要休息，等进入市区再休息就好。」

    我也不是无法理解侍女的焦急反应。

    说到法国的圣女，地位就相当于其他国家的王族成员。一旦惹恼了在法国内外皆握有稳固影响力的我，侍女会认为大事不妙并且这么紧张也无可厚非。

    话虽如此，我也不能告知她事实真相，因此我为了让自己的心情冷静下来，便从自己的道具袋里取出我最中意的一只布娃娃。

    体积差不多刚好可以用双手捧着的这只布娃娃有着I头黑发，身上披着一件漆黑的法袍。

    我把这只布娃娃 ―― 仿照我心爱的那位大人的外貌缝制而成，当成本人一样轻轻抚摸。

    (海人大人，请您再稍等一下，我这就立刻赶往您的身边。)

    光是这样，我的心情顿时就变得极其平静安稳。

    我面带微笑，在马车进入市区前的这段期间，不断轻抚这只布娃娃。之后又随着马车摇晃了一段时间，总算抵达王都大门。

    王都一片人山人海。氛围显得比路那利亚法国的圣都还要稍加混杂的市区，可以说是充满活力。

    只要再过几个月，等海人大人攻略完地下城之后，原先由王国独占的地下城也开放给一般人进出，到时将会吸引更多人潮聚集于此。

    (不对，这次还有我在。用不着花费数个月的时光就能攻略完毕。)

    我搭乘马车行驶于王都的城下町，透过车窗可看见高声的王城。

    (首先要去会见爱蕾希雅公主。假如得不到协助，那我就非得搬出王国私下召唤勇者及召唤仪式的代价，作为交涉筹码不可。另外也必须跟王城内的各方人士打好关系。)

    我一边触摸海人大人造型的布娃娃脸颊，一边陷入沉思。

    (知悉召唤仪式秘密的，应该只有吉多特团长率领的王家直辖骑士部队及王族成员才对。那个腐败至极的王族会有什么下场都与我无关，但若不事先疏通好各个环节的话，海入大人与我的恩爱之旅很有可能会遭到外力干扰。)

    没错，这次一定要排除万难，让身为勇者的海人大人与身为圣女的我结为连理。

    以那个公主为首，就算有人企图排除海人大人，相信拥有上一次世界的知识的我绝对有办法杀了他们。

    不对，倒不如说只要像这样一同携手跨越障碍，就能更进一步加深海人大人与我之间的情谊……

    「嘻嘻嘻。」

    「玫蒂黎亚大人，看来您的不适症状已经完全消退了呢。那我就放心了。」

    「嚼，我不要紧了。对不起，害你担心了。」

    「话虽如此，听说一旦放松心情，旅途中累积的疲劳就会一口气爆发，因此请您待会儿与王族成员们打完招呼后，今天就好好休息吧。玫蒂黎亚大人的健康要是出了什么问题，那可就不妙了啊。」

    我对侍女的关怀表达谢意，心跳也同时逐渐加速。

    海人大人就在这座城市里，就在离我不远的地方。

    即便是为了拯救灵魂，但那段索其性命的日子真的非常难熬。尽管是为了净化占据勇者大人灵魂的污秽，可是我大概终生也无法忘记当利刃剌穿那位大人躯体的瞬间，我所感受到的撕心裂肺之痛吧。

    迎面而来的强烈敌意令人心痛，对于造成海人大人心灵变质的那个已死魔王，我的怒火可以说是日益高涨。

    可是，现在我也要和那样的生活道别了。

    因为今后我将亲手打造原本应该实现的正确世界。

    「嘻嘻。」

    我想象着那幅光景，再度笑逐颜开。

    ☆

    「爱蕾希雅公主，您感觉如何呢？」

    在我的专用房间出声询问之人，是脸上留有数道伤疤的壮年男子。他是隶属我们王族专属的骑士团，且号称最强的团长&#8226; 士口多特。

    一眼便可看出他身经百战的气息及健壮身材，加上有点嘶哑的低沉噪音，跟这间精心装饰的公主房间可谓是极其不搭。

    当然，对我来说，就算不搭调又怎样 ？

    「嗯，我没问题哦，吉多特。伤口已经痊愈，那条项链附带的好像也不是一旦卸除就会立刻发动的诅咒。」

    结果，收到项链内『不可解除装备』的附魔效果影响，逼得我只能以注入强烈魔力的方法破坏那条项链。

    「倒是项链的修复作业进度如何？」

    「属下已委托在城下町最负盛名的装饰品工匠着手处理。工匠表示应该在这几天内就能修复完毕。只不过，术式方面就……」

    「那也没办法。毕竟那是在建国初期，透过古代先进魔术技术所添加的附魔效果。就算想重现也无能为力吧。」

    没错。即便明知这点，坐着的我仍不禁握紧了摆在腿上的拳头。

    对我而言，那条项链不单只是证明我拥有第一顺位之王位继承权的装饰品。

    那是早已过世的姐姐大人过继给我的珍贵饰品。

    因为没有其他手段可用，只能注入大量魔力，造成项链本身也跟着受损。

    如果只是外观，还可以委托饰品工匠负责修复，但这依然改变不了原本完好如初的项链已遭破坏的事实。

    「……我不会无理取闹地要求工匠加快速度。所以麻烦代替我转告工匠一声，就说请他最起码也要将项链外观修复成完美状态。」

    我尽可能地用冷静的语调如此吩咐，以免情感溢于言表。总觉得只要稍微加大声量，就会说出不合理的迁怒言词。

    纵使吉多特是长年在王国任官，而且是我从小就很亲近的忠臣，我也不能太过依赖他。

    因为我可是欧洛雷亚王国的第一王位继承人，爱蕾希雅&#8226;欧洛雷亚。

    更何况，对原本身为姐姐大人骑士的吉多特而言，那条首饰也是相当珍贵的东西。相信吉多特也和我一样，对那条项链被人玷污一事感到怒不可遏吧。

    「是，遵命。」

    如此回应的吉多特点了点头。

    「那么，有什么事吗？应该不会只是单纯来探望我的身体状况吧？」就算再怎么亲近，他也不可能只为了关心我，特地进入公主的房间。

    他本身应该也忙到没那种闲功夫，况且一个单身汉没事跑进公主房间，也可能会引发难听的流言蜚语。

    「是的，有一件事要向您报告。关于那位黑发黑眼的少年，只能很遗憾地说他果然已经不在这座城市了。台面上自不待言，我甚至吩咐部下将缉捕网延伸至黑社会领域，结果对方完全没露出马脚。」

    「然后呢？」

    「此人黑发黑眼，再加上一袭充满特色的黑色服装，我方自然也收集到不少目击情报。他虽然更换了衣服，但我方仍掌握到好几天的详细行踪。他好像曾在黑社会地带及贫民窟出没，结果从留宿了好几天的旅馆消失之后，我方就再也追查不到他的下落。」

    「可是,并没有他已离开市区的纪录对吧？」

    「是，恐怕是经由大门以外的某种手段离开了吧。当时在城里的那群废物骑士虽然不中用，但仍具备一定程度的等级。就他能够如此轻易撂倒那群骑士的身手来看，可以确定他拥有颇为强悍的实力。」

    「……因城墙崩塌造成魔物袭击市区的事件。我记得是名叫噬壁的魔物惹的祸吧？他会不会是趁乱逃离市区了呢？」

    「当骑士赶抵现场时，并未发现相似的可疑人物。若考虑到城墙崩塌的场所前方原本堆满大量废弃资材，以及城墙在那人的情报中断没多久便应声崩塌等现象……」

    「你的意思是，就连吃垮城墙的那种新型魔物，也有可能是那个怪物的手段吗？他找了个较不易被发现的地方，破坏城墙扬长而去？」

    包围市区的城墙，而且是罩住整个王都的城墙，竟如此毫无预兆地突然崩塌，这堪称是空前绝后的事态。

    他只是幸运刚好身在城墙崩塌的地点附近，才能趁机逃出王都。这种推理明显不足采信。

    倒不如说，还是认定他是主动引发那起事件比较合理。

    (可是……不对，这种揣测反而更加荒谬。他果然只是承受不住勇者之力而失控了吧。终究是个来自异世界的劣等种族，只是一头披着人皮的怪物罢了。)

    我摇了摇头，否定突然浮现在脑海中的想法。

    「唉，真是可恨。根据传承的内容，降临的勇者起初应该只身怀强力固有技能，并不具备所向无敌的实力才对……」

    「终究只是传闻罢了。没有比眼见为凭更加值得信赖的证据。」

    「……说得也是。」

    (我还需要再经过一段时间，才能聆听大圣灵所赐下的旨意，真是可惜啊。倘若我具有像姐姐大人那般的元素精灵魔法才能的话，是否就能更频繁地听见大圣灵的声音呢？)

    我忆起了那位拥有优异魔法才能，纵使被喻为蒙受神明宠爱亦不为过的姐姐。

    「……虽然有太多不明的疑点，但还是继续收集情报吧。我想避免被人质问追查他的理由，因此务必暗中秘密调查。」

    「遵命。另有一事报告，路那利亚法国的使者已经抵达王宫。请公主做好相关准备。」

    吉多特这么一说，我也想起时间已经不多了。

    「路那利亚法国的圣女大人对吧。没想到她居然会直接前来王国……」

    这是个侍奉路那利斯为主神的宗教,教义为制裁邪魔外道、建立地上乐园、周济贫困弱者。

    除了细部的戒律之外，基本上这个宗教所标榜的就是上述三大教义，并发展成最大规模的宗教传遍大陆各地。

    尽管这片大陆随处都有根深蒂固的土著信仰，但能够整合成具备国家级实力的，就只有路那利亚教。

    而既然建立国家，便无法与所谓的政治划清界线。无论宗教再怎么美好，身处其中的人与人之间，就是会堆满黏稠不堪的污泥。

    「据传她与对立派系之间的关系已经顺利整顿完毕，但我实在有点难以实信。虽然对她身为圣女的名声略有耳闻，不过我从没听说过她拥有政治方面的才能。」

    路那利亚法国的圣女 ― 玫蒂黎亚&#8226;罗蕾莉雅堪称是路那利亚教的象征。

    有种说法指称圣女本身清廉洁白、纯真无垢，在法国是相当受民众爱戴的人物，可是这世上并非所有人都能兼具前述美德，台面下的权力斗争自然极其猖獗。

    法国在不久前才因法王病倒，政情陷入不安定的状态，因此就算贵为圣女，应该也无法在巩固自身立场之前，随意离开法国才对。

    「可是，圣女已照事先的联络内容，亲自长途跋涉至这个国家。尽管有点片面地表明上想举行秘密会谈，但既然对方是依循正规手续申请与我国会谈，应可视作对方已完全掌握法国国内的有力人士。」

    「的确。总之，首先就等见到对方再行判断吧。我打算在亲眼见到她之后，再来思考她究竟是何方神圣。连同搜索那名男子的工作在内，假如还有余力的话，也顺便彻查圣女的相关情报。」

    「遵命。爱蕾希雅公主，那么时间也差不多了，请您做好适合前往谒见大厅的梳装打扮。」

    「毕竟对方可是法国的圣女&#8226;玫蒂黎亚大人嘛。用不着你多说，我当然得换上正装前往与会。去帮我叫专门协助我更衣打扮的女仆进来。」

    「是，那属下先告退。」

    对我行了个标准的鞠躬礼之后，吉多特转身离开房间。

    之后过没多久，房门传出敲门声，我听见一阵稍稍上了年纪的女性嗓音。

    「公主大人，请问我等是否方便进房呢？」

    「进来吧。」

    我出声响应，一边让女仆协助我更衣，一边伤透脑筋地思索那位圣女究竟是基于何楼目的，如此不远千里地亲自前来造访我国。

    「初次见面。尤德拉斯&#8226;欧洛雷亚王，以及王妃与公主殿下。」

    欧洛雷亚王国，王城的谒见大厅。

    现身的是一名将青银色的淡蓝长发绑成一束三股辫，绕过右肩垂挂于身体前方，完全体现了清廉形象的女性。

    她是个风貌更胜传闻的美女，纵使身穿不太能衬托出身体曲线的宗教法衣，看起来依然不损其魅力。此外，她的胸部大得出奇。

    即便隔着法衣也能看得一清二楚，如同抗拒法衣遮掩似地主张其存在。

    然而，由她那婉约的双眼、和蔼可亲的容貌，以及令人感受到彷佛足以容纳一切之包容力的氛围，让她看起来并非是会令人产生性欲的对象，而是纯然的母性象征。

    实际上，在场列席的骑士们虽然都看得目不转睛，但这当中几乎不见有色眼光。诚然是一名适合用「高岭之花」加以形容，带着合乎圣女之名的清纯，及母性结晶般气息的女性。

    「我乃玫蒂黎亚&#8226;罗蕾莉雅。虽为不肖之身，仍领受了路那利亚法国的圣女名号。在此感谢路那利斯大人的引导，以及祝福此次相遇。」

    双手合十摆出祈祷姿势的圣女，明明不是在使用魔法，却让人觉得她周身似乎缠裹着一层柔和的光辉。

    听说她的年纪只比大我两岁，不过就我接受到的印象而言，她看起来远比实际年龄更加成熟稳重。

    「嗯嗯，玫蒂黎亚小姐。这回您虽表示是『想要加深两国友好关系』，但请问您此行究竟所为何事呢？若是跟交易有关的条约，应该在去年才刚签订完毕，难道您发现了条文当中有需要修改的部分吗？」

    站在国王身旁的宰相趋前一步询问圣女。

    看样子父王大人及宰相似乎都认为圣女这回之所以来访，是为了要求修改一年前签订的谷物贸易相关条约内容。

    「不，我这次造访贵国并不是为了那种琐事而来。」

    如此回应的圣女缓缓摇了摇头。宰相等人听见这个与原先预料截然不同的失望答案后，对于她将两国条约形容成琐事的说法，感到十分扫兴。

    虽说宰相们表面上当然不动声色，可是从小就与他们相处的我却能轻易看出，在听见圣女把有可能左右国家立场的贸易条约形容为琐事后，宰相他们心中便浮现『原来圣女也不过如此』的轻蔑之情。

    可是，圣女却如利用这种轻蔑之情趁虚而入一般，接着抛出了下面这句话。

    「我并不是以『法国的重要人物』身分来此。而是以『路那利亚教的圣女』立身此地。」

    这句话令谒见大磨气氛瞬间为之一冻。

    在场有王族成员、担任护卫的骑士、宰相，以及负责外交事务的文官及侍女。

    知悉内情且理解这句话背后涵义之人，都产生了『难不成是如此』的惊愕情绪，除此之外的人也开始思考圣女讲这句话的意义。

    「请问，您这话是什么意思？」

    这次并非宰相，而是改由父王大人亲自发问。父王大人脸色铁青，甚至额冒冷汗。

    「哎呀，我就算在这个场合明讲也没关系吗？」

    圣女而带嫣然微笑如此说道，在场所有人同时领悟到她确实已知道那件事――

    这名圣女，掌握了『我国已经成功召唤勇者』的情报。

    由她宣布自己是以驱魔除妖魔这条绝对教义的，路那利亚教圣女身分来访的发言，由此可见，她并非出于政治理由，而是基于宗教理由来访，至少对外而言是这样。

    而这两段话联想到的来意，若非希望我国协助传教活动，大概就是被她发现我国举行了『召唤勇者』的仪式。再者，假如是需求传教活动的相关协助，那她根本不可能说出『我就算在这个场合明讲也没关系吗？』的这句话。

    在这个场合被她泄漏内容会造成我国困扰的，就是我国暗中举行『勇者召唤仪式』，并隐瞒这项事实的决定。

    我国虽为了击败蠢蠢欲动的魔族而举行『勇者召唤仪式』，可是在路那利亚教的教义当中，勇者也被赋予了特殊地位。因此就算遭到圣女严词谴责我国暗中笼络勇者，企图独占勇者之力也不足为奇。

    实际上也确实是这样，我国本来计划卖人情给起初力量不足的勇者，藉此巧妙地操纵他的言行，所以才暗中举行了『勇者召唤仪式』。

    就算事后惹人非议，我国只要强调『勇者若在缺乏力量的时期被魔族盯上会造成困扰，因此为了避免勇者泄露行踪，我国才主动加以保护』，基本上就不会再弓来更多抨击声浪。

    只不过现在的状况却变得更加糟糕。我国召唤的勇者完全视王族为敌。做了那么过分的举动，若还说他对我们没有敌意，那可真的一点都不好笑。

    倘若在没有事先做好任何安排的状态下公布这项事实，将对王族造成无法忽视的伤害。因为那样一来，等于留下一个远胜于企图独占勇者的莫大弱点，给予周边各国趁虚而入的大好机会。

    「……宰相及骑士团长留下，王族以外的人通通退下。」

    「陛、陛下？」

    「为何要我等……」

    「废话少说,给我退下，我不会再说第二次。」

    不知内情的与会人士满脸诧异地离开现场。

    「你也退下吧。」

    「可、可是玫蒂黎亚大人……」

    「不用担心。不会发生什么事的。」

    「是吗？既然玫蒂黎亚大人都这么说的话……」

    听完圣女那样说，圣女的侍从格外干脆地鞠躬行礼后，便跟着转身离开。

    等到最后一人退离现场，谒见大厅的大门随即关上。

    至此，现场只剩下父王大人、母后大人、我、宰相巴拉斯、骑士团长吉多特，以及眼前这位不怀好意的圣女。

    然而，父王大人可能也不晓得圣女对整件事究竟了解到何种程度，因此一脸为难的不知道该说些什么才好。

    圣女知道的到底是我国举行了勇者召唤仪式，还是对那名勇者的行动也有所掌控呢？

    不料，先开口发言的竟是圣女。

    「来，我们好好聊一聊吧。你们的行动尽在我掌握之中。首先是关于『黑发黑眼』的那位大人，也就是勇者大人的事。」

    「 ! ! ! 」

    在场除圣女以外的人全都倒抽了一口大气。

    我的脑海里则再度浮现那道光是想象就令人怒火中烧的怪物身影。

    可是，父王大人却呈现全身一软的模样。

    不对，应该说父王大人已经放弃抵抗比较正确。

    知道勇者具有『黑发黑眼』的特征，那就代表圣女对于勇者的行动――最起码已掌握到勇者对这个国家采取了敌对行径的事实，因此继续隐瞒下去也毫无意义可言。

    「……那么，玫蒂黎亚大人，您有何要求呢？」

    我在内心暗自对立刻投降的父王大人哂了下舌头。

    实在太早放弃了。

    虽然早知道父王大人缺乏这方面的才能，但愈是败局已定的交涉就愈需要搬出强硬态度面对，否则不晓得最后会苦吞多么要命的惨败结果。

    「让我与那位大人在不受第三者干扰的状态下单独会面。我是圣女，是应当伴随在勇者身边的存在。」

    谁知，听完父王大人的说词而如此回应的圣女，脸上竟浮现出有如花朵盛开般的灿烂笑容。

    我在听见圣女没提出不合理要求而松了口气的同时，内心却也对圣女涌现出一股不舒服的感觉。

    眼前这位明知勇者所采取的那一连串行动，却还能展露出灿烂笑容的少女，令我完全无法理解。

    路那利亚教似乎认为圣女是与勇者形影不离，从旁支持勇者，为世界带来慈悲的存在。

    可是，即便教义里头包含了应当对成为勇者帮手一事感到光荣的概念，我也完全无法苟同圣女那种有办法发自内心如此断言的盲从想法。

    只不过，就这句发言听起来，圣女好像也没掌握勇者的下落。

    「抱歉，王国这边也尚未追查到他的行踪。虽然有掌握到他滞留在王都内的那几天的行踪，不过之后情报就完全中断了。」

    (啧，父王大人，您也太多嘴了吧 ……)

    见父王大人那么轻易就交出情报，我忍不住轻咬下嘴唇。可是，现场发出最惊人反应的却是圣女。

    「   ……哈？」

    彷佛听见了太过出乎意料之外的说词，圣女连脸上表情都忘了掩饰，径自发出了错愕的声音。

    但父王大人却浑然不觉地继续说下去。

    最近反对王家统治的势力也蠢蠢欲动，无论如何都得避免在这时候与法国为敌。本来打算透过拉拢勇者的手段来镇压反王家的势力，只可惜结果以失败告终。

    看样子父王大人是准备将关于勇者的情报全部交代清楚，以免继续触怒法国吧。

    「见到他一被召唤至此，立刻造成连同小女在内的许多名骑士身受重伤，我本以为他只是一个头脑简单四肢发达的对手，但如今却又能如此彻底地消声匿迹，可见他并非只是空有蛮力。而他留下的讯息也显示他迟早会在某个地方采取行动，因此守株待兔或许才是最有效率的缉捕方法。当然，王国这边也会持续暗中展开搜索行动，不过既然除了黑发黑眼以外，并未发规其他醒目特征的话，终究还是难以缉捕到案吧。」

    「他留下了什么讯息？」

    「好像是『我绝对不会听令于你们。这只是给你们这些人渣一点警告。我一定会让你们体会到最悲惨的痛苦。我要夺走你们的一切，做好觉悟吧。重生的复仇者留』的样子。」

    父亲大人的这席话，令我背上理应完全愈合的伤处再度隐隐作痛。

    一股愤怒的情绪也随着痛楚涌上了心头。当然，我绝不会犯下在这个场合发作的愚蠢错误。

    「虽然不知您对事态的了解程度有多详细，但至少可以确定他的犯罪尚未结束。只要等他有朝一日再采取行动，届时就能逮捕他了吧。」

    语毕，父王大人叹了口气。

    「……重生？……怎么会……不成……但…………就是了。」

    「玫蒂黎亚大人？您怎么了吗？」

    但不知为何，这番话竟使圣女表现出比我更为强烈的反应。

    父王大人明明出声询问，她却恍若未闻，非但脸色瞬间变得极为糟糕，而且还微微低头， 不停小声地喃喃嘉。

    难道追查不到勇者的行踪，当真对她造成了那么严重的打击吗？

    「…………第二次…………吗…………蕾缇西亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿！」

    「 ! 」

    从我站的位置，可以看见圣女狠狠地咬牙切齿的模样。

    稍微瞥见她那不经意流露的愤怒神情，令我顿时感到一股寒意窜上背脊。

    「玫蒂黎亚大人、玫蒂黎亚大人，您不要紧吧？」

    「………啊，没事没事，非常抱歉。看样子我似乎累积了超乎自己想象的旅途疲劳。这场谈话便留待日后再续可以吗？」完全压低脸庞的圣女立刻重新抬起头来，且极力挤出笑容如此说道。

    可是，任何人都能一眼看出她的脸色很糟，明明同样面带微笑，却已非方才那如同鲜花盛开一般的灿烂笑容。

    「这、这样啊。要是玫蒂黎亚大人出了什么意外，我国也会十分忧虑。此事就等日后再找时间详谈吧。 」

    圣女最后再次摆出祈祷的姿势，优雅地行礼后便转身离开谒见大厅。

    (蕾缇西亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿？)

    尽管我几乎完全听不懂她在讲些什么，但我唯一清楚捕捉到的，就是圣女最后嘟囔着提及的那个名字。

    这个陌生的名字，令我内心萌生出一抹不祥预感。

    ☆

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！啊啊、唔唔唔唔唔唔唔、呜啊啊啊啊啊 ！！！」

    这里是王城中的一间客房。

    在以尊贵身份获准留宿的这间客房里，之间圣女大人如同失去理智一般，对着提供给客人使用的寝具不断发泄情{。

    「为什么、为什么、为什么啊！究竟是要、妨碍海人大人、与我、到什么地步、才甘愿啊 ！你这该死的恶魔、该死的恶魔、该死的恶魔！」

    她倾吐失控的情绪，高举拿在手上的枕头猛砸床铺。

    我是在造访这个国家的前夕才刚成为圣女大人的侍女，与她相处的时间，还没有长到能让我声称自己十分了解圣女大人。

    可是，我从未见过如此情感毕露，而且展现出显然可称作『怒气』，不对，应该说是『暴怒』之情与作为的场面。

    「为什么啊，为什么那位大人的灵魂连在这个世界也已遭到囚禁啊 ! 明明彼此、还没遇见，这次明明是该由我出面拯救他才对啊！ 」

    「玫、玫蒂黎亚大人？您到底是怎么了？」

    尽管圣女大人前所未见的态度吓得我胆颤心惊，不过我仍试着出声询问缘由o

    首先，我不清楚圣女大人究竟是对什么事情大发脾气。当时我果然应该坚持不让圣女大人独自留在那个地方才对。

    「那个女人、魔女，不准你再玷污那位大人，他是我的、我的……唔唔，呜呜呜呜呜呜………」

    可是，圣女大人似乎连我的声音也听不进去 。

    「玫蒂黎亚大人……」

    我只能束手无策地看着心乱如麻的圣女大人。

第三卷 亡梦的魔术师 第四章 欢迎光临大迷宫

    远离爱尔弥亚市，同时也远离了席莉亚故乡的我们，继续踏上前往下一个目的地的旅程。

    由于现在刚好到了日落时分，因此我们正忙着进行露营的准备作业。

    在爱尔弥亚，除了装备以外，我们也从尤米斯家借用了各种道具。

    其中包括驱赶魔物及侦测生物的结界道具，所以如今再也不必为了守夜，饮用简就跟惩罚游戏没两样的法吉草料。

    「那个……主人。」

    「嗯哼？什么事？」

    「啊 ？算了，没什么。」

    「这样啊。」

    米娜莉丝彷佛有话要说，却闭口不语。

    近来发生这种对话的次数愈来愈多。理由我很清楚。因为我没有交代自己与葛莲的关系， 不对，正确来说是我从未提起蕾缇西亚的事。

    纵使不是全部，但拥有我部分记忆的米娜莉丝她们，大概都知道葛连 ―― 或者该说是关于蕾缇西亚的零碎信息，然而我们共享的终究是跟复仇相关的愤怒记忆。

    毕竟基本上还有那家伙的事，我猜她们应该都已经接收到一定程度的情报，不过我与蕾缇西亚之间的大部分记忆，都是在这个世界愉快欢度的。

    换句话说，关于这方面的记忆，几乎都没传达给她们吧。

    她们没有特地隐藏自己的感受，所以大概也知道蕾缇西亚对我而言是相当重要的人。此外，她们两个虽然是复仇的共犯，但却也都是正值青春年华的少女，因此我很清楚她们种对别人的恋爱话题兴致勃勃，像我家的妹妹就是个最佳案例。

    米娜莉丝与席莉亚基本上都是很纯真的乖女孩，自然会对于该不该打听我与蕾缇西亚的往事而感到犹豫不决――毕竟在第一次人生中，我与她大概完全没机会结合。尽管如此，那些记忆中确实也藏着一些情报，若能先了解，对今后复仇行动必有帮助。结果这种种原因，造成我与米娜莉丝之间愈来愈常发生这种欲言又止的对话情形。

    我之所以明知原因却只字不提，是因为羞涩总是会抢先一步涌上心头，导致我迟迟不敢主动打开这个话题。别说我是个胆小鬼，毕竟要我面对面说喜欢……不对，应该说是叙述我跟心仪对象的邂逅过程，未免也太难为情了吧。而且我跟蕾缇西亚根本没有确实地进展成情侣或夫妇关系啊。

    更具体而言，她们明明没有直接开口问我，我却突然自己提起，这象话吗？况且我虽然觉得自己与蕾缇西亚是两情相悦,但也仅止于接吻而已……

    最重要的就是真的很难为情。

    「席莉亚今天想喝热腾腾的浓汤，如果有加很多很多肉就再好不过了。」

    当我在心里对着不为人知的对手展开热烈的自我辩护之际，席莉亚抛出了改变气氛的话题……但坦白讲，也差不多是时候了。

    「说得也是。难得有此机会，就用刚才猎杀的『终极魔猪』肉熬煮浓汤好了。今天的晚饭包在我身上。」

    「咦？主、主人要下厨吗？如果您吩咐一声，我很乐意代劳的。还、还是说，那个……」

    「放心，我不会从你身上抢走主厨的工作，你就别掉眼泪了。我只是想亲自做道道料而已。」

    见米娜莉丝的眼眶泛起一丝泪光，我轻轻拍了拍她的头。 

    看样子米娜莉丝显然感觉自己做的料理就是身分证明。不过米娜莉丝的料哩本来就很好吃，她要这样想也是理所应当的。

    我取出锅子及便携式炉灶，准备数种蔬菜及水。

    接着化出心剑，将事先切块放笼袋收藏的『终极魔猪』肉，连同骨头一起砍断，丢进锅里。

    在肉质毫无例外地难吃的魔猪品种当中，这家伙的肉更是难吃到其他同种无法相比的境界。而且只要一加热就会变得愈来愈烂，美味彻底流失。

    也许米娜莉丝知道这一点吧，她显得有点忐忑不安。然而，其实魔猪肉有个秘密，只要连肉带骨一起剁成块，加入用提前收成的利可露果酿造的酒一起熬煮，就会转变成一道风味改头换面的肉类料理。

    由于米娜莉丝微妙地感到困扰的表情看起来十分有趣，因此我决定等吃完道顿晚赞，再揭秘这个调理手法。

    最后，我再加入数种调味料及方才提到的水果酒。

    「再来只要熬煮到熟就可以了。只不过这道菜跟米娜莉丝做的料理完全没得比，我感到有些抱歉就是了……好啦，在料理完成之前的这段时间，你们愿意听我说个故z吗？是关于蕾缇西亚的事。」

    「这、这个嘛……嗯。」 

    两人虽是显得有点迟疑，但仍然肯定地点了点头。

    我不能再拖拖拉拉下去了。尽管一回想起没能抓住而失却的那段时光，我的内心到现在依然隐隐作痛，不过若维持这种步调,我又会被那家伙语带调侃地说出『你真是个没用的家伙耶』来取笑我吧。

    「话虽如此，其实也没有那么多内容可以分享给你们。关于那只叫葛连的火龙之子，它有点像是蕾缇西亚的宠物啦。蕾缇西亚曾说她是在遇见我的不久前捡到它，不过照之前那样子看来，它似乎尚未跟蕾缇窒

    遇。」

    坦白说，我所能分享跟葛连有关的情报就只有这件事而已。至于它的具体能力，相信她们都已经在我的记亿中看过才对。

    因此，她们两个渴望得知的，是藏在我心中，我在这个世界所留下的少数美好回忆。

    新的记忆愈是增加，我与蕾缇西亚的记忆就会沾染到愈来愈多杂质。因此，真要谈蕾缇西亚的事，便从我们相遇时的事件开让起好了。

    像这样的日子，必然最适合用来描述那件事。

    「我与蕾缇西亚的相遇，也是发生在像今天这样晴朗的一天即将结束之时。那是我来到这个个世界快要满一年的时期，当时我在位于帝国北部与兽国国境分水岭附近的偏僻地区，那个时期的我，只拥有以这个世界的

    标准来说，应该算快要接近A级冒险者平均水平。 虽然有一、两招必杀技，老实说还是缺乏能够在这世界畅行无阻的力量，所以我便决定隐藏身份，设法积累实力。」 

    先攻略完王都附近的地下城，接着在爱尔弥亚市击退大量不死者。

    紧接着，我得到帝王的协助，利用设置于帝国境内的传说级古代遗物『转移门』大幅省略旅程，跑遍世界各地的地下城。

    而那个时期的我，无从发泄累积已久的思乡情怀与各种不安之情，佯装出毫无感伤之情的日常生活也已到达极限。满心只想拂去那些念头的我，无可救药地感到焦躁不已，展开了十分 乱来的行动。

    我回想当时种种，揽拌咕噜作响的锅子，并继续述说接下来的事。

    「当初的我，对于置身在这个世界的事实感到无比痛苦。脑海中更是不断浮现出『为什么是我』的念头。只是，对勇者的身分感到雀跃，以及希望能够守护当时还认定是重要同伴兼好友的队友们，与在这个世界结识

    之人的心意，倒也是真的。」

    不过呢……我回想起当时体验到的感觉，继续说道：

    「那份心意的确并非谎言，然而光靠那份心意，掩藏自己内心真正感受，也渐渐无法欺骗自己了。当时，我被召唤到这里已经届满一年，单凭打电玩游戏的感觉，以及毫无理由的希望，渐渐无法助我克制内心的不

    安。」 

    我在电玩游戏、漫画和小说当中，看过好几个前往异世界展开冒险之旅的主角。

    但也正因为熟悉这类情节设定，才导致我只能把这里当作是电玩游戏的世界。不对，正确来说,应该是我试图将这世界认定是电玩世界才对。

    因为电玩世界有确实可以通关的方法。

    纵使被吹捧成勇者或救世主之类的角色，我也不晓得究竟何时才能重返我的世界。其实只要好好思考一下就知道。即便被称作魔族或魔王，只要观察国家的对应方式，就可以清楚理解到，对方的实际上就是一个国

    家。

    只率领少数几人，就想击垮一个国家以及该国的国王。

    在原本的世界根本不可能成功，就连小孩也知道这个道理。

    我觉得自己简直像是一只独自被关在虫笼里头的蝉。 

    时间愈是流逝，我就愈觉得自己的人生彷佛被人关起来，把我榨个精光,因此当时我只满心焦虑地渴求着，能够助我逃离这个牢笼的力量。

    让我什么都不用想、让我什么都不必察觉、让我免于坠入绝望深渊。

    让我的心灵不致崩溃，得以撑到重返地球的那一天为止。

    我的潜意识衷心渴望这个世界就是电玩游戏。

    这是我能力所及的最大限度抵抗。

    可是，度过整整一年的时光后，我被迫体认到这里并不是电玩世界。

    在杀人或被杀都很理所当然的气氛中，我只顾着磨练自己的战斗技术，因此自然无法永远保持着玩电玩游戏的感觉。 

    「总而言之，当时的我只想变得更强。尽快变强、打败魔王，回我的世界去。所以，那一天我也是利用晚上离开队伍，独自一人外出狩猎魔物。」

    一抵达城镇就锻练体魄，在旅途中满心希望有魔物出现，一进入地下城就展开战斗，等队伍成员入睡就独自一人外出狩猎。 

    削减休息时间。

    削减用餐时间。

    削减睡眠时间。

    拿变得强壮的体魄作为借口，我把合乎人类正常生活的举止精简至最小限度，过着反复投入上述行动的每一个日子。明明看见有人感到困扰就无法视若无睹，但事后却又会对自己由于乐于助人而浪费的宝贵时间感到

    焦虑。

    那是一段在我自己心中，各种想法逐渐变得相互矛盾的时光。

    是一段以勇者身分帮助他人，以及为了增强实力而不断削除自我概念的时光。

    「就在那时，地面几乎可说是毫无预兆地出现一个大洞，害我一路摔至地底。那是一座尚末被人发现，彷佛以捉弄他人为乐的恶劣地下城。我与蕾缇西亚就是在那时候相遇的。」

    对我而言，那必是这个世界真正揭开序幕的一天。

    也就是这个分歧点，让我确认我不会逐渐被这个世界所扼杀，产生了自己确实活在这个世界的想法。

    「席莉亚,你现在身上穿的那套服装名叫『和服』。在我的世界中，那是我祖国的民族服装喔 。」

    「这套服装吗？」席莉亚轻轻晃动服装的衣袖。

    「没错。我初次见到蕾缇西亚时，她也身穿一袭和服，细节虽然有所差异,不过却跟你的十分相似。那一幕令我吃惊地睁大双眼。因为当时我根本还不晓得，和服在这个世界已经如此普及啊。」

    我忆起跟那家伙，也就是跟蕾缇西亚初次相遇的那一天，感受到有股暖流及欣羡的痛楚掠过心海，努力保持冷静，开始描述。

    ☆

    击杀击杀击杀。

    『嘎噜啊!?』『噗喀!?』『呱啊啊啊啊！』

    「啧，翠绿之力寄宿吾身。『疗愈之绿』！」

    我挥动心剑，砍杀直扑而来的魔物集团，靠挂在腰际的【翠绿晶剑】治疗身上多到不容忽视的伤口。

    (这样太慢了，速度必须更快一点……)

    「呼、呼、呼……  」

    我一次又一次地撕裂、贯穿、砍断魔物的躯体。

    这种事就跟一般电玩相同，只是击杀敌人赚取经验值的单调作业。跟我在放学后呼朋引伴 一起玩的电玩游戏没什么两样。反正只要把等级练高，这具勇者的身体也会跟着转变成匪夷所思的怪物。

    所以，哪怕只是多杀一只魔物，我也想尽量赚取更多经验值。

    就是因为挥剑速度太慢、臂力不够强、身体反应速度不够快，才导致我迟迟无法回原本的世界…….

    「吼啊啊啊 !? 」

    「呜啊 !? 唔，去你的」

    脑子里的杂念太多了。

    我藉由左肩头被撕咬的痛楚激动自己，再度提升集中力面对战斗。

    我一手绕到背后，抡剑砍断紧咬我不放的狂暴魔犬，等到魔犬松开嘴巴，自我的肩头滑落，我立刻一脚踹开它的尸体。

    「 汪！！」 「 嘎噜 ! 」 

    「呼，这样还不够。我得变得更强，否则无法回去……寄宿吾身吧，守护森林的翠绿光膜！『疗愈之绿』。」

    周遭是团团包围地瞪视着我的魔物集团。

    我透过较长的咏唱节省魔力，运用【翠绿晶剑】对身上被咬的伤口进行基本的治疗。 

    「爸、妈、小舞。我绝对会设法回去，请你们等着。」

    我一口气喝光自圆袋取出的MP药水，再用HP药水淋在细小伤口上，等待着伤口的痊愈和体力的恢复。

    顺手抛开空瓶的我，再度对眼前这群魔物发动突击。

    我歼灭了狂暴魔犬集团，用长袍附带的『清洁』魔法将回溅血渍冲干净,并确认自己的状态。

    「等级才到125而已吗……」

    自从等级上升后，某种程度的攻击就无法对我造成伤害。

    加上最大HP值以及休息时的体力回复速度也跟着变快，因此就算像这样天天利用三更半夜外出狩猎魔物，我的体力也依然撑得住。

    HP似乎是比我所想象还要复杂的数值，除了会随着受伤或中毒而削减之外，体力消耗过度或生病也会造成HP减少。

    这恐怕并非意味着『就算挨了这么多伤害也不要紧』的数值，而是用来显示类似生命力的综合求生能力吧。

    「休息时间的平均回复量又增加了，我就再稍微提升狩猎的步调好了。」

    当我喝着法吉草煎煮的热茶确认状态时，发现回复量有所增加。

    服用药水的回复速度本就缓慢，也不是一口气服用大量药水就能提高疗效。因此偶尔也得正常休息，等待体能自然恢复，不过照这样子看来，我就算减少休息时间，更进一步提高修炼速度也没关系。反正在战斗中，

    药水的效果有助我持续恢复体能。

    (感到有点疲惫了。)

    我的等级在这个世界堪称一流高手。但即便如此，这世上仍有其他实力与我旗鼓相常的强者，而也正因为这种等级无法击败圣，我才会被召唤至此。

    站起身的我叹了口大气，从脑海中摒除『我究竟得练到何时才行啊？』这个很有可能无限的念头。

    我可没那种闲功夫思考再怎么想也没有答案的事情。只有变得更强，是我现在应当优先花费时间的首要任务。

    「我得赶紧找下一头魔物……哇，这是!?」

    就在这一瞬间，地面突然冒出一个大洞。真的是完全吻合这种描述一般，地面裂了开来。

    尽管我连忙伸长手，无奈这个洞太过庞大，我连指尖都构不着附近的绿色植物。 

    「呜、喔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ! 」

    在品尝到滞空时间无限延伸、宛如时光瞬间停止般的感觉后，我完全无法抵抗胃部往喉头直窜的飘浮感，就这么被吸入黑暗的地底深渊。

    (不妙不妙不妙不妙 ！)

    耳边传来破空声。

    思绪一片混乱的我竭尽所能地在半空中调整姿势，以免双脚先落地。

    在下坠的遥远前方可以看见地面。然而混乱至极的思绪根本想不出更有益的点子。

    就带着非比寻常的下坠劲势，让双脚与地面接触了。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵彷佛能形成『轰隆 ! ! 』字眼的强烈冲击，造成我全身麻痹。 

    我反射性地抬头察看自己坠落的这座洞穴，发现入口位在极遥远的上方。

    高度足以让我回想起原本那个世界的高楼大厦。

    而且那个洞口彷佛有生命似地逐渐缩小。

    直到最后，洞口如同一开始就不存在似地彻底消失不见，没留下任何痕迹。

    「喂……这要我怎么办啊？」

    面对这出乎意料之外的遭遇，我只能动也不动地茫然呆坐在原地。

    等到心情比较冷静一点之后，我环视周遭一圈，发现这是一间显然并非自然形成的四方形白色房间。只有正面及左右两侧共计三个出口。

    明明遍寻不见光源，室内却毫不昏暗，全身感受到的气氛皆表明此地有异。

    「这里……是地下城吗？」 

    我简短地嘀咕了一声。

    紧紧缠附于肌肤表面的魔力触感，确实是地下城特有的魔力反应。而且这一带照里说应该没有任何地下城，可见这是一座尚未被发现的地下城。我也太倒霉了吧。 

    「只不过，我的身体当真变得跟怪物没两样了啊。」

    我转动手腕，确认身体有没有什么异状，提高警觉迈步前进。

    再怎么说，我也刚玩了一次没绑安全绳的高空弹跳。若以原先那个世界的常识判断，那可是会在瞬间变成一幅马赛克图案的坠落距离。可是我非但没有骨折，甚至连淤青扭伤都没有。

    「等到我能回原本的世界时，大概会变成比现在更夸张的怪物吧……我得小心一点。」

    假如到时确定带着这股力量回归的话，哪怕只是不小心展现出一点力量，都势必会引发轩然大波，我才不想那样。 

    「咦喔!?」

    我忽然听闻喀咚一声，地板宛如左右对开的门扉，冒出一个横跨整条通道的坑洞。但跟刚才不一样的是，由于我明白此地为地下城而提高警觉，因此得以在坑洞出现的前夕抽身往后跳开，成功躲避了这个陷阱。

    「不是这边吗……」

    看见坑洞在我跳开后就立刻闭合，我只好沿着原路折返回原本那间房间，再挑另一条通道前进。

    「啧，这条也错了吗？」

    可是，连我第二次选的路线也设有陷阱。这次我也同样在陷阱出现的前夕跳开，因此并未造成实际伤害，可是当我一跳开，陷阱也再度闭合。我也只能无奈地再沿着原路折返，转往剩下的最后一条通道。我怀着不祥预感往前推进……

    「该死的，这算什么啊？」

    不详的预感成真了。

    我小心翼翼地跨出一步，脚边又伴随着喀咚声响冒出一个大洞。

    不仅突然招待我进场，还在所有通道都设下巨大陷阱。这一定是一款垃圾游戏。

    「只不过凭我现在的身手，只要助跑应该就能跨越吧。」

    陷阱的宽度大约十公尺左右。 

    换成在原本的世界，若跳得过就不单只是打破世界纪录而已了，但对现在的我来说并不是什么大问题。

    「我才不会傻傻地掉进这个陷阱。看我的 ！ 」

    我猛然自陷讲前方纵身一跃，眼看自己就快要飞越陷阱上方，我却在半空中撞上不明物

    「咕 ！ 」

    (墙壁!?难不成这是一幅画!?) 

    出乎意料之外的事态又害我丧失从容心态。

    (总之我得赶紧踩着这面无形墙离开…… )

    「什么 ！ ？」

    我还来不及反应，好像有人已事先预料到我的行动，只见我的头上凭空冒出一只苍蝇拍， 朝我直劈而下。 

    「孔……」

    这个时机再怎么想都避无可避，我只能极端不甘地怀着无处发泄的怒气放声大吼 ：

    「真人版孔明 ! 」 

    中了这个据传是某著名电玩游戏之中的传奇陷阱『孔明陷阱』，我涌上一股有点奇妙感动，再度坠入地底深渊。

    「可、恶 …… 。去你的 ! 」

    我开口咒骂自己插下去又被自己收回的FLAG，化出心剑刺向墙壁，试图发卯减速的效火。

    「该死，给我停下来啊 ! 」

    心剑喀喀作响地刨削石墙表面，总算是成功让下坠速度逐渐变慢。 

    为了制止自己继续往下掉，我更使劲地紧握心剑刺入石壁。

    经由方才头一次掉入陷阱的体验，已让我确认到只要能让速度减缓到某种程度，非但不会受伤，甚至一点都不痛。

    就这层意义而言，我其实没有坚持着完全静止状态的必要，可我现在就想争一口气，不想轻易认输。

    「唔，总算勉强停住了吗？」

    最后，在我即将抵达这个高度比一开始那次还低的陷阱底部前夕，终于成功让下坠速度归零。

    当我悬挂在半空中，一手紧抓着已约有十几公分的剑刃深陷石墙的心剑，低头俯瞰下方之时……

    「咦，怎么回事？你是谁？」

    耳边响起的嗓音令我完全无法做出反应。

    低头看去，底下有一名顶着一头比红色更加深邃的艳红秀发，一双比黑珍珠更为光彩夺目的漆黑眼瞳，搭配娇小身材及白皙肌肤的少女。

    兼具美丽及稚气两种特质的少女，给人一种比小孩成熟但又不到成人的印象。

    坦白讲，她是个非常可爱的美少女。假如这是个没有纷争的和平世界，我搞不好会对她一见钟情。

    爱蕾希雅及尤米斯固然也是美少女及美女，不过若论及偏好的话，只能说这名少女最合我的胄口。

    而这名少女坐在地面上，不断搅拌看似在熬煮某种汤料理的锅子。

    【 这里有一个插图 ！ ！ ！ 】

    只不过对现在的我来说，她的容貌美丑都不是重点。

    少女身上所穿的，是我在这个世界从未曾见过的服装。 

    那是在我原本的世界，日本的传统民族服装 &#8226;『和服』。

    那袭以黑色为基调，让她一头红发显得更加亮丽的和服，表面织有数只白鸟图案。

    看起来并非只是单纯的和服，遮盖双脚的裙o偏短，只盖住她双膝以上的大腿部位。与其说是和服,倒不如形容为和式洋装比较正确。

    即便如此，那仍是我在这个世界首度目击的『日式』风格。

    思念不已的家乡风貌，彷佛给了我一记当头棒喝。

    「虽然不知道你是谁，但你的目标该不会是这锅料理吧 !? 假如是的话，妾身绝饶不了你 ！这锅料理是属于妾身的，快离开吧。」

    「 嗯  ！？」

    这名一度露出诧异神情的少女放下用来搅拌汤锅的木棒，瞬间凝聚魔力，竖起手掌对准我发射火球。

    火球速度飞快地自我耳边呼啸而过，命中我背后的陷阱内墙。

    看来她似乎只是打算吓唬我，因此这一击并未夹带足以对我造成重伤的威力。

    自背后的爆炸强风吹动，致使原本刺穿岩壁的【起始心剑】应声松脱。

    「要掉下……」

    「 啊，笨蛋，不准往这里掉啊 ! 」

    我看见那名少女再次对我竖起手掌。

    「可恶，我哪能一再任你宰割 ！ 」

    又是火球吗？还是这回要换成水、风或土系魔法吗？

    无论是什么都没差，我只管全力还击就好。

    「阿勒 ？」

    谁知她使用的居然是不带上述特征的魔法。

    其性质多半是风吧，只见一层巨蛋状的防护壁，像是笼罩住在我下方的少女一般，凭空出现在我眼前。

    我感受不到这层防护罩带有任何攻击意图，恐怕真的只是用来防止我往她那边坠落的魔法吧。

    而且只要我不采取任何行动，把自己交托给这层防护罩的话，搞不好就能顺利着陆。

    虽然对精密到难以想象是情急之下展开的魔法控制感到瞠目结舌，但遗憾的是,我也很清楚自己已经阻止不了即将直劈而下的手臂劲势。

    「这、被砍破了……」

    (唉，那个，真的非常抱歉。)

    少女似乎也对那层风膜被我砍破一事感到诧异，我清楚看见她脸上浮现出伴随着惊愕的僵硬表情。我看着她的脸，在重力牵引下应声落地，刚好掉在了热腾腾的汤锅上。

    「好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！！」

    咣当一声，汤锅被我撞翻，锅里的不明黏稠物也正巧淋中我的右臂。

    我连忙从道具袋里取出装满清水的皮袋冲洗右臂，紧接着再打开HP药水倒在伤处治疗烫。

    「啊、啊啊啊好不容易、好不容易熬煮到比较像样了……」少女用双手加膝盖着地，在打翻的汤锅前面呈现出 ORZ 的沮丧姿势。 

    「啊，呃，那个……」

    少女散发的悲怆感，令我无言以对。

    我环视周遭，发现这是个构造跟我方才坠落的头一间房间十分相近的地方。不同处在于房间的一角有个类似天然涌泉饮用区的场所，以及另一个堆满了发出微妙异臭，看似是料理的不明物体残骸的神秘区域。

    总觉得光是这样瞄一眼后，我大概就理解状况了。为了维护少女的名誉，请容我绝口不提关于她刚刚那道自诩像样的料理真面目 …… 

    总之这个时候先道歉才对。

    「对不……」

    「你干了什么好事啊，你这蠢蛋 ! 」 

    本来准备低头致歉的我，当场挨了 一记有点像由上往下挥击的右钩拳。

    这一拳显然并未包含『手下留情』的意义在内。

    算了，总之相信如此一来，这名少女应该也会感到心满意足才对。

    我本来是如此心想……

    「好痛啊，你还真是一点都不客气耶。算了，总之这样就算扯平……啊！好痛 ! 」

    「怎么可能算扯平 ！你这个平脸男 ！ 」趁我放松戒心之际，她这回又针对我另一边的脸颊补了一记耳光。

    「你、你这家伙，我都刻意低声下气了，你居然给我得寸进尺……所以说……」

    「少喽嗦啦，你这死秃头 ！ 」

    喀的一声，这次除了一记由下往上猛挥的上钩拳，还附赠一连串毫无事实依据的咒骂。

    我听到脑海的某个角落，彷佛传出一阵用来捆绑持续膨胀之情绪的绳索突然断裂的声音。

    例如目前这种情况、各种疲劳感、看见和服而回想起原本世界的事情、还有莫名被召唤至异世界的理由、明明赶时间，却有一大堆如同模板情节的麻烦事找上门、无法返回原先的世界的自己、弱小的自己。 

    也许被少女殴打只是再单纯不过的契机，可是彷佛污泥一般持续淤积至今的情绪，却宛如遭人纵火点燃似地炸开，完全超越容忍极限。

    「我才不是秃头，你这蠢女人 ！ 」

    我最后留下的一丝理性所完成的工作，就是恪守「不准直接动手殴打女性〗，因此我瞬间施展的【纸扇重羽剑】，狠狠扫向眼前这名女子的脑袋。

    「好、好痛，这是什么!?」

    纸扇虽然发出非常响亮的声音，但只要没注入魔力，这就只是一把普通纸扇造制的心剑， 所以也不会对她造成任何伤害。

    【纸扇重羽剑】是一把一旦注入魔力，便可直接将魔力构成的非生物打回去，或晏使其当场烟消雾散的心剑，但几乎不具能够直接伤害对手的攻击力。

    换句话说，我可以在丝毫不受良心谴责的状况下，用尽全力挥击这把纸扇。

    「不过就是一顿饭嘛，更何况那锅东西再怎么看都不像是正常料理啊，反正就只是跟旁边那堆残渣一模一样吧，你这个红头女 ! 」

    「好痛、好痛啊……你、你这家伙 ！居然说妾身那锅料理是厨余 !? 而且你胆敢侮辱母大人遗传的头发 ! 」

    「我讲的都只是事实好吗？你这矮冬瓜 ！虽然不晓得那是什么，但我比较好奇到底该怎么做才能煮出那种料理看起来黏哒哒的，而且还不断冒泡，就连色彩也是莫名奇妙的五颜六色，根本就不是给人吃的食物吧 ？更

    何况你的头发明明是红色没错吧 ？」

    「你刚刚的口气充满恶意！况且妾身不是矮冬瓜，只是拥有恰到好处的可爱身高罢了，你的眼睛瞎了吗 ？就是这种身材造就了妾身之美啦，蠢材 ! 」 

    「 哈 ？用『妾身之美』来形容自己 ？真好笑。再怎么自我感觉良好也该有个限度吧 ？嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。」

    「 你、说、什、么 ……？饶不了你，绝对饶不了你，就算你哭着求饶也不原谅 ！ ！ ！ ! 」

    感受到对方开始精炼魔力，我立刻往后跳开一步并严阵以待。考虑到方才的状况，她应该会瞬间就发动魔法攻击我才对。可是，这次她发动魔法的时间却比刚刚费时。话虽如此，实际上也只是从原本的零点几秒，延

    长为两秒左右才发动就是了。

    可是，这回她所发动的魔法，却跟我想象的攻击魔法截然不同。

    咻的一声，少女自我眼前消失，不对，应该说是红头女孩已移动到离我有一小段距离的位置。

    「短距离转移 ! 」

    她将大吃一惊的我留在原地，径自高举掌心对着头顶，让五颗球状系的魔法在头上待命。

    好厉害的魔法控制能力。 

    (水系、土系、另外一颗是暗系，长得像椰子的那颗是植物属性吗最后那m红灰相间的斑纹色球状魔法又是什么东西 ! ? )

    「喂，等等 ! ! 」

    「才不要，妾身说过绝对饶不了你 ! 」

    如此大叫的少女让放下手臂。 

    五颗球体顿时往四方散开，挟着球状系魔法不该具备的速度，而且还以复杂的曲线运动朝我直逼而来。

    像刚刚那样在瞬间发动，而且还一次运使多种不同属性的魔力，其中更包含了不含六大元素的特殊属性魔力。在我认识的人物当中，就连身怀顶尖技术的尤米斯也办不到。

    「 啧 ! 」

    在确认难以全数回避，我开始动起就算硬吞其中一颗魔法球攻击，也要设法还以颜色的念头。

    受到控制的魔法,以及看着我面露得意笑容的红头女孩那张脸，全都在我的视野之中。

    (看起来最没威胁性的就是那颗长得像椰子的魔法。水、土及暗系那三颗躲开就好,至于剩下那颗属性不详的魔法球嘛……) 

    「直接打回去接招吧 ! 」

    注入魔力的纸扇表面转变成带有金属质感的黯淡色彩，我透过由左到右横挥纸扇的要领，将最后那颗真相不明的魔法敲打回去。

    「什么 ! ? 居然把魔法打回来……简、简直乱七八糟……唔哇 ! ?  」

    「咕！嘿嘿，被自己的魔法击中的感觉怎么样啊 ？  」

    几乎就在我躲过三颗魔法球，并将属性不详的魔法打回去的同一时间,自不同方向逼近的椰子状魔法也直接命中了我，椰子应声裂开，里头饱含的不明液体随之洒落在我身上。

    而我敲回去的强劲平飞球也精准地直击了红头女孩。看样子那门魔法的真面目是烟系魔法 ，一命中目标便当场扩散 ，形成一阵淡红色的烟雾笼罩住红头女孩。

    可是，我却立刻丧失了确认她后续状况的从容心态。

    「好、好痒啊啊啊啊啊啊啊啊啊全身痒得要命啊啊啊啊 ！ ！！  」

    「好、好刺痛啊啊啊啊啊啊啊啊 ！我、我的眼睛啊啊啊啊啊啊鼻子、黏膜都好难受啊 ! 」

    好痒好痒好痒好痒 ！

    彷佛全身都遭到蚊子叮咬似地感觉又痛又痒。

    另一方面，从烟雾里头爬出来的红头女孩则是泪流满面。

    「喔喔喔喔喔喔、你、你你你，你到底对我做了什么 ! 」

    「哼、哼，认输了吧、那是漆树的树汁，皮肤一旦接触到树汁，起码就得痒一个小时啊啊啊啊，好刺痛啊啊啊啊，皮肤刺痛得要命啊啊啊啊啊 ！ ! ! 」

    她虽露出一脸得意洋洋的笑容，试图发表胜利宣言之类的台词，可是眼泪不断夺眶而出的模样，再加上红通通的鼻头，简直毫无魄力可言，整个人最后甚至再度缩成一团。

    「一、一小时，这种状态会持续一小时 ？」

    这个令人绝望的回答害我差点昏倒，而要是能够就此失去意识也就算了，只可惜又痛又疗的感觉令我想昏倒都做不到。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ! 」

    「好刺痛啊啊啊啊观啊啊 ! 」

    我们当场躺在地板上来回打滚，度过了这段有如身陷地狱般的痛苦时光。

    「呼、呼、啊啊啊啊啊啊啊，总觉得全身上下还有好多地方还是痒得要命。」

    「呼、呼、唔唔唔唔，眼睛、鼻子依然刺痛不已啊。泪水一样流个不停啊……」 

    在那之后过没多久，看见红头女孩跳进位于房间一角的天然涌泉，我也随后跟着跳进池中。

    我花了点时间拼命捞水清洗全身，接着连滚带爬地离开涌泉，在池畔摆出前臂紧贴地面的匍匐姿势。

    在我旁边的红头女孩也呈现出相同姿态。

    「你、你这个红头发的，竟然使用那么毒辣的手段。」 

    「哼、哼，活该啦啊啊啊啊。」

    「泪眼汪汪的还讲什么大话啊 ？你的鼻音都还没消退嘛。呜呜，可恶，全身痒死了啊 ! 」 

    尽管我就算观察自己的皮肤，并没有发现起疹子之类的症状，可是却仍摆脱不掉隐隐作痛的微妙感觉。

    魔法耐性值愈高，魔法威力或效果的递减率也会随着攀升。

    换句话说，这家伙最起码也是跟我不相上下的怪物级高手。

    光是拥有六大元素以外的属性魔法便已极端罕见，她却身怀数种不同属性的魔法，而且光是现阶段所能确认的情报，她独自一人就能驾驭火、风、水、土、暗、植物及烟等七种不同属性魔法

    倘若再加上不属于属性魔法的转移魔法，那就共计八种属性。

    我转眼望向红头女孩，只见她身上的魔法效果似乎也尚未完全消退，整个人坐在地上，不断猛眨显得有些红肿的双眼，本来还在滴水的服装则早已被她用魔法烘干。

    至于我，则是改成盘坐姿势轻轻拍打胸口衣领，尽可能加快服装的干燥速度。反正装备了『干燥』魔法效果，就算置之不理，大概过没多久就会变干吧。尽管在那之前会觉得有些不太舒服，但也还不到无法忍受的地步。

    （话又说话来，我已经多久没跟人进行过这种像小学生的搞笑对骂了呢？) 

    深刻体认到，将堆积于心中的情{倾吐干净，是十分正确的表现。在经过一番发泄后，自己确实感到有点神清气爽。

    仔细想想，以往独自一人时，我都过着只是不顾一切追求力量的生活。

    不安等负面情{明明有如污泥一样缓缓淤积，我甚至没时间、也没多余心居，将这些情绪换成牢骚话一吐为快。

    有种仿佛窥视已久地呼吸到新鲜空气般的感觉。

    「干嘛，别目不转睛地盯着妾身看啦，你这死变态 ! 」

    「谁是变态啊,你这个阴险红头女 ! 」

    「你、你居然说妾身阴险 ! 」

    「你当然阴险 ！幸好有把其中一颗魔法球打回去给你，否则我除了无法抵抗地全身发痒以外，早就连带被那颗催泪瓦斯弹击中了吧 ！你根本就是恶魔嘛 ! 」

    「少喽嗦啦 ！秃头秃头秃头秃头 ! 」

    「就跟你说我不是秀头 ！你没看见我头发那么茂密 ？是不是你那两颗眼珠是摆设吗 ？」

    「祝你头发早日掉光光 ! 」

    「这未免也太过分了吧 ! ? 你果然很阴险 ! 」 

    反正她还是一样讨人厌，所以我完全没有对她表达感谢的义务。

    然而现在更重要的是，我得先搞清楚一件事。

    「……喂，让我问一个问题就好。」

    「才不要。」

    红头女孩径自将脸撇向一旁。

    「你是小鬼吗 ？」

    「你在说谁啊 ! ! 」

    「呜喔 ！不要随便施展魔法啦，很危险耶 。 」

    我连忙后仰上半身避开火球。尽管还是对她的快攻魔法感到啧啧称奇，但她似乎也不是真的有意想击中我，这记从我身旁呼啸而过的火球毫无速度及威力，在命中另一侧的墙壁后，便噗滋一声消散无踪。

    「唉，没办法了。」 

    要让小鬼乖乖听话的手段多得很。

    用讲的讲不听，那就设法让她的身体乖乖听话。从实际面而言便是针对胃部下手。

    反正我肚子也饿了，最起码应该也能煮出一道比这家伙更像样的料理才对。

    「嗯，你想干嘛？」

    我当场单膝跪地，从圆袋里取出我在帝国市场发现的便携式炉灶与燃料石，生好火再把锅子摆到炉灶上。

    接着拿小刀处理方才取出的数种蔬菜，加入水中先行开始熬煮。

    「至于肉嘛……有了，就用那个吧。」 

    手边刚好有『终极魔猪』的肉。这种肉若用普通的调理方法，只会超级难吃，可是假如连骨带肉一同砍断，并在熬煮时加入用提前收成的利可露果酿造的酒，就能摇身变成一道柔嫩美味的可口料理。

    这是我在王都的那段期间，从有矮人族血统的武器店老爹口中打听到的秘密配方。

    把肉去皮剁成大块丢进锅中。由于骨头会释出大量美味精华，因此为了加快骨头释放精华的速度，我用注入少许魔力提升强度的小刀连骨带肉一并切块。

    将这些材料全都丢进锅中之后，我便开始加热熬煮。

    红头女孩似乎对开始动手做料理的我感到有些在意，而且也对食材、锅子里的状况、还有切完肉就立刻消失的心剑等事物颇感兴趣，但也不知是不敢主动出声或死要面子，她只频频侧目瞥视我的方向，并未实际开口找我交谈。 

    由于她那反应像一只提高警觉的小动物，看起来十分逗趣，因此我决定趁着搅拌锅中料理的这段期间暗中观察。就这样持续熬煮了将近二十分钟,香气缓缓笼罩住周边一带之际，红发少女偷瞄频率也随之提高，并逐渐

    朝我这靠近。

    很想尝一口的渴望之情明明都已经写在脸上，但大概是骨气或自尊心作祟吧，她仍然不改双手抱膝、将头瞥向一边的姿态。

    此时，一阵格外可爱的『咕噜』声响彻现场。

    「喵啊！不、不是、不是的 ！真的不是啊 ! 」

    「叹……嘻嘻嘻。」

    看来早已饿坏的身体无视她的尊严，高举白旗宣布投降了。

    她那泪眼汪汪、羞红双颊，手捂着肚子惊慌失措的模样实在太有趣了。

    「你笑什么啊，就跟你说不是了，妾身肚子一点都不饿 ! 」

    「是是是&#12316;&#12316;」

    我取出木制餐具舀了 一碗热汤，递到红头女孩面前。

    「干、干嘛，你以为光靠那种东西就能收买妾身吗？」

    「我什么都没说啊。」

    「但、但是，假如你那个，无论如何都希望妾身吃吃看的话，那妾身倒也不排斥赏个面子给你……」

    「喂，你是眼睛还是耳朵有问题？在跟别人讨东西时，应该要说『请给我』才对吧？」

    见她边吞口水边伸长手臂，我一把将汤碗高举至半空中。

    「你 ! ? 唔、唔唔唔，你分明比妾身还要阴险嘛 ! 」

    「不然来交换条件吧。你只要回答我一个问题就好。」

    语毕，我露出笑容。 

    「额……嗯。」

    看样子尊严与食欲似乎在她心中展开了一场激烈战斗，但最后由于腹部发出宛如败北宣言的咕噜声音，她终于认命了。

    这么浅显易懂真好。感觉就像是拿着冰淇淋，吸引不知天高地厚的亲戚家小孩一样。

    「知道了知道了,尽管发问吧。但相对的，在地下城当中的这段期间，你得担任妾身的炊事人员，异议一概不予受理。」 

    「……算了，毕竟东西被你煮成那样实在太可悲了。」 

    在我瞥视的目光前方，有一堆堪称历史血泪，看起来很像是料理的残骸。 

    很难想象她平常就是吃这种东西度日，而我猜她八成也是和我同样，基于不明原因独自来到此地，却连一顿 像样的餐点都烹调不出来吧。但要是只能吃那东西果腹的话，那未免也太过悲情。

    「不、不准同情妾身妾、妾身也已经竭尽所能地努力过了！努力过了啊 ! 」

    「好了好了，别大吼大叫了。来，吃吧吃吧，我也要开动喽 。」 既然要我准备食物，那大概就表示她打算在地下城的这段期间跟我一起行动，那刚才那场模拟战也已经证明她的实力。 

    况且这家伙本身并未求我救她，感觉她也拥有相当强悍的实力，只是就我的价值观而言，撇下看起来年纪比自己还小的少女，对精神卫生也只会留下负面影响。

    初次碰面就充满火药味，而且我无意表明自己是勇者的事实，所以不必在意他人看法。反正就跟平常会找上门的麻烦事无异。真要说问题的话，就是我不打算秀出自己的王牌给素未谋面的陌生人看，因此在战斗时顶多只能使用已经不小心曝光的【纸扇重羽剑】吧。

    由于造型不太像武器又有点醒目，但就能力而言仍是一把泛用性颇高的心剑，因此关于战斗也没必要太过担心。

    「唔唔唔，为什么啊，为什么像妾身这样的超绝美少女倾尽全力烹调的料理你说难以入喉，这个长得一副倒霉脸的黑头男人，做的料理却是如此美味啊？真是太不合理了……」

    「红头的，你别若无其事地眨低我喔！你说谁长得一副倒霉脸啊！ 」

    原本我打算再接『你也晓得自己做的料理难吃啊』这句吐槽，不过看在红头连吃个正常料理都能感动到泪流满面，可见她先前大概经历了一段颇为悲惨的食生活，看在这份上，姑且放她一马。

    「妾身要再来一碗。」 

    「好快!?」 

    红头少女转眼之间便扫光碗里的食物，而且未经我的许可就马上从锅里榜了第二碗肉汤。

    不妙，再这样下去连我要续碗的份都会提前见底。

    「喂，难道你完全不打算客气吗 ？」

    「别说、傻话了，咕噜咕噜，妾身明明就藉由交换条件得到这锅肉汤了 ! 」

    「我又没说要整锅都给你 ! 」

    「所以啦，咕噜，妾身不是把第一碗让给你了吗？嗯，这肉果然很好吃呢。」

    「这算哪门子傲慢理论啊 ？还有别边吃边讲话啦！」

    彷佛瞧不起哑口无言的我，红头少女堂而皇之地笑了出来。

    「你在一边，咕噜，讲什么梦话啊？食物是所有一切的根本吧？咕噜，叹哈。把进食摆在第一位是生命的本能，而弱肉强食则是全世界都通用的原则，放松戒心的人口只会不断失去粮食哦。」

    「你是在讲哪个国家的战场情境啊？」

    「妾身说的是餐桌上的战争啦。简言之就是先抢先赢，当你专注于闲聊的期间,妾身已经可以再多吃一碗肉汤哦。」 

    「啊，喂 ！你给我住手，那块肉是我的份 ! 」

    「喵啊 ？你太奸诈了  ！还没吃完就先捞料进自己碗里，根本就是犯规行为 ! 」 

    「你不是说餐桌形同战场吗？在战场上哪还有犯不犯规的问题啊 ?」

    我原本打算边吃饭边询问有关她身上那袭和服的事，如今看来似乎没那个功夫，我像是受到她牵引，也连忙为了确保自己的份而一鼓作气扒光整碗肉汤。 

    「呼，妾身已经很久很久没吃得这么满足了。你还满有本事的嘛。特别是这肉，明明是肉却又入口即化。妾身从没吃过如此可口的肉。吃起来的感觉应该是魔物肉吧。」

    红头少女像是发出『噗呼――』的声音一样，心满意足地抚摸着自己的腹部。

    我刻意煮多一点的肉汤转眼净空，锅里的食材被捞得一干二净。

    「嗯，这是『终极魔猪』肉。」

    「唔，你又在耍妾身了对不对？终极魔猪不仅多筋，味道也很淡，明明就是最低档次的魔物肉吧。别以为妾身分辨不出魔物肉就随口胡说。」

    「是是是，都是我不对啦。」

    我嘻皮笑脸地耸耸肩头随便打发她，只见她一脸不满地皱起眉头，但我可不打算透露这道肉汤料理的食谱给她， 更何况我本来就没说错。

    终极魔猪肉加上用提前收成的利可露果酿造的酒一起熬煮的料理，在王都的武器店老爹好心告诉我的矮人族密传。

    尽管没有私藏的理由，可是自从老爹请我吃过一次之后，我可是软磨硬泡好久才说服老爹透露这个秘传食谱给我。现在若这么轻易就透露给她知道，感觉实在有点不甘心，所以我决定保密。

    「倒是你也差不多让我发问了吧。」

    「哦哦,好像有这么回事呢，你想问什么问题 ？」

    「我想问你身上穿的那一套服装。」

    语毕,我伸手指着红头少女。

    只见她轻轻挥手摆动衣袖。

    「这套衣服吗？妾身还以为你会问『超绝美少女的妾身是什么人？』或『关于这座地下城』之类的问题呢。」 

    「那些问题固然令我在意，但现在就先算了。另外说自己是超绝美少女的发言既可笑又可悲，奉劝你还是改掉比较好。」

    纵使是再怎么漂亮的美少女，由自己说出口的话，就只会变成一个头上挂着『残念』字眼的可怜美少女。

    「什么嘛，对这种程度的玩笑话还挑语病，真是个小心眼的男人啊。也罢，这套服装叫 『和服』，很可爱吧？它附有『自动穿脱』、『自动调整尺寸』、『保持体温』等之类的效果 ……」

    「不不，我想问的并不是装备能力。而是这套服装的出处，以及是谁制作的 。」

    假如这个世界有人会制作和服的话，那对方搞不好也跟我一样，是从原本的世界来到这里的日本人。

    也有可能是用其他方式――在小说等作品中常见的召唤仪式以外的方法――被传送至此的『转移者』或『转生者』。

    只是，眼前这个对我的经历一无所知的红头少女，似乎联想到完全不相干的错误方向去了。

    「唔，这可是女生的服装耶！啊，原来你有那方面的兴趣啊？除了秃头还兼特殊癖好，你真是罪孽深重呢。」

    「你为什么那么爱讲秃头啊，而且我才没有男扮女装的癖好 ! 」

    见红头少女对我投射一道反感的眼神，我连忙开口否定。

    「我只是对制作那套和服的人有兴趣而已，既不会抢夺也不想拥有，所以别露出那釉看见危险人物的眼神！」

    「妾、妾身认为你也没有隐瞒的必要喔？做人不要勉强自己比较重要，懂吗？」

    「喂，你那种大错特错的附和一点意义也没有，给我收回去。再不懂收敛的话，我就不煮饭给你吃了。」

    我额冒青筋怒瞪她一眼，只见红头少女回了句「玩笑开过头了吗？但你这人还没耐性耶」一脸遗憾地摇了摇头。

    啊，真想痛扁她一顿。

    当我还在犹豫要不要化出纸扇心剑打开之际，红头少女竟然若无其事地开始说话，彷佛刚才那段话没发生过。

    言归正传，你想知道这件衣服的制作者是谁是吧？可惜很遗憾，妾身也不晓得是谁制作的。妾身只是随手把收藏于家里仓库的这件服装拿出来穿罢了。」

    「这样啊……」

    「不过，妾身倒是曾经见过有人在贩卖类似的服装喔。我记得好像是位于兽国某处的集落，有一群双手格外灵巧的兽人制作过。不过，它们是什么兽人来着啊？」

    兽人，意思就是并非是转移者吧。

    「啊，但我听说在将近两百年前也有一名勇者被召唤至此，或许和服是那名勇者流传下来的也说不定。他似乎也是外形和你相近、黑发黑眼的男子，不对啊，那照理说和服理应在王国,而不是在兽国流传开来才对吧？ 」

    听到这里，我才领悟到自己对这个世界的常识一无所知的事实。话说回来，到这个世界之后，我就只顾着提升实力与打着勇者的身分帮助他人，根本没有好好观察过这个世界。

    来到这个世界整整度过了一年，但扣除战斗和魔物有关的知识不谈，我拥有的其他常识概念，蔺直少到令我自己都感到惊讶的地步。

    总而言之，等离开这个鬼地方之后，再找时间请教尤米斯等人好了。

    不对，搞不好曾经游诸国的骑士团长吉多特，比较熟知这方面的信息。

    「光是能知道这些情报就足够了。原来，是从兽国那边传来的吗……」

    我听爱蕾希雅说过，兽国吉鲁姆斯跟王国刚好相反，绝大多数民众均奉行兽人至上主义。

    召唤我前来的欧洛雷亚王国与吉鲁姆斯兽国，因国策南辕北辙的缘故，导致两国之间的关系十分险恶。据传在帝国开国之前，两国之间的小规模冲突从未中断。

    也因为这样，即便我身为勇者，但既然是人族的一份子，便不难想象很有可能会引发各式各样的问题。身为公主的爱蕾希雅虽然很想设法改变现状，无奈受到贵族等国内势力的反，使她无法如愿以偿。 

    这次的地下城巡礼也一样，虽说是在帝国境内，不过好像各路人马都反对我们一行人前往地下城较为密集的兽国与帝国的国境交界处一带。

    结果，我们决定请爱蕾希雅留下。

    爱蕾希雅起初之所以跟我们一同踏上冒险之旅，是因为在王都之中也有一群俗称反王权派的人士，他们的反对运动变得愈来愈活络所致。

    于是国王判断，让公主跟着身经百战，在欧洛雷亚军当中堪称实力首屈一指的骑士团长， 以及有我这个勇者陪同的冒险队伍同行比较安全，只能说身为公主也真是够辛苦了。 

    幸好爱蕾希雅本身也具备优异的治疗师才能，而国王大人也交代希望能透过冒险之旅，让公主籍以成长，至少不会轻易遇害。

    可是，带公主前往排斥人族的兽人集结而成的兽国实在太过危险，我们才做出让公主留下的判断。

    「也罢,总之就立刻离开这座地下城吧。」

    既然是掉进地洞里，那总之只要往上走应该就能脱困才对。令我担心的是，我毫无这座地下城的相关情报，而且既然国家并未掌握详细信息，就代表在官方认知上，到现在还没发现且攻略完这座地下城。

    「居然夸口要立刻离开地下城，你还真是充满自信呢。」

    「有没有自信并非重点，而是我没时间在这个鬼地方浪费。」

    要是不能尽快回去跟队伍会合，我的修行进度就会相对大幅落后。而那也就意味返回地球的时间会遭到延误。 

    我起身重新环视这个房间一圈。

    以我的世界标准为例，这个房间的面积大概相当于两间教室。

    当我面向有天然涌泉的那面墙壁时，我的右手边有一条通道，背后则有一座楼梯。

    若想离开地下城的话，应该是要选择上楼梯才对。即便决定攻略这座地下城，我还是先设法到外面与队伍会合比较妥当。

    「嗯，好，沿着那条通路往前走，有一间会出现可食用魔物的房间。等经过一段时间后，再麻请你煮饭喽。妾身吃饱了就想睡，所以打算小睡一下。毕竟待在这里会导致时间感错乱啊。建议你也适度休息一下比较好喔。」 

    红头少女呼啊&#12316;&#12316;地打了个大呵欠后，自道具袋取出一条看似毯子的物品及一个枕头，随即翻身横躺在地。

    她的行动令我顿觉不知所措。

    「嗄？喂，给我等一下，你说要睡觉是什么意思 ？我现在立刻就想离开这座鬼地下城。不好意思啊，我既没有那么多时间留在这里等你睡醒，也不打算帮你望风……」 

    由于她要我担任炊事人员，因此我才擅自认定她会跟我一同行动，谁知红头少女却大出我意料之外，毫无采取行动的迹象。要我背着她走更是别想。

    「你不用把风，这里是安全地带。就算有敌人来袭，只要对方一释出杀气或敌意，妾身就会立刻起身应战。」 

    红头少女像在说『要走就快走』似地将手伸出毯子外，挥挥手赶我离开。

    听她这么说，我再次仔细环视周遭一圈，这才发现房间里有名叫『安全火把』的地下城特有设置物。尽管原因及理由不得而知，可是在地下城内，举凡设有这款火把的房间都不会出现魔物，其他房间的魔物也不会主动找上门。

    再加上还有一座天然涌泉，可见这房间确实是一个安全地带。

    「反正你很快就会再回到这个房间。通道的尽头是死路，想离开这座地下城就只能选择从那座楼梯往上走。再来就随你便了。」

    「啧,这算什么？你以为我会遭到魔物追杀而逃回这个房间避难吗？」

    我有自信不会轻易栽在一般魔物手上。来到这个世界后，我可没有白白浪费这一年时光。

    甚至努力到最近猎杀一般魔物，已经再也赚不了多少经验值的地步了。所以我才会这样不分昼夜地绞尽脑汁，希望能设法赚取更多的经验值。

    但也因此而害自己被卷入这种受困的事态之中。 

    我有种这一年的努力好像遭到取笑的感觉，而不晓得她究竟知不知道我有点生气，我这句话未获得任何回应。

    「用不着大吼大叫，待会儿你就知道。」

    「啧，懒得理你，我要先走一步了。我不会再回到这个鬼地方，所以当炊事人员就到此为止。」

    「哦――去吧去吧。等一下回来记得要比刚才更加用心地烹调下一顿餐点喔。」

    「就跟你说我不会再回来了，你听不懂吗 ？」

    我固然没问她的等级与状态值，可是按照这名少女的实力来看，应该没那么容易发生危险才对。

    遭到她取笑的我，气冲冲地快步奔上楼梯。

    途中变成螺旋状的这座阶段似乎相当长，我以跨步方式爬了将近两百阶，却始终看不见出口。

    但这也让我渐渐恢复冷静。

    「……搞砸了。我是小鬼吗？」

    等到独自一人冷静下来之后，我内心随即浮现出『自己是某个时代的易怒青年吗？』的反省念头。

    就算再怎么厉害，哪有人会在地下城当中撇下一个显然比自己年幼的少女不管啊？而且是基于被瞧不起或觉得火大等理由，再怎么武断也该有个限度吧。

    就在我感到有点后悔，思考『折返回去会怎么样呢？』这种问题，同时迈步踩向楼梯之际。

    「唔 ！？ 这 ！ ! 」

    伴随着一阵咔锵声响，我原本踩着的阶梯突然接二连三地倾斜，整座楼梯瞬间变成一座角度相当陡峭的斜坡。

    我连忙试图站稳膨步，但这座楼梯不仅原本就是用表面光滑的素材砌成，如今甚至还渗出类似油脂的不明液体。

    当然,我无法驻留在这种摩擦系数超级小的地方,当场重重地摔了 一跤。

    「好痛,呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ! 」

    就算想对应这种状况，也找不到双手可以抓住的地方；即便取出匕首试图刺穿地板，也无法刺透布满黏滑油脂的地板，我整个人速度飞快地从爬到一半的楼梯往下滑落。

    结果就是浑身沾满近似油脂的不明黏液，硬生生地被甩回短短五分钟前才刚夸下海口的房间 。

    「好痛啊。」

    在我猛然滑行的前方，莫名出现一面方才离开时明明不存在的突起物，导致我的背部狠狠地撞了上去。

    我摔得晕头转向，接着又发现正前方的上空多出一颗起初并不存在的彩球。彩球自行裂成两半，五彩缤纷的花瓣漫天飞舞。

    在霍然落下的布帘上，则写着『欢迎光临托瓦克洛伊大迷宫 ！ ！ ！』这么一行彷佛嘲笑我的文字。

    「啊，这，唔……」

    「呼与，就第一次而言，你已经爬到满高的位置了呢，运气还不错嘛。」

    红头少女出声对茫然若失的我如此说道：

    「嘿嘿嘿，怎么啦？你不是说不会再回到这个房间了吗？嗯？」

    我发出不成言词的声音，依然躺在地上的红头少女则越过肩膀回头，给了我一记冷笑。

    「嘻嘻，夸下那么大的海口，结果立刻折返，真是了不起的大人物啊。哎呀，妾身着实甘拜下风呢。嘻嘻嘻。」

    最后她像是再也忍耐不住似地刻意用手捂住嘴角。

    这种恶毒的个性是怎么一回事？她是恶魔吗？

    不对，从一开始见面时，她就已经是个不折不扣的恶魔了

    「你 ，原来你早就知道了吗 ! 」

    「妾身就说了嘛。倒是等妾身下次睡醒时就要吃饭喔。照约定，麻烦你用心准备餐点喽，炊事人员 &#12316; 」

    轻耸肩头的红头少女，彷佛表示没她的事一般再度入睡。

    「 什么、你 ……可恶啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316; 」

    我则只能面红耳赤地闭口不语。若在此时大声叫骂，铁定是最丢人现眼的举动。

    而我怀着无处发泄的满腔怒火，暗自在心中发誓。

    (你这家伙,我总有一天绝对要讨回这笔帐！)

    我决定收回方才觉得自己很小孩子气的反省念头。面对个性如此恶劣的家伙，根本没什么好客气的。

    只要被我逮到机会，我绝对要彻底嘲笑她一番。

第三卷 亡梦的魔术师 第五章 攻略调性恶劣的地下城

    我在涌泉区冲洗身体之后不久。

    等衣服干了，我照红头少女所言，顺着不是楼梯的那条通道前进。

    「哦 ! 有了有了。」

    位于通道尽头，那间面积大概相当于好几座体育馆的房间里，满是各式各样蠢蠢欲动的食用性魔物。

    话虽如此，其实我也不晓得它们是否都是可以吃的魔物。著名的品种先撇开不谈，我并不打算把那些看都没看过的昆虫型魔物，以及长得像爬虫类的魔物当成食材。

    而且魔物好像不会离开这个大房间，纵使察觉到我的存在，魔物也不会主动展开袭击。

    通道设有安全火把，表示这里基本上也是安全的吧。

    这类现象在地下城当中司空见惯，因此我毫不吃惊，但纵使魔物没有主动袭击的迹象，被盯着看的感觉也不怎么舒服。

    即便我提高警觉走进房间，魔物们仍未冲过来袭击我。恐怕只有在我采取敌对行动，或是太过靠近时，魔物才会发动袭击吧。

    「就挑那只好了。」

    刚好在入口附近有一只『终极魔猪』，我三两下就解决了它，将它巨大的驱体收进圆袋里,接着立刻返回应该算是安全区域的信道。

    我本来还提高警觉，深怕一旦跟任何一只魔物发生战斗，其他魔物便会蜂拥而上，但看来并没这回事。

    总之，如此一来，就算发生什么意外也不至于挨饿了。

    我放眼望去，只见远处有『重量级巨蚁』、『多头海蛇』、『麻捧蛾蟹』、『黑血狼蛛』 等等在其他地下城纵使担任头目也不足为奇的高阶魔物集结成群。这些魔兽个个都是强大的对手，单打独斗得抱着身受致命重

    伤的觉悟，才有一丝机会击败它们。倘若一次对付那么多只，简直就和自杀无疑。

    距离明明相当遥远，可是它们在我猎杀魔猪的那瞬间所释出的杀气 ―― 不对，恐怕对这些魔物来说，那只能算是轻微的敌意 ―― 就害得我吓出一身冷汗。

    虽然不甘心，但我跟k们之间的实力差距悬殊，在我嚷着要提升等级或赚取经验值的期间就会被秒杀。

    尽管先前曾夸下『你以为我会遭到魔物追杀而逃回这个房间避难吗？』的大话，不过，一想到假如自己真的闯入进这样的房间，可就真心笑不出来了。

    最起码在圆袋里分解完的魔物肉还没被我消化之前，我大概再也不会来拜访这个房间吧。

    趁现在正好沿着原路折返。

    这里虽然充满各种瞧不起人的机关陷阱，不过光看那间魔物房，便能断定这是一座超S级地下城。

    面对如此不利的状况，我边咂舌边回到原本的安全房间。

    「蠢材，你跑哪鬼混去了啊 ？」

    「别像是在呼吸一样自然地滥用魔法啊 ！」

    红头少女朝我发动了魔法，我立刻化出【纸扇重羽剑】狠狠把魔法打回去。

    看来那似乎是由名为唤砂球的土系魔法形成的砂块，魔法猛然命中天花板，化作漫天尘沙洒落在我们身上。

    「呸、呸呸 。黑头的，你干什么啊 ？」

    「明明就是你的错吧 ？ 红头的 ！」

    「废话少说，还不快点去煮饭 ！」

    「咦 ! ? 真的假的!?你的肚子到底是怎么回事!?耗油量太高了吧!?」

    她的确说过等她睡醒，我就得鼓起一点五倍的干劲用心做饭，可是从刚刚到现在仅仅才过了一小时而已。

    难道她在肚子里养了个黑洞吗？

    「呃，唔，想不到那种肥猪竟然真的如此好吃，而且比上一次煮的更加美味……怎么回事？上一次妾身吃的那道肉汤算什么啊 ？」

    「比上次好吃本来就是理所当然的。因为这次我花了更多功夫调理啊。」

    被交代必须鼓起一点五倍的干劲用心烹调同一道料理，我只好花更多时间处理肉块。

    其实说穿了，也只是仔细地除去肉筋，然后先用蔬菜简单熬煮片刻，去掉涩味罢了。

    毕竟我不曾学过料理技巧，也米有比这更进一步的技术了。

    「不是啦。妾身在外面吃过的终极猪肉向来都超级难吃啊。」

    「是吗 ？」

    「为什么？是因为事先煮过，还是火候拿捏方式？还是刀工？还是加了什么香辛料？说到这个，你也有加入酒精耶，不对，秘密就藏在这些蔬菜中吧？」

    想让肉变得柔嫩美味，诀窍就是连同骨头一并下锅熬煮，再添加用提前收成的利可露果酿造酒。

    红头很快便舀了第二碗，不断地将汤匙送进嘴里，同时频频瞥向我。

    「G、GG，妾身还满中意这道肉料理的，那个，是不是称呼为调理法？究竟该怎么做，才能让那种无敌难吃的肉变得如此美味可口啊？」

    她彷佛半下定决心似地开口询问。由她再也按捺不住地主动提问的反应来看，她似乎相当喜欢这道料理。

    我望向红头少女，发现她刚好吃完第二碗，为了等待我的回答，呈现微微向前倾的姿势。

    我还在吃第一碗耶，这家伙究竟是用什么样的速度在吃饭啊？

    先撇开那点不谈，红头少女的双眼充满了期待的光芒。

    于是我停止用餐，转头面向红头少女。

    「你想问这道料理的调理法，或者该说是这种肉的正确调理方式吧？」

    「没、没错 ！」

    「答案就是……」 i

    当然啦，这道料理最关键的情报……

    「无可奉告。这是企业机密、内部情报。想也知道我不可能告诉你吧，你这个笨蛋 ！哈哈哈哈哈哈 ！」

    「 ……」

    我在她面前开怀大笑,只见红头顿时露出呆愣的表情。

    真是太愉快了。复仇时刻比我想象中更早来临啊。

    「你这、家伙 ！明明只是个煮饭的，居然敢用那种口气对待妾身  ……」

    「啊？有哪个世界的料理人会透露食谱给客人啊 ？」

    就算不是如此，这份食谱 - 或者该说是调理法，也是我自己费尽心血才得到的成果。

    谁要教这个女人啊 ？

    「头发烧光变秃头吧 ！」

    「呜喔 ! ? 我才想知道你这种快过头的魔法的原理呢。」

    我连忙后仰上身，避开这记夹带呼啸声直飞而来的火球。

    「那还不简单，只要超快速地凝聚魔力再超快速地构筑术式，最后超快速地施展就行。只要你教妾身调理方法，妾身就告诉你诀窍。」

    「你几乎都讲完了吧 ！还有，你的原理分明是各种诈欺好吗？红头的 ！」

    「唔唔唔，不准叫妾身红头的 ！」

    「我又不晓得你的名字，这也不能怪我吧 ！」

    此话一出，她脸上浮现跟我刚才嘲笑她时截然不同的茫然神情。

    「像、像你这种无礼之徒没资格知道妾身的名字。」

    【这里有一个大插图】

    「 啊 ？这算什么啊 ？」

    红头少女气焰全消,表情尴尬地将脸撇向一旁。

    「够了，不准随便刺探妾身的秘密 ！」

    「哇 ！别动不动就施展魔法啦 ！」

    结果，红头少女并未自报名号，而是念念有词地发着牢骚，重新拿起碗吃饭。亏我原本还盘算就算问出名字，我也要故意叫她红头发的说。

    「你想跟我吵架吗！」

    「哼。」

    「『哼』什么啊，你是小孩喔！」

    我撇开自己的事情不谈，回以无奈的语调，同样重新开始吃饭

    「原来如此，嗯，真是把人当笨蛋啊。」

    吃完饭后，我试着询问红头有关这座地下城的情报。

    红头好像是三天前被关进这座地下城，并在我刚才经历过的陷阱阻挠下’三番两次被丢回到这间房间。

    而且这里似乎是这座地下城正式的起点，因为看起来愈前进，攻略方式就愈加困难的缘故。

    更进一步说，这里好像完全不会有魔物主动现身。

    至于她为何知道那么多事，是因为这些情报都被整理成一本说明书。

    当我中了阶梯溜滑梯的陷阱摔回原地时，把人当笨蛋般落下的布帘背后，便附有地下城相关说明。

    一、前方为迷宫，禁止作弊 ！

    二、迷宫之中不会出现魔物。

    三、一旦大喊弃权，冒险者脚下就会出现直通这间起点房间的地洞。

    四、谨地下城便可回到地面。

    五、在地下城内滞留半年以上，将被强制送回地面。

    六、位于通道尽头的魔物房后方的魔物集团，只要不长时间逗留于房内，或深入集团所在位置，魔物就不会采取敌对行动。狩猎房间入口附近的魔物获取食材，相对可保安全无事。

    七、即使无法在魔物房取得食材，只要饮用设置于起点的涌泉水，就不会饿死。

    八、涌泉区的水每天都会变色。

    九、只有攻略完地下城之人才能得到奖赏。

    写在布帘上的就是这九条规则。

    「看起来确实是座地下城，但总觉得有点独树一格啊。」毕竟一般地下城都会被视为自然发生的灾害。

    它是个虽然有大量魔物出没，不过只要潜入其中击败头目，便可获得力量与财宝的场所。

    然而，这座地下城却反映了相当明显的人为意志。例如说明书、以及小看人的陷阱等等，处处可见并非浑然天成的自我。

    这种状况堪称前所未见。起码在我攻略过的地下城中，从没遇过类似的情形。

    (也罢，想再多也没用。我又不是攻略地下城的专家，现在只要思考该如何攻略完这座地下城就好。)

    调查分析就交给那方面的专家处理。只要能逃离这个鬼地方，再跟帝国的高层人员通知一下，之后就没我的事了。

    「总而言之，当下必须攻略的就是这座楼梯吗……」

    仔细一看，楼梯已从斜坡状变回原本的状态。我试着触摸最底下的那层阶梯，发现先前那个看似油脂的不明液体已经消失，恢复成干燥光滑的岩石表面。

    恐怕是阶梯中有某一阶暗藏机关，会让这座楼梯变成斜坡状吧。问题是该如何避开那个机关，顺利爬完这座高耸的楼梯。

    「怎么啦？妾身有办法带你登上这座楼梯的顶端喔？」

    「什么意思？难道你晓得哪一阶是陷阱吗？」

    当我开始思索攻略这座楼梯的方法时,一旁的少女出声说道。

    「妾身用的才不是那么小家子气的方法，所以，你要用那道料理的调理法交换。」

    「不行，你想都别想。我完全不打算告诉你。」

    我哪可能为了这点小事轻易地放弃自己的优势。

    「啧，什么嘛，真是个小气鬼 。 」

    「我已经想到突破这个关卡的方法了，根本不需要你帮助。」

    话一说完，我随即起身助跑飞奔而出。在楼梯的前方稍微调整角度，使劲猛蹴地面。

    「喝呀！」

    接着一脚踢向楼梯的墙面，以三角跳的要领飞向对面的墙壁。

    「嘿、喝、哈。」

    没错，就是多段跳跃法。

    反复地使出锯齿状跳跃的我开始往上方推进。

    「哈哈哈哈 ！溜滑梯什么的根本不足为惧 ！」

    纵使楼梯会变成溜滑梯，只要不踩楼梯就不会有事。

    我小时候曾经写过将来的梦想是当『忍者』，自幼便已累积了足够的想象训练。

    只要利用在这个世界获得的身体能力，克服这种程度的事简直易如反掌。

    「笨蛋，如假包换的笨蛋啊……」

    我因顺利施展如同忍者瞬间移动的灵巧移动身法而有点兴奋，没听见红头少女一脸无奈的发言。

    「唔，小舞，就跟你说别占用我的床……」

    「讲什么云啊，蠢蛋！」

    「咕喔，好痛啊。别随便乱打我啦！」

    突然贯穿脑门的冲击，使得我刚睡醒的模糊思绪渐趋清晰。连我都觉得这样的自己像台老旧电视机，感觉糟透了。

    我霍然挺起上半身，方才的梦境彷佛消失于雾霭彼端般，缓缓淡化消散。

    唯一怎么样也忘不了的一点，即便不清楚梦境内容，我仍隐约记得那是与家人之间的一部分平凡回忆。

    「是你自己说别用魔法的啊。」

    「你不会用正常一点的方式摇醒我吗，你这暴力女 ！」

    「你说什么 ？」

    我驱散差点涌现的思乡情怀口出恶言，藉由这段逐渐形成惯例的互动重新整理思{。

    「龋做饭啦做饭啦。」

    「知道了啦 ―― 你冷静一点。」

    这名元凶将盖着毯子睡大头觉的我打醒之后，立刻坐在饭桌前等待料理上桌。

    红头少女宣称『跟直接坐在地板上吃饭比起来，这样更能好好享受美食滋味』，每次吃饭时都会施展魔法变出桌椅组。

    用魔力创造出的物品，一旦丢在地下城不予理睬就会自动消灭，因此一般来说根本不会有人这么浪费魔力，可是红头少女似乎对自己的MP上限颇有信心，完全不把这点小事放在心上。

    「今天妾身也想吃『终极魔猪』。」

    「还来啊？虽然肉还剩很多，我是无所谓哦，但你真的吃不腻吗？」

    红头真的是个胃口有如黑洞的少女。不仅一天吃五餐，而且每餐的份量都比我这个男人还多。

    这家伙完全无视质量守恒定律啊o

    「『黑色半兽人』的肉固然也不差，但那种程度的料理在其他地方也吃得到。因此果然还是到了回归初衷的好时机啊。」

    红头少女轻舔自己的嘴唇。

    「啊，汤头记得要煮成番茄口味的喔，动作要快点哦 ！」

    「是是是，知道了啦。只是讲归讲，我再怎么努力，其实也无法加快料理完成的速度就是了。」

    看样子这个世界也有频频拍桌表示催促之意的习惯。

    片刻过后，红头少女狼吞虎咽地扫光我做好的料理。

    容貌也好、个性也罢、就连气质明明都截然不同，我却会不经意地在她身上看见妹妹的影子。

    「话说回来，既然你也是从森林中掉进这里，那就代表你在旅行吧？你厨艺糟糕到那种地步，究竟是怎么独自一人踏上旅程啊？难道三餐都靠外食解决？」

    「唔，虽然有很多想要反驳的地方，但妾身并非独自一人旅行喔。如今在外面的同伴大概也很担心吧。毕竟妾身倍受疼爱啊。」

    「哦，是喔。经你这么说，你有旅伴的确也不足为奇呢。」

    我把她那好笑的自卖自夸当作耳边风，径自响应前半段的发言。

    「嗯，妾身是与姐姐两人一起旅行。」

    (姐姐……吗？原来如此，所以这家伙严格说起来也算是妹妹。)

    我在内心暗自对红头少女的发言点了点头。

    「姊妹两人一起出门旅行吗？为什么偏偏挑世道那么混乱的时期啊？」

    「那是因为……嗯，这点小事就算讲给你听应该也没关系就是了…… 」

    我还以为会像先前问她名字一样，立刻被拒绝，但动手比动脑还快的红头少女竟难得展露迟疑态度。

    「怎么，你未免也太爱装模作样了吧？难道是有什么惊天动地的理由吗？啊，例如要讨伐魔王之类的。」

    「讨伐魔王？噗，哈哈哈，这玩笑话真棒。算是到目前为止最有趣的一则笑话喔。嘻、 嘻嘻。」

    也不晓得是哪里戳中了她的笑点，红头少女放声大笑。

    「阙于妾身踏上旅程的理由嘛，是秘密。美少女必须要保持神秘气质才行啊。」

    「这算什么，很令人在意耶。你不是说就算讲出来也没关系吗？」

    「话虽如此，那仍旧是不能说的秘密。」

    开怀大笑的红头少女,递出手中空空如也的饭碗。

    「 再来一碗 ！」

    「喂,你的神秘气质跑哪去了？你的胃袋到底是什么做成的啊？吃那么多会变胖喔？」

    「……你给我去死吧！」

    「呜哇哇，刚刚那记魔法，你是认真的吧 ！」

    我千钧一发地躲过了这记威力比平常高出将近一倍的『风迅球』。

    不同于她平常惯用的『火焰球』或『水流球』，她祭出难以分辨魔法有效范围的『风迅球』攻击我，看得出来她是认真的。

    「什么？你在胡扯什么？对美少女说会变胖，当然会立刻被判处死刑啊，你这脑袋有洞的大笨蛋 ！」

    「嗯嗯？哪里有美少女啊？在我眼前明明只有一个散发『超遗憾』气息的矮冬瓜啊 。」

    「你说什么 ？就是因为这样，我才受不了有限无珠的像伙！」

    我们就这样边拌嘴边吃饭。

    上一次这么吵吵闹闹的用餐时光，是多久以前的事呢 ？

    究竟是从什么时候开始，吃饭变成了单调的工作呢 ？

    （ 啊 ，我想起来了，是来到这个异世界之前吧 ？）

    最后一次像这么吵吵闹闹地用餐记忆，是发生在原本世界的故事。

    「总、总算来到这个地点了。」

    「这座地下城到底是怎么一回事啊？调性简直恶劣至极。」

    面对一如起初那个陷阱，把人当成傻瓜的各种机关，我们虽然不断被整的满身沾满泥泞、 油脂或不明白色粉末(感觉有点像是面粉？)，还是反复在错误中学习，好不容易抵达地下城深处。

    在陷阱区之间有个又名休息点的区域。

    在我们抵达这里之前，地板上有好几个被涂抹成黄色的埸所，看起来貌似没有设置任何陷阱。

    从这里开始，前方就是一条单行道，这条单行道的尽头，则有一扇挂着『  恭喜 ！！这里就是出口咯 ！』这样一排文字的恶搞招牌，以及地板同样被涂成黄色的安全区域。

    虽说是单行道，但距离也太过遥远，若非我的身体经过强化，再加上那一串难得格外巨大的文字，看起来也大概只是一堆小点吧。

    「喂，就算让你先走也无妨哦。」

    「不不不，我可是绅士，很乐意让女士优先的。」

    「不不不，妾身与你的交情明明那么要好不是吗？你不必在意这点小事哦，给男人面子是女性的职责嘛。」

    此时，我与红头少女的想法确实如出一辙。

    「你打算把我当作弃子对不对 ！」

    「你个混蛋，企图将妾身当成弃子对吧！」

    使劲抓住对方的我们，互不相让地发出咬牙切齿的声音。

    这条彷佛刻意展示的单行道，明眼人一看就知道势必会布满陷阱。

    「把一个弱不禁风的少女当作弃子象话吗！照理说，这植状况，男士应该冲锋陷阵才对吧 ！」

    「我向来不因性别而歧视他人，还有，你哪里算『弱不禁风的少女』啊 ！」

    「你自己看，妾身既纤细又可爱不是吗？」

    「烦死了――超级烦的啊啊啊啊啊 ！在二次元以外的地方看到女生装可爱，只会给我满满的烦恼啦，这是怎样？这算新型的精神攻击技巧吗？如果是这样，我可要好好夸奖你一下。」

    「居然不懂妾身的可爱之处，真是个可悲的家伙！每次妾身只要一使出这招，父亲大人就会被迷得神魂颠倒呢。」

    「伯父 ！你教育女儿的方式出错了啊 ！她被养成一个少根筋的孩子了啊 ！！！」

    （真是的，我在搞什么鬼啊 ！？）

    当我们两个上演这场可笑的挑衅对决之际，我突然惊觉一事。

    总觉得我因为受困于这座地下城，又不断跟她起口角，似乎造成自己的精神年龄跟箸大幅下滑。

    不对，我在原本的世界作为学生时，像这种程度的胡闹根本就是家常便饭。

    只不过这里是异世界，我身为勇者，又有魔王存在，加上有魔物及盗贼不断现身袭击，我才不得不出手击杀敌人。

    ……我只是失去与人胡闹的从容心态罢了。

    「龋再这样针锋相对下去也没意义。在莫名浪费体力之前，我们何不先休息一下再说呢 ？」

    「很、很好，这点子不错。那就算三秒钟吧，数到三就同时放手吧 ？ 」

    「知、知道了，数三秒对吧？」

    「要开始咯？ 一、二……」

    「等等，你所谓的三秒是指算到『三』的同时放手？还是算完三之后才放手？ 」

    「什么？那不然就算到『三』的同时放手好了。」

    「但妾身想要数完三之后再放手耶。」

    「那你一开始这么说不就得了嘛，还有不管选哪一种都没差啦，我说真的。」

    唉，真是有够没营养的争论。

    现在稍微冷静下来，我的心顿感万分空虚。

    真要举例的话，就像是跟男性友人们热闹地瞎起哄之后，开始收拾残局时所萌生的感情，在嬉闹时因为情绪高涨的缘故，无论再怎么可笑的点子或台词都会觉得是绝世名案，但等到事后回想，总是会涌上一股莫名的

    空虚感，令人不禁想问『你们是怎样，喝醉了？还是犯傻了 ？』。

    「不管了，就选算完三之后再放手。要开始咯，一、二、三……」

    就在这个时候――

    「什么啊 ！」

    地面猛然晃动。不对，是地面稍微下沉了。

    这个陷阱宛如算准时机似地发挥效果。

    而在这一瞬间，某个事实也伴随着一股不祥预感掠过我的脑海。

    (地板被涂抹成黄色的场所就是安全区域 ？这只不过是单纯的经验法则，那份说明书上并没有提及这件事啊。)

    一度下沉的黄色地板一鼓作气解放凝聚的力量，将我与红头少女狠狠抛向前方通道。

    「又来这套,可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    面对出乎意料之外的事态，我的脑袋顿时一片空白，只能自暴自弃地放声大喊。

    遭到设有弹簧机关的地板弹飞，强制被送进(恐怕布满陷阱的)单行道。

    事已至此，也无可奈何，就算折返也没有意义了。

    骰子已经(强行)自手中滑落。

    「啊啊啊，既然都到这种地步，就直接跟你拼了 ！」

    双腿落地的那一瞬，我们同时向前飞奔。

    这已经如同条件反射了，只要一伫足不前，那瞬间就会中箭落马。

    过去我也曾经历过一段天想幻想，以为『既然是陷阱，只要停止不动应该不会出事吧？』。

    「嘿嘿，看我的 ！」

    「 呵 、哈哈 ！」

    眼前这条原本平坦的通道，突然像全力妨碍我们前进一般，窜出各种不同高度的石阶，阻挡我们的去路。

    不过我们已经习惯了这座整人地下城，这种程度的障碍根本称不上阻碍。

    奔驰、奔驰、奔驰。

    我们运用异于常人的身体能力，一边闪躲陷阱，一边沿着这条单行道全力向前冲。

    「喝！」

    木桩自四面八方窜出，我们压低身子轻松闪过。

    剩下七百公尺。

    「挡路！」

    前方突然冒出小型炮台，对准我们发射黏鸟胶炮弹。红头少女见状，立刻创造出高压水流，将炮弹冲往他处。

    剩下六百公尺。

    前方断断续续地刮起强风。

    「看招 ！」

    我强行挪动快被夺走主导权的双脚，往前一跨，陷阱如同算准我速度变慢的时机，立刻来袭。因此我运用以前上体育课学过的助跑前滚翻，减少自己全身承受强风的面怕,保持原有速度，顺利通过这部分。

    剩下五百公尺。

    沾有黏鸟胶的悬挂式天花板自头上坠落。

    同时，左右两侧也有前端沾附黏鸟胶的长枪朝我直刺而来。

    「你欠妾身一份人情哦 。」

    语毕，红头少女创造出一片颇有份量的冰壁。

    这座地下城中的陷阱都做得相当坚固，连黏鸟胶也不例外。

    因此，即便是倾注堪称特级的大量魔力施展的魔法，也撑不过几秒就会逸散。

    不过只要有那几秒钟的空档，便足够让我们通过陷阱区。

    剩下四百公尺。

    「糟了，是那个烦人的东西 ！」

    「透明方块 ！」

    在视野当中，有一小部分范围突然呈现扭曲状态。

    那是在这座地下城中，为数众多的恶质陷阱之一。

    将魔力固态化的透明方块明明是以魔力构成，其中却又夹杂了几个连魔力气息都一并阻隔的方块。

    对精通魔力侦测的红头少女而言，这种陷阱反倒成了她的弱点。正因她能轻易分辨魔力辨别方块的位置，这点反而让她难以掌握侦测不到魔力气息的透明方块位置。

    面对这些毫无魔力气息的透明方块，只能努力捕捉随着光线折射、在视野中微弱扭曲的错误现象进行回避。

    我将魔力注入【纸扇重羽剑】后，剑身染上金属光芒。

    「吹散阻碍的魔解之风，『魔坏风』 ！」

    我使劲挥动变成一把大扇子的心剑，夹带魔力的狂风，立刻令构成透明方块的魔力烟消雾。

    「就算你没出手，妾身凭自己的力量也可以通关啦  ！」

    「真要这样说的话，刚刚我靠自己的力量也能化险为夷好吗 ！！」

    剩下三百公尺。

    「唔喔！哇 ！」

    随着重力翻转，我陷入一种内脏彷佛被紧紧掐住，整个人直接被抓起来晃动的感觉之中。

    接着，一把巨大苍蝇拍如同算准时机似地凭空出现，企图将我们拍向上空。

    而在我们往上的顶端，则有一大片黏鸟胶，一旦掉落至这个陷阱，绝对会变成被打扁的人体标本。

    为了回避这个危机，我们反过来踩着巨大苍蝇拍向前冲。

    剩下两百公尺。

    像要剥夺我们所剩无几的从容，地下城祭出了密度极高的大量陷阱妨碍我们。

    水柱此起彼落、强风自上下左右迎面扑来、地板变成下沉的流沙、还有魔力构成的石质方块飘浮于半空中，一一阻挡我们的去路。

    「唔 ！ ！唔 ！！唔 ！！」

    遭水柱袭击、被强风夺走听觉、被流沙夺走脚上的力量、被磨擦肩头的方块锐角分散注意力。

    终于到了最后十公尺。

    当我们一踏进这个陷阱区，通道墙壁就彷佛同时自上下两方加压似地逐渐变小，企图堵住整条通道。

    「滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    在闪避所有陷阱的过程中，我与红头少女十分离奇地在最后一块立足点并驾齐驱。

    我们加强向前踏出的脚部力量，用几乎要扯断双脚的全力，猛然向前一跳，纵身飞越剩余的最后一段路程。

    还差一点、只差一点就能穿越这个陷阱区了。

    「 快、快、快啊 ！」

    可是我焦急的思绪却推敲出残酷的预测。

    再这样下去，纵使缩起双脚，最后还是会差一个膝盖的距离。

    先前在另一个地方中了相同陷阱时，最后我被隆起的地板绊倒，就这样硬生生被送回起始房间。

    「可恶  ！！呜喔!?」

    在我万念灰的瞬间，背后突然刮起强风推了我一把。

    「嘿嘿，这下你又欠妾身一条人情咯 ！」

    在我身旁的红头少女轻灵地腾空飞舞，露出得意洋洋的表情。

    「真是够了，居然被你抢走最后的锋头。」

    说归说，我脸上也浮现出一抹笑容。

    毕竟如此一来，总算可以脱离这座地下城了。

    就在我如此心想之时。

    不久前明明才有过深刻体认，我们却很快就忘记了这个要命的事实。

    再通过终点区的通道尽头，那扇代表着终点的门扉前方，有一抹被涂抹成黄色的地板，我们以为安全无比的场所，说穿了只是我们擅自那样认定罢了。

    若想设下陷阱嘲笑粗心大意的我们，那里可说是再适合不过的绝佳地点。

    「唔啊 ！」

    我们受到重力牵引而化作自由落体，黄色地板则有如张大的嘴巴，凭空消失了。

    瞬间自底下窜升的热风灼伤了皮肤。

    在黄色地板下方，设有一个性质与先前所有陷阱截然不同的圈套。

    宛如占据地底一般扭动形体的存在，是一片蓝色火焰。

    发出熊熊燃烧声响的火焰，看起来彷佛张开了血盆大口。

    (不妙，我们……会死吗 ! ? )

    在这之前，纵使毫无防备地中了陷阱，除非发生什么特殊状况，不然这些陷阱都不会对我们造成直接伤害。顶多仅止于皮肉伤，或是全身丢脸地沾满黏鸟胶之类的程度。

    可是，这个陷阱不一样。即便拥有再怎么异于常人的身体能力，一旦身陷注入如此高浓度魔力的烈火之中，势必吃不完兜着走。

    这座地下城的陷阱之所以到目前为止都没令我们重伤，是因为陷阱并无伤人之意所致。

    说起来，既然我们光靠身体能力就可以毫发无伤地挺进至此，就代表其实只要采物理手段毁掉所有陷阱就没事了。

    而我们之所以没那么做,说穿了就是我们办不到。

    如今,强度如此夸张的地下城陷阱怀着恶意，对我们亮出了尖锐的獠牙。

    这团烈焰蓄势待发地准备向上喷发，好将我们吞噬殆尽。

    (有没有什么让我们脱困的方法!?)

    被涂抹成黄色的地板范围，比起我们透过远眺确认的感觉还要宽敞，想要飞越这片区域， 单凭方才那阵风，距离及速度都完全不够。

    纵使想要折返，通道也已彻底闭合。

    面对迫在眉睫的致命危机，整个世界彷佛顿失色彩，运转速度也犹如在柏油之中游泳似地变得迟缓。

    (啧，只要能重现那一招的话 ……)

    在不停空转的途中，我只是实施灵感乍现的点子。

    我没有将魔力变换成魔法的力量。但也不致完全缺乏运用魔力的技巧。

    当我决定实行这个灵光乍现的点子时，很不可思议地居然毫无迟疑。

    紧接着，我明明未经思考，这个技巧的名称却自然而然地脱口而出。

    「『天驱』！」

    「 嗯？那团火焰是……呜哇 ！ ！ 」

    我一把抱起身旁的红头少女夹在腋下，再踩踏运使魔力设置于空中的立足点，快步朝着上空直奔而去。

    那些将魔力直接固定住的立足点，虽然完成度无法相提并论，但其原理就跟害我们吃足苦头的透明方块一样。

    而蓝色火焰彷佛不肯放过踩着立足点加速逃离现场的我们，化作一头张开大嘴的飞龙，气焰嚣张地直冲而上。

    「让我赶上吧 ！」

    心知绝不能在这节骨眼减速，我们就此扑向门扉的另一侧。

    由于我们完全没考虑到煞车问题，就这样顺势冲进房间，导致两人一路沿着地板翻滚，直到撞上尽头的墙壁才停了下来。

    「呜喔喔喔！」

    代价就是红头少女的脑门发出了『喀』的一阵闷响。

    嗯，只好请她怀着总比赔上性命好的感恩之情了 。

    「这下我们就算扯平了喔。」

    「哪有扯平啊，你这大笨蛋 ！都是你害妾身的头狠狠撞上墙壁了耶 ！」

    起身的红头少女对着我放声大吼。

    「你这超级蠢蛋为什么一脸得意洋洋的表情啊 ？白痴吗？你是白痴吧 ？」

    「你的头会撞到墙壁也是无可奈何的事啊,要不然我们大概会当场被烧成焦炭吧。」

    「啊？搞什么啊,难道你完全没注意到吗？」 红头少女一边轻抚自己的脑门，一边定睛怒瞪着我。

    「嚼？注意到什么？」

    「就是这么回事啦。」

    红头少女起身走向方才连飞带撞的房门口，伸手探向依然在门外发出耀眼光芒的蓝色火焰。

    「喂 ! ? 你做什么啊，大笨蛋 ！」

    我大吃一惊，发出有点高扬的惊呼声。她伸手探向火焰的瞬间并未采取任何防护措施，奄无防备地暴露在倾注了大量魔力的魔法之中，实在很难想象她能全身而返。

    我被她那出人意表的行动吓得霍然起身，红头少女脸上却浮现出嘲讽的笑容。

    「噗噗，你也太慌张了吧，大笨蛋。你看，妾身的身体毫无异状啊。」

    「啊，咦？」

    红头少女从火里收回的那只手臂毫发无伤，确实连一点烫伤的痕迹也没有。连她身上穿的那套和服，也找不到任何起火燃烧或焦黑的迹象。

    「呃……这到底是怎么一回事？」

    「也就是说，这火焰只是注入非比寻常的魔力，纯粹精巧地重现火焰像貌的幻影龙了。无论是触摸或对它采取什么行动，都不会受到任何伤害。」

    语毕，红头少女面露坏心眼的笑容。

    「不过，可能有笨蛋会因为受骗，惊慌失措地拼命试图逃亡就是了。」

    「啊，这，唔……」

    「『这样我们就算扯平了喔。』(飒爽) ！！」

    「你、你这……！」

    「哎呀&#12316;那张得意忘形的表情真是前所未见。肯定能在妾身的人生中排入前五名。你还是从冒险者引退，朝街头艺人之路迈进如何？」

    「唔唔唔唔唔唔唔 ！」

    这家伙是怎样！她果然是个不折不扣的恶魔。

    话虽如此，若在这种情况下对她动粗或破口大骂也太不象样了，因此我竭尽所能，动员所 有理智忍住这口气。

    抓到把柄的红头少女不断捉弄、讥讽我，我找不到可以发泄这股怒气的目标，也只好先把满腔怒火储存起来。

    「嘻嘻嘻，暂且就到此为止吧。毕竟我们也已通过那条恶意满满的陷阱通道了啊。」

    正当内心涌现『就算被她说恼羞成怒也无所谓吧？』的声音，使我的理智即将举起白旗当场发飙之际，红头少女及时讲出了这句话。

    你知不知道我有多想化出纸扇狠狠扁你一顿啊？

    我好不容易冷静下来，转头确认周遭，发现这是一间格局近似一开始那个起始地点的房

    面积虽然只有那边的四分之一左右，不过房间一角跟起点同样有个看似涌泉的饮水区,正方形的房间明明看起来既粗糙又无趣，但感觉有些温暖的地板及墙壁也一模一样。

    真要提出差异点，就是没有通往魔物房的通道，取而代之的是一扇巨大金属门扉。

    只要通过那扇门，大概就能离开这座地下城了吧。

    「居然露出那么灿烂的笑容啊，你给我记住……总之既然门上写着『这里是出口哨？』，那应该就代表我们已经攻略完说明书所写的迷宫了吧？」 

    我不甘示弱地对开怀大笑的红头少女口出恶言并放松下来，总算通过陷阱区的实感也随之涌上心头。

    「是吗？总算可以离开这个鬼地方了吗？这下再也不必跟你面对面了。」

    「怎么，感到寂寞吗？嗯，嗯？真是拿你这家伙没办法耶。只要你肯当个乖乖听话的伙食人员，那妾身倒是很乐意雇用你喔？」

    「是是是，真心佩服你自我感觉良好啊 。」

    就算我略显轻蔑地一笑置之，她也反常地并未表现出发怒的模样。

    看来红头少女果然也很高兴我们总算突破那些数不清的陷阱了。

    「久违十天之久的地上世界吗？尽管搞不清楚现在是白天或晚上，但总之只要能呼吸到外 面的新鲜空气就好。」

    我起身走向门扉，红头少女也与我并肩同行。

    「现在刚好是天际开始被晚霞染红的时刻。」

    「你怎么知道？J

    「因为妾身的空腹程度告诉了妾身答案。所以离开这里之后，你可得做饭给妾身吃喔。」

    轻舔嘴角的红头少女如此说道。

    「……我总觉得在地下城里头的这段期间，我的行动时间大半都花费在做饭给你吃这件事 上。」

    起初答应时并没有想太多，但我根本没想到居然会被迫卯起来做饭给她吃。

    更何况，我本来也不打算在这座地下城里头待这么久。

    「这个世界果然充满谜团。为什么一个长得如此不起眼的男人厨艺这么好，像妾身这般的美少女却毫无料理才能可言。太奇怪了，绝对有问题。你该不会是在料理中加了什么怪东西吧？」

    「你要说多少次才甘心啊？而且居然说我加了怪东西，真是没礼貌。」

    我们站在这扇左右双开式的门扉前面，分别握住附挂在门扉上的手把。」

    「也罢，这是最后一次了。我就做一顿会让你饱到站不起来的豪华大餐吧。」

    「哦哦，那真是太棒了！妾身之前可是刻意节制了食量喔。」

    「真的假的！？那样叫节制食量吗。」

    「当然是真的，饮食是这个世界的真理。若让妾身拿出真本领，起码可以一次吃掉平常的好几倍份量。最后一次妾身会毫不顾忌地饱餐一顿，该点什么料理才好呢？」

    「你到底是什么东西啊，难道全身都是胃袋吗？还是你的胃液是某种魔物的溶解液？」

    我感到有点眼地如此说到，同时闷不吭声地心想『真没办法，待会就努力做料理给她吃』，同时加强手施加的力道。

    伴随着金触特有的嘎吱声响，我们缓缓推开大门。

    『沙沙沙沙』『咕喳咕喧』『嘎沙沙、嘎沙沙沙沙』『咕嗤嗤嗤嗤』

    「 ……」

    接着，我们不发一语地关上铁门。

    「呼……不不不不不不不。」

    倒也不是在对谁说话，我们只是在自己的眼前疯狂摆手。

    「呃，刚刚那是怎么回事？是我太累了吗？」

    「那太扯了 ,再怎么说未免都太扯了。」

    我们各自用手搓揉眼角，祈祷能够藉此消除眼睛疲劳。

    接着两人彼此互看一眼，用力点了点头之后，下定决心再度推开门扉。

    只是，无论我们再怎样聚精会神地凝视，里头的东西仍旧没有丝毫改变。

    门扉后面的既非清新空气、亦非宽敞天空。

    『哔喳、哔喳』『叽沙沙沙』『咔沙沙沙』『噜、噜噜』『吱叽叽、吱叽叽叽叽』『叽咻』

    …………而是有蟑、蚰、、蚓、蛛、蜈、蚊子及飞蛾等等体积大到与中型犬无异的各类昆虫，在那间正方形的房间内蠕动身子的骇人光景。

    「 没辙没辙没辙没辙没辙 ！ ！ ！」

    单独一只昆虫带来的恶心感就已经够严重了，在房间尽头却有不下十只、甚至二十只大量巨型昆虫蠢动，这幅光景让我们本能地露出排斥反应。

    我们根本无法直视太过惊悚的景色，只能再度关门猛摇手。

    那是什么、那是什么、那算什么啊？

    不觉得奇怪吗？咦,未免也太奇怪了吧？

    「那是什么东西，到底是怎么一回事？不是说没有魔物吗？ 」

    在沉默笼罩住现场，思考暂停片刻之后。

    听到红头少女用手盖住双眼，蹲在地上喃喃自语的声音，我总算回过神来。

    「……先别管那是不是魔物，有注明不会出现魔物的区域应该是仅限『迷宫之中』而已。」

    我再度确认写在一开始那条胡闹布帘后面的规则，发现内容确实如我所说那样。

    基本上我们已经穿越出口，而既然已经通过迷宫，那上面所说大概就不算说谎吧。

    「假如已经通过迷宫，那为什么没有回到地面上啊？规则不是写说通过就回到户外吗 ？」

    「大概是那样吧。虽然已通过迷宫，但还没突破整座地下城的意思吧？」

    而且仔细一看，这扇门并不像设置于地下城头目房间前面的门扉吧。

    「 啊 ？」

    「怎么样，还有其他问题吗？」

    「呃，你看那边，虽然看不太清楚，但那边是不是有一排写着『守护者之室』的浮雕文字吗 ？」

    我边说边指着门扉上方。

    跟墙壁色彩一模一样，而且跟庞大的门扉比起来，显得既渺小又不起眼，但那边确实有一 排文字，写着『守护者之室』。

    「 ……」

    此时，令人讨厌的沉默再度降临。

    「不、不要不要不要啊 ！所谓的守护者之室，就是必须跟那群怪物交战对吧？办不到啦 ！那堆怪物太扯了啦！这种设定再怎么说，都已经超过调性恶劣的境界了吧！」

    红头少女彷佛排斥某种事物一般拼命摆手。

    「啊，男孩子都喜欢昆虫对吧？女孩子对昆虫没辙对吧？所以说，懂吗？」

    「你想表达什么啊我也讨厌那种巨无霸昆虫啊 ？男生确实喜欢昆虫，但那堆不一样，真的完全不一样，该怎么说呢，类别截然不同啊 ！」

    「妾身一点也不想对付那种恶心的怪物啊！对、对了，你还欠妾身一个人情对不对？现在就还，立刻还来！你就代替妾身对抗那群昆虫大军吧！」

    「我才不要！那笔人情债跟你再三瞧不起我的言行抵消了 ！」

    「什么 ？你太卑鄙了，你打算赖账吗 ？身为一个人，这未免太不象话了吧！不可以、不可以喔,若不好好还清欠债,就无法成为一名正派的大人喔  ！」

    「你到底在胡说什么啊 ？总之我不去，打死我也不去。」

    一旦跟那种怪物交战，在担心体力值之前，就会有各种数值先大打折扣。

    纵使是长得恶心一点的魔物，只要幻想成怪物都还有办法对战，可是维持着平凡无奇的恶心外貌，体积直接放大数倍的那堆虫实在令人厌恶。真希望有杀虫剂能用。

    「不如说，要妾身这般的美少女去对付那群怪物，根本就是犯罪行径！你这个没用的东西 ！」

    「红头的，你说谁没用啊 ？你才是泯灭人性的家伙 ！我的战斗方式可是以极端接近敌人的近身攻击为主耶 ! ? 站那么远看都那么恶心了，想也知道我绝对无法靠近并出手攻击吧 ？靠近那种东西到伸手可及的范围内，根本就不是正常人办得到的事！」

    「面对那种货色，你只要闭着眼睛开打不就行了吗」

    「别强人所难啦 ！我的攻击手段基本上就是刀剑耶，我若拿刀剑跟它们对椋会沾满全身的并非鲜血，而是它们新鲜的体液耶 ! 」

    「那点小事又没差。你看，不是有『小鲜肉』这种说法吗！」

    「问题是新鲜的并不是我的肉体啊 ！」

    以恶心图像为背景，搭配全身沾满巨大昆虫体液的状况下，到底要如何才会被评为青春少年啊 ？

    「妾身不要 ―― 妾身打死也不要啊啊啊啊 ！它们不断发出沙沙声响、全身黏腻不堪、不是黑亮亮的就是布满黏液不然就是滚来滚去或者毛茸茸的还到处乱窜，看得妾身背部发毛、直打寒颤啊！」

    「有人敢主动对那群恶心怪物发动突击  ？才怪别开玩笑了！」

    我们千方百计地想把那群强大的敌人推给对方负责，持续上演这场互相残杀的戏码。

    就这样争执了一段时间之后――

    「就算你说我也讨厌它们啊，由你上场没差吧？反正你能施展魔法攻击它们，那不就好了吗，只要从远处发动最擅长的魔法烧死它们，或者活埋它们就没事了嘛。」

    「不是那种问题好吗 ？真要这样讲，凭你那一身过人的运动能力，想在被回溅鲜血沾满全身之前拉开距离也很简单吧 ？况且你真的那么讨厌的话，只要拿魔物骨头投掷就行了。」

    听完彼此的台词，我们突然同时停止行动。

    「这么说来，确实是这样没错耶。」

    无力感顿时笼罩全身。

    唉，我们居然兜了 一大圈，才察觉到如此简单的事实。

    「对，就是因为想成要跟它们『对战』，才会心乱如麻。」

    「没错,那不是交战的对象。而是『驱逐』，是应当『驱逐』的存在。」

    我们慢条斯理地再次转身面向门扉。

    没错,我们到底在排斥什么？就算变得再庞大，昆虫依然是昆虫。纵使再怎么恶心，昆虫仍旧只是昆虫。

    即便在门口持续展开这么难看的口舌之争，事态也不会好转。

    「昆虫算什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「害虫，就该杀个干净啊啊啊啊啊啊 ！」

    我们合力踹开眼前的大门，正式迈入这场头目战。

    『嘎嘎嘎"：』『嘶嘶！』『叽叽叽叽！』

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    虽然自暴自弃地冲入重围了，可是强装的从容却比纸老虎更加不堪，在碰到虫子的那一瞬间便应声碎散。

    绝望之战于此刻打开。

    ☆

    「看招，害虫们都去死吧 ！」

    『叹叽……』『咯叽……』

    我不断自圆袋里取出化身弹丸的兽角、兽骨及外壳等物品全力投掷。

    如今呈现眼前的，是一幅比方才进入时更加不堪入目的画面。

    原本明明已经够乱七八糟了，现在又进一步追加了大量喷溅的体液或断裂的躯体残骸等黏腻恶心的成分。

    光是透过这一幕，便能察觉到意图营造这种场面的人，个性究竟有多恶劣。

    「哈哈哈哈哈，虫子简直就像蝼蚁啊 ！」

    虽然连我都搞不清楚自己到底在说什么，但总觉得一旦恢复冷静、以平静情{直视这幅场景,我八成会吓得两眼发黑，因此我刻意让自己保持混乱状态。混乱状态天下无敌啦！！

    咦,实际上我到底在想什么啊？

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊，好恶心好恶心 ！ ！别靠近我，虫虫、唯独虫虫料理我无法接受 ! 」

    那家伙是怎样，她以前吃过昆虫料理吗？所以才表现出比我更夸张的排斥反应吗？

    『叽叽叽！』『哔哔哔 ！！』

    「四处爬来爬去的，而且还不断蠕动，我再也受不了啊啊啊 ！」

    红头少女也是一面大呼小叫，一面乱枪打鸟地疯狂发射魔法。

    看起来，她险入了跟我同样恰到好处的混乱状态。咦，看她泪流满面的模样，代表她已解除混乱状态了吗？话说回来，会引发混乱状态的攻击，似乎已经对红头少女完全起不了作用耶。

    「管他的，来啊来啊，给我快点去死吧 ！啊哈哈哈！」

    「可恶，居然自己一个人把理智丢到一边去 ！为什么只有妾身非得保持清醒啊 ！妾身第一次如此憎恨魔法耐性过高的自己……」

    「你刚刚说了什么吗-？我可是清醒得很喔 ！」

    「少咯嗦啦秀头 ！你眼神都涣散了，还在嘴硬！你也差不多该恢复理智了吧 ？」

    「呜喔喔 ！？」

    啪沙一声，一颗凭空出现的水球落在我头上，害我全身都被冷水淋湿，而且还连带解除了原本附加在身上的混乱状态。

    「你干什么啊 ？」

    「还不就是因为你那不上不下的魔法耐性，害自己陷入异常状态，妾身才好心出P相助啊，不然你打算混乱到什么时候？」

    「我是故意的啦 ！就是因为我知道只要自己有意，随时都能进行自我治疗，才故意放着不管啊。一般人哪有办法清醒地对付那一大群喔、七的怪物啊？呜 ！ 」i

    当我重新环视现状，发现眼前是一幅超乎想象的恶心光景 ―― 即使是隔着电视或者电影屏幕，也会令人忍不住敬而远之 ―― 直接观看只会带来更超乎想象的破坏力。

    也许是心理作用吧,我甚至开始有种连空气都变得混浊的感觉。倒不如说，因为直到方才都处于混乱状态而没注意到，但实际上由于这堆巨大昆虫喷出的体液、长得很像香话的恶心魔物散布害我陷入混乱的黏腻胞子，以及蚯蚓亚种吐出较低阶的龙种吐息彼此混合，导致周遭笼罩着一股令人作呕的可怕气味。

    虽然我因为等级提升，具备一定程度的状态异常耐性技能，不至于受到这些渣滓影响，陷入异常状态，但这并不代表我连气味都感受不到。

    「可、可恶，体液挥发出一股格外强烈的气味……但昆虫应该是变温动物没错吧？它们的血液跟体液应该都冷冰冰的才对吧？为什么啊？」

    随着理智恢复正常，先前能够佯装不知的情报，一口气对我异于常人的五感带来强烈刺激。

    眼前的恶心场景，我连不必要的细节都一清二楚，羽虫类亚种的魔物在半空中飞舞的尖锐振翅声笼罩整个房间，刚刚提到的气味弥漫各处。

    另外，室温也许在不知不觉间上升了，我觉得好像变得有点燥热。大概是红头少女动用火系魔法所致吧。

    而且身为始作俑者的红头少女，居然在自己身旁设下一层半球状的风膜，彻底阻隔了室内的浑浊空气。

    「红头的 ！你这样只顾自己也太奸诈了吧 ？我也要进去 ！」

    我提剑贯穿沿着地面直逼而来的蜈蚣亚种头颅，同时抛出两把飞刀击坠自上空逼近的飞蚁亚种,并加快脚步靠近红头少女的魔法有效范围。

    「呜哇!?不要靠近这边！有一大堆恶心昆虫都被你吸引过来了啊 ！还有你身上沾到的气味也跟着飘进来了啦 ！」

    「我刚才明明就被你用水冲过了 ！」

    「你闻起来还是有点臭，不管了，再洗一次冲掉臭味吧 ！」

    「呜哇 ！ ！」

    水球再度浮现，裹住我的身体。不同之处在于这次并非从上到下冲刷我的身体，而是直接缠附在我身上开始绕圈打转。

    (哦哦，这根本就是人体洗衣机啊。)

    红头少女的石枪再度贯穿数只飞虫的羽翼，令它们掉回地面上爬行。

    而在这段期间，这团在我的颈项下方盘旋将近十秒左右、衍生出阵阵水流的魔法,

    随啪沙声响落地，让地面湿成一片。

    「喂，你就这样害我全身湿透又置之不理啊 ？不对，你从刚刚开始就这样对待我 ！」

    「少挑剔了，没对你造成什么实际伤害就没差吧」

    「湿成这样会害那个长得像香菇的怪物散布的胞子，或是那些看起来像飞蛾的怪物鳞粉很容易沾附到我身上啊，这不但是大问题，也是一场大惨剧啊。」

    「别小看妾身，那些恶心的东西根本没机会进入这层风膜的涵盖范围之内 ！ ！」

    在我们展开这段对话的期间，有五、六只虫子在我被水魔法围绕期间逼近，趁机缩短距离，我为了一口气将之歼灭，直接从圆袋取出三公尺级的石头魔像遗骸砸了过去。

    那只魔像是一只弱小头目，来自以前攻略过的某座适合新手挑战的地下城，我几乎没在它身上留下明显伤痕，易如反掌地解决了它。

    记得以前十分文静的尤米斯略显兴奋地说过，欧洛雷亚王国中罕有魔像系魔物，这尊魔像一定能成为非常珍贵的实验体，因此我便原封不动地将魔像遗骸放入圆袋。

    原本打算等抵达下一个预计前往的城镇后，再派人将遗骸送回位于爱尔弥亚市的尤米斯个人研究所，但尤米斯，我只能说声抱歉了。这次事态紧急，希望你能谅解我的无奈。

    相信只是稍微沾到昆虫体液，不会对你的研究造成影响吧？嗯，假如行不通，那日后再重新猎杀一只魔像好了。

    「可恶，衣服黏在身上的感觉实在不太舒服。」

    我固然不想就此面对那群怪虫，但不同于原本世界的衣服，道个世界的服装品质实在不太好，一旦湿掉，就会让原本已经不怎么样的触感变得更糟糕。

    尽管只要靠体温就能在短时间内变干，我仍由衷期盼这身衣服能快点恢复原状。

    「喂嗔啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「去你的臭虫，别叽嘎叫个不停 ！」

    蛞蝓亚种发出类似鸣叫声的刺耳声响爬行过来，对此感到火大的我重新展开投饰。

    就这样持续奋战了 一段时间后。

    原本刚踏进来时布满整个房间的昆虫军团，如今其数量已经大幅减少。

    大概再过不久，我们就能将这房间里的昆虫全部消灭殆尽了。等到房间里的视野渐趋[晰，我发现现在进来的门扉正对面，有一扇完全相同的鲜绿色大门。那边一定才是真正的终点。

    但我与红头少女内心反而涌上不祥的预感。

    「G，关于在前方的那东西啊。」

    虽然努力告诉自己别想太多，可是红头少女似乎还是按疗不住，终于主动提起话题。

    「……别说了，我懂你的意思。」

    我歼灭昆虫的同时挪移视线观望前方，有一颗显得黏答答的粉红色蛋状物。表面布满了看似血管的组织，而且即便相隔甚远，仍能清楚看见那颗蛋状物频频抽动的模样。

    昆虫数量已经减少许多，这次应该行得通。我如此心想，不再随便选用素材，而是取出量价 身打造成投掷用的飞刀抛射过去。

    「啧，又失败了吗……」

    然而，飞刀在命中目标之前，就被为了保护那颗蛋而团结一致地组成肉盾的昆虫集团挡下。更要命的是，那颗蛋刚好位于那扇看似出口的绿色大门前面。

    光是这样就看得出那颗蛋一定有问题，而且从刚刚开始，那颗蛋的颜色就变得愈来愈浓，体积也不断增大。

    「G，妾身渐渐产生不祥的预感了。」

    「是吗？一想到原来不是只有我产生不祥的预感，顿时觉得涌现一股安心感啊。」

    「有够讨人厌的安心感，简直毫无意义。」

    红头少女似乎也差不多开始习惯了，她现在正一派淡然地竖掌击发火球。

    无论是面对什么样的敌人，她只要先确认炎系魔法有效之后，便会一味地运用火魔法纳崩コ妗

    此举导致周遭处处可见黑烟袅袅窜升。由于黑烟并未充满整间房间，视野倒足不受影响， 可是看起来却有点像世界末日。

    (我该冲过去直接劈砍吗？不过，我实在不太想离开这层防护膜啊……)

    拜红发少女的风膜所赐，防护膜中的空气得以保持正常状态，可是一旦踏出风膜之外，那阵异臭十之八九会直扑而来。不对，因为我们继续击杀了相当多只昆虫，又频频动用火系魔法，室温都上升到能形成绝妙不适感的暖热状态，相信那股气味必会更进一步拉高不爽指数。

    至于红头少女这边，她的魔法构筑速度及保有的MP值固然令人叹为观止，可是相较之下，她每一次魔法夹带的魔力量却少得可怜。

    威力尚不足以贯穿那道肉……不对，是昆虫障壁。

    「啧，明明只是昆虫，居然拥有那么高的魔法耐性。」

    在她咬牙切齿之际，那颗蛋仍持续产生变化。

    室内的昆虫密度大幅下降，距离完全歼灭的目标也不远了。可是，昆虫们却像是要填补空缺一般聚集至蛋的周遭，顽强地抵抗，无论如何都绝不让蛋受到任何伤害。

    结果，方才的不详预感成真了。

    可能是超越某个临界点了，蛋突然加速骤变，以彷佛会应声破裂的速度不断变大，起初明明呈淡粉红色，如今却化作其说是红色，不如说是趋近黑色的暗红色彩。

    脉动的速度也已进人片刻不停的境界。

    「啧 ！ ！」

    明明差I点就龙全歼灵台虫大军了，看来事情果然无法尽如人意啊。

    我心想『跟你拼了』，迫不得已地抛射手中剩下的最后五把飞刀。

    飞刀伴随着破风声响在半空中急驰，虽然大部分都被剩下的量挺身挡下，不过其中一把还是穿越了昆虫们筑起的护墙缝隙，直取虫卵而去。

    (……命中了吗!?呃，不妙，刚刚那句话插旗了吧 !  ？)

    然而，在这把飞刀命中虫卵之前，虫卵已如同真的发生爆炸一般’猛然打开皱巴巴的外壳。

    虫卵彷佛花苞绽放似地迸现裂痕，远远都能清楚看见有一坨黏稠度颇高的土黄色液体由内倾泄而出，朝四面八方飞溅。

    遭到黏液削弱劲势的飞刀颓然落地。

    「唔，啊啊，可恶，还真的回收自己插的旗子了，可恶的混账吗！超恶心啊 ！ 」

    「啧，啊、啊啊、恶心死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    我们有点自暴自弃地发起牢骚，目睹一只类似我过去曾在纪录片节目看过的『大王具足虫』，进化成庞然大物的状态出现在前方。

    巨虫的体积大到不禁令人好奇，方才它究竟如何龟缩在虫卵之中，宽度及高度都足足有五公尺。光看正面的话，差不多跟位于都心地带的小型独栋民房一样大。

    它全身因布满黏稠液体而闪闪发亮，不断桥动身上十几只如同榜蟹或虾子般附带硬壳的节肢。连那张简直与蜈蚣如出一辙的脸部，也反复发出寻求猎物的嘎吱声响。

    没错,它的外观就是异形。如假包换的异形。

    超级无敌咯心。

    直到方才为止所面对的昆虫们固然也相当嚼心，但完全无法跟这只巨型昆虫相提并论。

    它那体内呈半透明状的感觉更是令人生厌。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    彷佛由尖锐与低沉的声响相互迭合再剥除的鸣叫声，激发j股如同在我耳中漫射的不适感。

    那只巨虫宛如强调接下来才是重头戏般唐突现身，而且它竟开始吞吃围绕在周围的昆虫。

    把带有甲壳的昆虫连壳一并咬碎、一次抓起数只飞虫，撕裂翅膀后丢进嘴里。张口咬住长得像蛞蝓的昆虫，吸干其体内水分后，连同干瘪缩小的残骸也一起吞下肚。

    所剩不多的昆虫集团通通被那只看似最后头目的巨虫吃个精光。

    换句话说，这像伙才是真正的头目吧？就连外观也对我们造成了截至目前为止最为凶猛的一次精神伤害。

    「可恶，创造出这地下城的元凶究竟是谁 ！这绝对不可能是自然形成的……」

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊！」

    我还来不及把话讲完，忽然觉得身旁好像传出一阵断线的声音。

    「妾身再也受不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！立刻下地狱去吧啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「呜喔 ! ? 」

    红头少女自暴自弃地放声大叫的同时，彷佛宣泄再也无法忍受的情绪，以令人惊异的速度开始疯狂构筑魔法。

    短短数秒便有将近数十发火球飘浮于半空中，我则为了避免遭到波及，稍微往后抽身拉开距离。

    「笨、笨蛋别用那种爆炸系的魔法对付那么庞大的敌人啊 ！哇 ！」

    但她或许满脑子只想尽快结束这场战斗，伴随火球出现而急速升温的空气，以红头少女为中心呈放射状扩散开来。

    也不晓得是受到这波爆炸的影响，还是红头少女因丧失理智而完全放弃控制的缘故，原先用以隔绝外围空气的风膜突然消散，蛋白质烧焦的刺鼻气味与昆虫体液遭到加热而蒸发的气息相互混合，强烈的臭气扑鼻而来。

    这使我反射性地憋气，发言跟着中断。

    就算我把整句话讲完，我也不知道红头少女是否肯听我的建议，但总而言之，我来不及出手制止，一切都木已成舟了。

    「通通爆炸吧啊啊啊啊啊 ！」

    「住手啊啊啊啊啊 ! ? 」

    彷佛淹没我悲痛的叫声般，最后总数增加到近百颗的炎弹同时命中那只巨虫。

    『叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ! ? 』

    每一颗火球皆带有跟先前相同的威力，不过由于目标较大，加上她极其精密地控制所有火球一同命中目标，威力自然爆增数倍。

    结果，根本没机会对我们发动任何攻击便惨遭毒手的大王具足虫亚种，就这样发出临死的哀嚎，一命呜呼。

    只不过，随着爆炸响起，与其体积呈正比的大量体液，加上全身残余的黏腻肉屑，交织成一片腥风血雨。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    宛如胃酸般令人作呕的大量黏液，化作漫天大雨倾泄而下，连同看起来格外富含胶质，每一块都具备拳头大小的残骸肉片一并从天而降。

    那过于惊人的份量，搭配爆炸引发的加速度效应’使我们甚至来不及作出适当的反应，最后落得全身沾满秽物的下场。

    「呼，真是吃足了苦头啊。」

    红头少女施展风系魔法，瞬间吹干她那头湿淋淋的鲜红秀发及身上衣物。

    她用手轻轻拨动那一头宛如珠帘的秀发后，叹了 一大口气。

    她那一副「真是够了」的模样令人感到有点火大，于是我忍不住出口：

    「喂，你为什么露出一脸跟自己完全无关的表情啊？都是因为你不假思索地炸死那只大怪虫才害惨了我们好吗？你好歹也该多对我表达一些歉意吧？」

    「唉 ―― 是是是，是妾身不好，抱歉啦，真的很对不起啦。」

    「哦、哦哦哦，明明引发了那么夸张的惨剧，居然连道个歉都如此毫无诚意，你的胆量可真大啊。」

    战斗结束后，我们退回前一个房间，走到涌泉旁边彻底洗净身上的秽物。

    那真的是一桩大惨剧。

    虽说在这之前我也曾数度掉进陷阱而导致全身沾满类似油脂的黏液，但那种黏液虽会附着于体表，质感却出人意表地清爽，也许像是山茶花油吧，甚至散发出淡淡的花香。

    可是，这次的那堆物体就另当别论了，才不是那种好东西。

    那是名副其实的呕吐物，是酒鬼发动特殊技能所制造的流质物体。

    就征把偎岬乃嵛缕味浓度提高十倍，再花费一个月使其发酵的强烈刺激气味。

    而那堆呕吐物带有大王具足虫亚种还没消化完毕的昆虫碎屑，彷佛混杂了大颗砂砾的麦芽糖,带给肌肤极为黏腻的触感。

    加上由亮粉色、红土色与蓝紫色交织成斑纹,随着僵直反应黏在我们身上不断抽搐的肉片。

    ※即便是某个法庭律师，想必也会背负着『没意见 』三个斗大文字，同意判她有罪吧。 (编注：典出游戏『逆转裁判系列』。)

    「哎，好讨厌好讨厌啊。居然想沉浸在强逼一个全身湿透的美少女低头赔罪的悦当中，这下确定你就是犯罪者咯。」

    「把我拖下水又害我全身沾满秽物的你早已是罪犯了。」

    话说回来，只有我还全身湿漉漉的感觉实在很火大。

    「所以妾身不是已经道歉了吗？你真是个没出息的男人耶。喏，妾身帮你吹干身上的水分，你就别再耍脾气了。」

    突来一阵风罩住我的身体。

    这阵温度近似吹风机的热风，迅速蒸发掉我体表的水分。

    「唔，唉，算了算了。」

    尽管有点难以释怀，但一直没完没了地猛发牢骚确实也不太像话，因此我决定不再出声。

    毕竟我们总算攻略完这座地下城了。在守护者之室的尽头有一扇门，这次只要穿越那扇门 就能离开地下城……都到了这种地步，应该确实可以离开吧？

    总不会跟我们说那扇门后面才是真正的守护者之室吧？

    「总、总之我们快点离开这个鬼地方吧。」

    「也、也是。说走就走。」

    我再度起身走向守护者之室那扇门扉，脑海中瞬间浮现出一抹不吉利的想象，而红发少女似乎也抱持着相同的想法。 .

    没有啦，这样未免太过疑神疑鬼了。再怎么说都不可能那么扯吧 ？死缠烂打过头真的很讨人厌哦 。

    不不，总觉得在无法完全撇除疑念的当下，似乎就代表我们已被调教得很好了……

    然而，这座地下城却总是以出人意表的方式背叛我们的疑虑。

    而且是从始料未及的角度出手。

    这次依然一样。

    我们没机会打开在守护者之室深处的那扇门扉，就先静静地关上要踏进守护者之室必须通过的左右双开式大门。

    『嗤沙沙沙』『咔沙沙沙』『咕咻噜噜噜』『咔沙沙沙 』

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「为什么要这样对待妾身啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    我知道只要还没破坏掉地下城的核石，守护者之室的头目就会复活。但是绝不可能这么快就复活。或者说其实仔细想想，我们刚才并未发现地下城核石的踪影，这到底是怎么回事？

    就算想破头也得不到答案，我们只能再度展开歼灭昆虫大军的作业。

    「去死吧 ― 你们这批天杀的害虫 ！」

    谨此记述我们在满腔怒火的帮助下，展现两倍速度歼灭所有昆虫的事实。

    「 还有什么陷阱尽管使出来啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    我们半自暴自弃地冲进房间，发现里面鸦雀无声。

    火冒三丈的我们撇开各种顾忌，挟带彷佛化身某款无双电玩游戏角色的狠劲驱逐昆虫大军，如同字面所述地填平了守护者之室。

    我们快速击杀所有吵闹不休的昆虫，虫卵则是还没机会孵化，就被我一刀两断。

    随后我们怀茗「任何机关陷阱尽管放马过来」的心态，提脚踹开房间尽头的门扉，快步进下一个房间,

    然而这时一个单无比的正方形房间 ―― 至今已不知看过多少次的景色。

    「 果然不是出口啊 ！」

    「这次又是什么 ？是地洞吗？还是悬吊式天花板 ？」

    「在哪里？陷阱在什么地方 ？」

    我们目光如炬地环视室内的各个角落。

    接受过方才长时间训练的我们，再也没有任何死角。

    此时，背后的门扉先是静静地自动关闭，接着地板浮现一座魔法阵。

    绿色的光芒粒子飘浮于室内，照亮了整个房间。

    「什么 ！？」

    「唔 ！」

    但这变化却在转瞬之间从我们的眼前消失无踪。

    周遭世界彷佛遭到一道白浪席卷，渲染成一片雪白。

    「妾身感受到一股类似转移的力量，这里是什么地方？」

    「这是么回事？是……陷阱吗？」

    这里空无一物，是个被白色覆盖的场所。无论往哪看，都找不到可以充当标识的物体，只见一片不断往外延伸的白，光是眺望就会导致远近感失常。

    『这不是陷阱哦。』

    一道声音凭空传入耳中。

    「喂喂，刚刚那阵声音是怎么回事？」

    「看来并不是妾身的心理作用呢。」

    我们面面相觑地彼此确认。

    『哈哈哈哈哈――恭喜两位缔造了通关的最快纪录――』

    『干得好，这是我到目前为止笑得最开心的一次。哎呀，坦白讲两位在这一回的表现的真的很棒哦。』

    『特别是一开始那场并非出自我安排的对决戏码简直棒透了。不管重复看多少次，都会让我笑到差点喘不过气呢，嘻嘻。光是想起来就觉得好笑……』

    某个人物面带开心笑容，出现在哑口无言的我们面前’那是一名年约二十四、五岁的女性。一头长度及肩的秀发末梢非常卷翘，呈现彷佛经过烫发的卷发造型。

    这名身穿近似路那利亚教修道服的女性，带着一张恶作剧神情表露无遗的调皮模样，在我们面前哈哈大笑。

    可是，她身上有三个显然异于常人的地方。

    第一点，她轻灵地飘浮在离我们有一小段距离的半空中。

    明明毫无使用魔法的迹象，她的双脚却完全离开地表 ― ― 只不过在这一片雪白的空间当中，地面的概念显得有些暧昧不清就是了。

    第二点，她人明明就在我们眼前，我们却完全感受不到她的气息。

    尽管听见她的声音、目睹她表情丰富地在我们眼前开怀大笑，我们却怎么也捕捉不到她的气息。即便使用隐匿气息的技能，也无法像这样已经现身，却仍旧无法感受气息，必须动用相当强力的固有技能，才能达到这种境界。

    接下来就是最具决定性的差异点。

    那就是隔着她的身体，亦能清晰看见后方的光景，她的躯体呈蓝白色半透明状。不对，在她透明躯体的另一侧也同样是一片纯白罢了。

    不过，现在我们一点也不在乎这些异于常人的特征。

    「喂，黑头的。」

    「嗯，红头的。」

    我们再次四目相交,彼此点了点头。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    『嘻嘻嘻 ― 我才不会死呢 ― 哈哈哈哈。』

    我们展开一波比方才轰死那只大王具足虫亚种时更加凶猛的攻势。

    我像是要清空圆袋内容物似地取出所有能投掷的物品，接着一心一意地用极为飞快的速度猛砸那名女子。

    红头少女则是发动火弹、水弹、风弹、石弹、烟弹、植物弹、雷弹等等，好像不管哪种魔 法都无所谓，只是竭尽全力地发动魔法抢攻。

    这一连串攻势劈哩啪啦地引发了数种不尽相同的闷响，然而女子却像是随风摇摆的树叶一样，身形轻灵地持续闪躲过去。

    「啧，别闪来闪去 ！」

    『喝、嘿、哦，嗯嗯，要再瞄准一点啦 ― 你们这样没机会击中我哦。』

    「竟、竟敢瞧不起人乖乖给妾身、去、死、啦 ！」

    『才不要咧&#12316;&#12316;哈哈哈哈。』

    那家伙一边在半空中转圈起舞，一边发出装模作样的笑声，嘻皮笑脸地看着我们。

    『好啦，接下来是颁发这座地下城的通关奖励的时间咯。这一次我该提供什么奖励才好呢？』

    「那让我赏给你这张脸一拳怎么样 ？」

    「那让妾身把你整个人烤成焦炭如何 ？」

    『我，拒，绝 ！』

    「什么 ! ? 」

    仿佛无视我们的攻势一般，如此响应的女子突然消失不见了。

    『对你们而言，应该这样就可以了吧 ？来，收下礼物吧 。』

    「呜喔 ! ? 」

    「嗯哼 ! ? 」

    女子无声无息地出现在我们背后，接着伸长娥半透明的手臂探入我们的体内。

    一股好像内心深处遭到抚摸的悚然感受贯穿全身。那是心灵表面被抹上一层不明物体的异样感触。

    【系统讯息 ：心火灵剑获得解放。】

    「咦，这是 ？」

    「唔,原来是这种原理，啊啊……」

    在被迫体悟到莫名其妙的理论与感触后，我们也同时理解，自己的攻击对只有魂魄的存在几乎起不了任何作用。

    『还有，劝你还是别太过依赖法吉草比较好喔？相信你也明白，倘若不睡觉,纵使肉体撑得住，灵魂仍会积劳过度，结果只会适得其反喔。你可得老实接受大姐姐给努力过头的孩子体贴的建议哦。』

    那家伙笑眯眯地用谆谆教诲的语气如此说道。

    『再见咯，我玩得很开心喔。』

    留下这句话之后，女子向后退开，逐渐离我们远去。

    「喂，给我站住……」

    当我们连忙回头之际，只见世界再度渐渐恢复原有色彩。明知几乎毫无效果可言，我在最后仍为了报一箭之仇而猛然回头看。

    从站立的位置来看，只剩我勉强来得及对她发动攻击。

    「唔 ！！」

    然而，我看见在最后一瞬勉强映入自己眼帘的女子，脸上似乎浮现一抹寂寞神色，不自觉地打消了出手的念头。

    『呸&#12316;&#12316;』

    「什么，你又耍我 ！！」

    到了最后的最后，我还是上了她的当，而我们也紧接着被送出地下城之外。

第三卷 亡梦的魔术师 第六章 少女们的心思

    回过神来，星点及月光已于夜空点缀闪烁，深邃森林环绕四周。我们在略显宽阔之处坐了下来。

    「那、那个混蛋 ！下回再见到她，一定要痛扁她一顿。」

    「少恼羞成怒了，蠢蛋都怪你让难得的机会泡汤了啦。」

    「吵死了 ！！那件事我比谁都清楚啦 ！」

    压倒性的挫败感，使我单手掩住脸并出言反驳。

    就在此时，双方的腹部都不合时宜地叫出了声。

    「不、不妙。吃饭，先吃饭吧。快来吃晚饭！」

    「也对，我也饿了。」

    我已经筋疲力竭，浑身无力了。

    费力做料理虽然麻烦，但也无可奈何。于是我将水、盐，以及用青涩利可露果制作的水果酒倒入锅中，再加入事先一并处理好的终极魔猪肉块，并生起火。

    「遗、还没好吗？差不多煮好了吧？」

    「我肚子也很饿，不过再等一下吧。现在还没好。」

    「呜呜&#12316;真教人着急~」

    红头女孩兴奋难耐地捧着从圆袋拿出来的木碗，与乖乖等候的小狗别无二致。我望着她一身影，同时搅拌锅内。

    稍微熬煮一会后，料理完成了。

    「好，煮好……」

    「这个借妾身 ！」

    「喂 ！冷静一点啦 ！」

    「才不要 ！！」

    红头女孩一把夺去我手上的勺子,在碗里盛起满满的汤,开始狼吞虎咽。

    自第一天端出这道料理之后，她就没像这样疯狂猛吃了。

    「真是受不了,要是噎到我可不管哦 ……」

    「呜唔 ！ ！咳噗 ！ ！ 呃咳 ！！」

    「感谢你用最快速度回收FLAG啊 ！」

    「再来一碗 ！」

    「好好，你就尽情吃个够吧。」

    只见刚才呛到的红头女孩又马上振作，甚至要求第二碗。我把汤匙丢向她，无奈地叹了口气 。

    接着我将盛入自己碗里的汤收进胃囊，同时目睹锅内料理像被吸入黑洞般迅速消失。

    「呼哇&#12316;真好吃！」

    「你真的很会吃啊。不过吃完饭后立刻睡觉，会变成牛喔。」

    「你在胡说什么，妾身从没听过那种说法。」

    最后我们又追加两锅份量的料理，才总算结束了用餐时间。

    将份量十足的料理一扫而空的当事人，心满意足地把手放在肚子上躺平了。

    而我则把用来煮饭的火充当营火，倚靠树干坐着。

    「……虽然不晓得这是哪里，但总之一切等明天再说吧。我累了。」

    从植被来看，这里恐怕是我坠落地下城的地点，也就是帝国北部与兽国国境附近的森林。虽然不清楚确切位置，但只要太阳升起便能判断方位。或许是得到了魂魄知识的影响，我感知气息的能力已大幅跃升。虽然有

    些朦胧不清，但至少能隐约感觉到人潮聚集的方向。只要往那个方向持续前进，应该很快便能抵达小镇或城都了。

    「喂，你究竟是怎么把那难以下咽的终极魔猪肉煮得这么好吃啊 ？」

    「谁……」

    本想用平时的口吻回她『谁要告诉你啊』，但我却把话吞了回去。

    「……加入提前收成的利可露果酿成的酒，把肉带骨一并熬煮就行了。」

    「唔？你在说什么 ？」

    「煮出美味终极魔猪肉的秘方啊，你不是想知道吗？」

    「原来那种酒精是水果酒啊 ？真不错，和姐姐大人会合之后再请她煮给妾身吧。听好了黑头男，妾身的姐姐大人做的料理可是绝顶美食。既是教导妾身魔法的才女，又是世界第一美人。妾身虽评级为美少女，但姐姐

    大人更为动人……」

    「啊&#12316;是是，说得对。擅长料理和魔法的大美女，我都听几百次了。」

    在地下城时已经好几次听她得意洋洋地炫耀姐姐，于是我只是应声附和。

    「比起那个，既然已经告诉你秘方，再来换你来告诉我了。」

    「什、什么，你该不会议问妾身的三围吧？真是个大变态呢&#12316;」

    「还用问吗 ？ 肯定是60 * 60 * 60 的断崖绝壁吧。」

    「你去死吧!」

    我轻巧地倾斜身体，闪避飞来的石弹。石头直接撞进身后的树干，枝条碎裂四散后坠落地面。

    重复无数次的一来一往，已经让我的身体先思绪先一步行动了。

    「把旅行的理由告诉我，我们不是比赛谁先逃脱地下城吗 ？既然同时逃脱就表示平手，所以你也要说。」

    「这么说来，确实有这场比赛呢。」

    红头女孩如此响应，彷佛现在才忆起这件事。

    「哎呀，该怎么办呢&#12316;是也可以告诉你啦……」

    「干嘛一副装模作样的样子。要是，嗯……如果我帮得上忙，也是可以助你一臂之力喔。 不过相对的，你就欠我一个大人情了。」

    明天之后，我们又要返回各自的旅途了。

    回到埋头追逐力量的日子。

    这让我感到有些遗憾。所以才会想，要是这家伙的旅途有目的地，稍微陪她一下也好。这种傻乎乎的相处模式，宛如在原来世界与朋友度过的时光。我还想……再延续一下这种感觉。

    「怎么，你寂寞呀？你这人简直和兔子一样。」

    「你、你这家伙，把别人的好意当成什么啦！」

    红头女孩嘲弄地用手掩住上扬的嘴角。

    我无法一口否定这句话，脸庞逐渐发热。

    (可恶，血液不要往上涌啊 ！)

    虽然希望对方不要察觉，但我很清楚，这家伙绝不会看漏他人的弱点。

    「嘻嘻嘻，你脸都红了。妾身说中了吧，对吧对吧？」

    「呃啊啊啊，可恶！你别想敷衍过去 ！还不快回答！」

    然而 ――

    「唔 ！！」

    瞬间，一阵令人寒毛直竖的寒意猛然白脚底直窜脑门。

    「喂，这么说来，妾身还没问过你的名字呢。都相处这么久还不晓得名字也太荒唐了，你叫什么名字 ？」

    「海人……我的名字是海人。」

    红头女孩缓缓站起身来，抬头仰望夜空。

    那不是什么奇怪的举动。

    既无彰显敌意，亦未见杀气四溢。

    但我确实对红头女孩怀抱恐惧。不对，与恐惧略有不同。这种苦闷的心情，感觉就像窥探到不让看的东西而深感懊侮。

    「这样啊，海人吗 ？真是个好名字。」

    她和平时相比并没有什么不同。

    然而,我却不禁开始怀疑自己的眼睛，这几天见到的红头女孩彷佛只是泡影。

    我从她内心看见了很深沉、很深沉、很深沉、很深沉的黑暗。

    用「光无法触及的黑暗」来形容还显得不够。那是吞噬光芒的漆黑。

    「很遗憾，你帮不上忙的，海人。」

    「……为什么啊？别看我这样，我也是有不少人脉的喔。」

    「不是的，不是这样的，海人。你无法触及这边。倘若你能触碰到这里，肯定就不会轻率地扬言要帮忙吧。」

    望向我的少女，确实扬起了笑容。

    那明明毫无疑问是笑容，却不含一丝笑意。

    我不知道自己为何会有这种感受。但唯有一件事，我凭直觉理解到了 ―

    无论我多么努力伸出手，凭现在的我，别说触碰她，甚至无法靠近一步。

    我只有这种伸手却不能及的感觉。

    「你不会明白吧？这种自内心深处灼烧炽热的感情，宛如将手脚千刀万剐的痛楚，如何命哭喊哀求，也唤不回任何东西的黑暗。」

    「 ……」

    语毕，红头女孩望向我，脸上绽露一抹泫然欲泣的温柔笑容。

    那笑刮蕴含着悲伤、痛苦，以及――……令人不寒而栗的极致愤怒。

    「妾身旅行的目的，是复仇。有个妾身非杀不可、绝对无法饶恕的人。不论发生任何事， 妾身蟹要亲手将其碎尸万段。」

    「复……仇……？」

    传入耳际的词汇，不自觉自口中流泄而出。那字词的含意缓缓浸染脑门。

    「正是如此，只是杀了他可不行。妾身为了自己，决定要蹂躏践踏对方的一切，让他坠入地狱深渊。活生生挖出眼珠、一点一滴活剥他的皮、从指尖开始剁碎手脚、用火烫的铁灼烧背部，让他仔细品味疼痛、屈辱及

    痛苦……最后在尖叫哀嚎的伴奏下捏碎他的心脏。妾身是如此、如此满心期待那瞬间的到来，简直令人心痒难耐。就像朝思暮想着的恋人的心情呢。呵呵、呵呵、啊哈哈！」

    彷佛被目不可视的钝器议痛击一般。

    少女如痴如醉地倾诉这一切，漾起了我从未目睹过的荡漾神情。既妖艳又淫靡，饥渴的嘴角如波浪般。光是看着，感觉就要沉入冰冷的水底。

    接箸红头女孩再次戴上震卖，将这一切都隐藏了起来。

    「…… 住手吧，一味复仇是无法得到幸福的。」

    我反射性地打算说出在某处、从某人口中听闻的话。

    但红头女孩将食指抵上唇瓣的触感，制止了我差点脱口而出的轻率话语。

    格外冷彻的指尖触感，不知为何备感鲜明。

    「和你在一起的这几天，意外地非常开心喔？所以啊，海人 …… 」

    她伫立于我面前，脸上的弯月型笑靥纹丝不动。

    即便戴上了遮掩一切的面具，仍有一丝如黑炎般无法抑止的情感余波若隐若现。

    那妖艳的模样足以媚惑他人。

    「别触碰妾身、别靠近妾身，也别试图探究妾身。这种距离刚刚好，我们非得保持这段距离不可。世间上确实有些事，人要对其一无所知才能幸福地活下去。」

    语毕，红头女孩垂下眼帘，缓缓地摇了摇头。

    我动弹不得，一句话也说不出口。

    那拒人于千里之外的态度，使我只得紧闭双唇。

    之后红头女孩随即就寝，我没能再与她说话，只好也阖上双眸。

    最后我几乎无法入睡，黎明之际便自睡眠中清醒。

    「呼&#12316;早餐吃这点就够了吧。」

    「何止这点啊，你都整锅吃光了好吧。」

    红头女孩的态度举止一如往常，彷佛昨天的事完全没发生过。

    多亏如此,我也才能拳时画与她。

    接着，离别时之际来临了。

    『嗔嗽嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷 ！』

    「终于找到了，你究竟跑到哪里去啦 ？」以压倒性的惊人气势现身的，是匹长有鲜艳火红鳞片的龙，及一名乘坐其背上的女性。

    龙种。

    容貌威风凛然的它们，正是君临此世界生态系的上位者之一。

    「没事的。好变没见了 ！ ！葛莲、姐姐大人 ！！」

    红头女孩示意正准备提高警戒的我，并向前奔出。

    「什么姐姐大人！你这孩子真是的，老是让人担心 ！！」

    乘坐于产龙背上的女性，从略丽一跃而下。

    将金色长发高高扎起的成熟女性跳向地面，以有些火大的样子横眉怒视。

    『嘎噜&#9834;』

    「呃，咦咦!?」

    突如其来的事件令我哑口无言,然而眼前的光景更让我惊愕不已。

    直到刚才还英姿焕发的火焰龙发出一道细鸣声后，立刻变换了姿态。

    庞大的成年龙身躯竟变化为未成熟的幼龙，接着朝红头女孩突击般地飞扑而去。

    「哦哦，好乖好乖。受不了，真是的，爱撒娇的孩子。」

    幼龙舔了舔红头女孩的脸颊，她好像有些痒地笑着。

    龙基本上是孤高的种族，想不到竟与人亲近至此，让我再次目瞪口呆。

    「还一副悠哉的表情，看我等一下好好教训你。这次我绝对不会原谅你，做好觉悟吧。」

    「姐、姐姐大人!?请您等等，这次不是妾身一个人的错 ！」

    「我不要听借口。在训完你之前，别想要我煮饭给你吃。」

    「唔哦哦哦哦哦！」只见红头女孩发出了痛苦的哀嚎。

    接着她深深叹了口气并摇摇头，伸手抚摸正在磨蹭身体撒娇的幼龙身体。

    「好了，那么该走了。葛连，拜托你喽。」

    『嘎噜！』

    幼龙轻叫一声回应红头女孩的话，再次变回了庞大的火焰龙姿态。

    「嘿！好，要走喽。」

    金发女性乘上龙的背部后，向红头女孩呼喊。

    「那么，妾身要走了。有缘的话，我们还会在某处相见吧。」

    红头女孩这句话，令我不禁倒抽一口气。

    明知会演此，蠢以慕的焦震，翼内心一隅阵阵灼烧。

    「等、等等 ！！」

    回过神来时，我已呐喊出声。

    「唔？怎么了？」

    面对回头的红头女孩，我无言以对。

    不自觉高喊出声的话语别无含意，唯有空转的脑袋思考着下一句话。

    「名字。告诉我你的名字，红头的。只叫我报上名号，自己却一直沉默吗？」

    不知为何，对方说着『像、像你这种无礼之徒没资格知道妾身的名字 ！』并别过头的身影，赫然浮现脑海。

    然而这次，对方却做出了不同的反应。

    「唔……算了，告诉你也无妨。」

    一瞬间的踌躇之后，红头女孩如此说道。

    「等、等一下，这样太危险了！」

    「没关系的，姐姐大人。欠人情违反妾身的行事主义。况且只是报上名字，也不代表什么。」

    红头女孩制止出言阻止的金发女性，并以凛然的神情望向我。

    「蕾缇西亚。妾身名为蕾缇西亚。名字超级无敌可爱的吧？ 」 少女蕾缇西亚说完后，嘻笑了几声。

    那恶作剧似的活泼笑容，这几天来早已烙印于双眸。

    「就这样了，海人。小心别秃头喽！」

    「就说我不会秃了 ！」

    「再会了，你这大蠢货 ！！」

    「快给我消失，你这大笨蛋！！」

    我如往常出言反击后，与我拌嘴而开怀大笑的蕾缇西亚随即跃上龙背。

    然后她再也不曾回头，就这么朝天空踏上了旅程。

    「蕾缇西亚吗……」

    【这里有一个大插图】

    独自留下来的我，反复回忆着这几天发生的事。

    『不、不准同情我 ！妾、妾身也已经竭尽所能地努力过了！努力过了啊 ！』

    『嘻嘻,夸下那么大的海口，结果立刻折返，真是了不起的大人物啊。哎呀，妾身着实甘拜下风呢，嘻嘻嘻。』

    『哎呀&#12316;那张得意忘形的表情真是前所未见。肯定能在妾身的人生中排入前五名。你遗是从冒险者引退，朝街头艺人之路迈进如何？』

    啊啊，可恶。老实承认吧。

    真的很开心。

    大肆发火、吵架拌嘴、放声群啊

    像个孩子般胡闹，共同埋怨调性恶劣的地下城。

    一起惊讶、开心、恶作剧，互相叫骂、欢笑。

    我早已遗忘那种感觉。吃饭竟是如此快乐的事。

    与他人交谈，心情竟能如此轻松愉快。

    所以，与津津有味地横扫料理的她一起吃饭，才会这么开心。

    ……真的，非常开心。

    「到底为什么要复仇啊？用不着做那种事，你也能开怀大笑不是吗？」

    没能传递到任何人耳里的这句话，犹如飘浮于空中的泡沫般随风消逝了。

    ☆

    「……差不多就是这样。这就是和蕾缇西亚的相遇。」

    结果那之后，我虽然得以和队伍的人渣们会合，却再也遍寻不着那座地下城。

    从洞穴坠入，出来时使用转移魔法阵。

    洞穴入口已然封闭，自然也找不到出口。于是关于地下城的事只能就此罢手。

    再说，以一座地下城而言，那里实在太多诡异之处。甚至令人不禁怀疑，那里是否真的能称作『地下城』。

    之后，我又说了一些与蕾缇西亚之间的事。

    潜入某个贵族宅邸进行调查之际，与不知为何扮装成女仆的蕾缇西亚重逢；合力驱离自地下城满溢而出的魔物；在某座城镇的大胃王比赛下一决高下……

    许多脑海中忆起的事。

    「到此为止吧，时间差不多了，没办法说清楚的事，我也粗略说完了。」

    稍微多煮了一些的终极魔物肉汤喝完之际，我让故事暂且告一段落。

    之所以比预想中花了些时间，一定是因为我无法彻底保持冷静，无意中在谈话中倾注了各种情感吧。

    「 ……」

    「喂、喂，你们别默默盯着我，这样很尴尬耶。」

    说话期间，始终只有我一股劲地讲，米娜莉丝及席莉亚两人都没怎么插话，故事才得以顺畅进展。但即使说完了，两人仍旧不发一语。

    我没有要她们发表感想，但起码给一点反应吧。

    这阵沉默实在令人难为情。虽说若是她们回以『昨晚本来很期待呢』之类的感想，也会令人差点气死就是了。

    「就算你这么说 …… 」

    「那我们也只能说『多谢您的狗粮』而已吧。」

    米娜莉丝与席莉亚面面相觑，如此回道。

    「狗粮什么的……」

    虽然我也多少有些自觉，但对方明白讲出来还是很难堪。

    「不过，我有一点想要确认的事。」

    「席莉亚也是，虽然觉得没问题，但还是想确认一下。」

    接着，眼前亚麻色与鲜红色的两双眼眸直视着我。

    「我们已经充分明白，海人大人相当喜欢蕾缇西亚小姐。不足的知识也大致补足了。」

    「正因如此，我们才想问。主人在重生的世界，愿意舍弃与蕾缇西亚大人一同度过的时光吗？ 」

    她们的眼眸冰寒锐利，不允许任何蠢，亦不容许一丝敷衍。

    所以，我直视两双眼睛，露出微笑。

    「啊，放心吧。即便见到她，我也不会没出息地凑上去，不用担心。老实说，至今我仍喜欢她。正如同你们对我而言不可或缺，那家伙也是我最重要的人。纵使她真心对我显露杀意，我也无法下手杀了她。」

    没错，我的胸口隐隐作痛。

    这股剌痛人心的楚，正义如今仍爱慕着蕾缇西亚的反证 ……

    「即便如此，我也不会再犯错，我不会再做不切实际的白日梦了。」

    容许一个人贪心地想要将一切囊括其中 ―― 这世界没有这么温柔。

    能成全我一切愿望的世界，早在久远以前便不复存在。

    更何况将米米娜莉丝及席莉亚卷入其中的是我，我不可能选择如此愚蠢的路。

    「踏上这条复仇之路，我不曾有一瞬间犹豫。光是复仇与拯救她两件事能同时达成，就该高喊万岁了。即便因此遭到蕾缇西亚憎恨……即使因此被她追杀，我也会活下去。」

    一想到蕾缇西亚打从心底憎恨我的日子，一想到她能藉由我的死获得解脱……我甚至认为 一切复仇结束之后，让她杀了我也无妨。

    即使这么想过，但我绝对不能被她 ―― 魔王杀掉。

    就算无法挣脱憎恶的轮回，我也……

    况且我如今还有不可背叛的共犯。我不能为了让自己解脱，任米娜莉丝及席莉亚送死。

    「所以，这就是答案。我早就心知肚明，自己不可能待在她身边了。」

    化为言语后，我的胸口又一次感到疼痛……不，痛感比先前都更加剧烈。

    理性明白这点，但明白与接受又是两回事。唯有这份感情怎么样都无法抑制。

    ……虽然真的很难为情，但仅有这份心意，恐怕一生都不会消失。

    「这样啊 …… 那么，我也无话可说了。此生此世，我都会全力支持主人。」

    「席莉亚也是。三人在一起，就不会寂寞了。」

    虽然我未打算将情感表露于脸上，但她们似乎仍是察觉了，分别靠过来，彷佛安慰着我。 那副表情温柔而和缓。

    目睹那纯真善意，我此刻衷心为她们的体贴感到开心。

    「是吗？谢谢你们啊，米娜莉丝，席莉亚。」

    我不需要肤浅的伙伴关系，纵使孤身一人，我也要朝复仇之路跨步迈前。

    不过，孤独造成的痛楚并非虚假。

    正因如此，我们之间需要深刻再深刻，深刻到一切皆交融纠缠的羁绊。

    并非信赖，亦非利害。

    这份紧紧n的关系由不得帘，亦容不下背叛。

    (不过虽然很开心，但女孩子最重要的部位……大西瓜和小柠檬都直接从身体两侧贴着我啊。这两人都对自己的魅力莫名迟钝，真是困扰……不，与其说迟钝，不如说是毫无自觉，或着说是天然呆呢……)

    吐槽：关于这一句话要不要改一下纠结了好久……想了半天还是放原文上来吧_(:з」∠)_

    嗯，不过我心中某处也觉得赚到了。

    只是即便身为男人，但自己竟对如此难能可贵的善意涌升色欲，实在太丢脸了。

    话说这种事能出言指摘吗？不过要是说出口，特地安慰我的两人肯定会以为我是满脑子色情的hentai 吧。不对，若就这么保持沉默，才会被冠上闷骚色狼的污名。

    此时，我发觉两人的脸都染上了一抹红晕。

    （难不成……她们本人也知道自己的胸部抵着我，而且打算把这当成安慰的一环，然后采取行动后，反而害羞了起来。是这样吗？）

    不、不妙，我的恶作剧之魂骚动起来了。

    好想若无其事地问『你们脸好红喔，怎么了吗？』，然后看看两人仓皇失措的模样。

    ……不，不行，要忍耐。

    不管怎么说，这种时候还讲那种话，就某种意义上实在太人渣了。

    (不对，人渣就是人渣，哪种都一样。只不过是更人渣的人渣罢了。)

    「啊&#12316;咳咳。抱歉，让你们陪我聊这么久。总之今天先睡了吧，也差不多快抵达目的地了。」

    说完话，我站起身，拿出在爱尔弥亚市买的高级睡袋。

    也就是说，我选择了撤退的指令。

    「那我可以去狩猎附近的魔物，当作饭后运动吗？」

    「啊，那席莉亚也一起去。今天还不想睡。」

    「嗯&#12316;也好，我知道了。不过别太晚回来喔。」

    「遵命，主人。」

    「了解喔！」

    米娜莉丝撩起裙摆两侧，高雅地敬了一礼。席莉亚也像敬礼般微微弯下腰，并以单手就着额头。

    「那我们走了。」

    「我们很快回来&#9834;」

    说完后，两人的身影便消失于森林之中。

    「……总觉得米娜莉丝真的变得和女仆一样呢。果然是因为那个装备吗？」

    自从换了装备之后，米娜莉丝感觉愈来愈像女仆了。那身女仆风格的服装或许也是原因之一，但她的态度、举止、口吻和用词都变得越加简练。

    虽然多少能理解她动机为何，但为什么往这方向改变却始终成谜。

    接着我叹了口气，并吐露出夹杂罪恶感的话语：

    「……抱歉，米娜莉丝。和蕾缇西亚做个了断之前，我就连思考这种事都觉得对不起她。」

    随着朝夕相处，我自然感觉得到米娜莉丝对我怀抱什么样的感情，然而无论要给她什么答案，总觉得要是在此时说出口，只会变得不上不下。

    比起假装没察觉到米娜莉丝的好感，此举对她必定更加失礼而不诚恳。

    「……我这副样子，肯定会被那家伙痛骂『软脚虾』吧。」

    我如此低喃，强行中断思绪，接着躲进被窝中。

    此刻该思考的，是今后的事。

    目的地前方，是与王国北部及帝国国境接壤的城镇达特拉斯。当地有个坐拥极大利益的格隆多商会会长。

    格隆多.格鲁多特。

    从我身边夺走一切其中一人。

    我立誓非杀不可的其中一人。

    「等着吧……我肯定也会把你，拖进月光无法触及的暗黑深渊。j

    抹杀他、诛灭他、扼杀他。

    凌虐、玩弄，将他的自信、信念与尊严践踏粉碎。

    清算他所夺走的一切。

    将其所有尽数沉入滚烫热炉。

    「啊啊，真是太期待了。趁现在尽情欢笑吧，卑贱的畜生。」

    我宛如将盘踞内心深处的漆黑情感一吐为快，低语之后，便垂下了眼帘。

    ☆

    「 …… 」

    「……」

    留下主人的我们，就这么往森林深处迈进。

    「已经没问题了吧？」

    「都走这么远了，主人不可能听见我们声音。」

    前进好一阵子以拉开足够距离后，我与席莉亚四目相交，然后紧握彼此的手。

    「呵呵、噗呵呵呵 ！成功了、我们成功了 ！总算得到口头承诺了 ！ ！」

    「终于做到了，真的做到啦 ！我们确实向前迈进一大步了 ！」

    我们手牵着手，雀跃地手舞足蹈。

    辛苦压抑情感的我们，一放开手刹就再也克制不住。

    「总算听到主人亲口做出觉悟，要和她就此诀别了！成功了，总算成功了 &#9834; 」

    「光是海人大人自己亲口化作言语就意义非凡！果然人陷入失落的时候，是让他亲口作出宣言的好时机 ！」

    席莉亚也欣喜若狂地说道。

    我也深知自己兴奋难耐，却丝毫不打算压抑。

    「没错，『盛夏之夜与百合花』中的琵拉尔公主起初也很强硬，但一旦亲口以言语承认，就轻易被攻陷了。」

    当然，那毕竟只是虚构故事，现实没有那么简单。但即便如此，也是很大的进展了。

    「而且、而且呀，安慰海人大人的时候我们一起把胸部贴上去，结果他的反应很大喔！ 」

    「是啊，起初主人好像还拼命转移注意力，但中途开始他就变得有些兴奋难耐，心跳也比平时快了一些。」

    「我的雷达接收到电波喽！感觉到了强烈的施虐愁望！」

    「我虽然没有那种奇怪的雷达，但也看得出主人忍着不戏弄我们时露出的表情。」

    平时我因为微小失误而稍微失败时，主人总会微微显露出一抹坏笑，方才主人就散发出了类似的感觉。说来害羞，但最近那种羞耻感令我有些兴奋雀跃。如同书里学过的『言语羞辱』一样。

    一问之下，席莉亚似乎每次都相当愉悦地享受。

    而所谓的言语羞辱，似乎就是『要是能发展成那种关系，希望能和对方做的事』其中一种发展形式。

    席莉亚还说『我很开心能率先体验&#9834;』。

    随着与席莉亚加深交流彼此的兴趣嗜好，我也学习到了各式各样的知识。

    席莉亚深爱主人的表现方式，似乎是『想被他踩、想被他凌虐、想被他羞辱』。我无法理解席莉亚的欲求，然而『渴望对方耽溺于无止尽的爱』这点倒是意见一致。

    比起贪图对方的爱，更渴望他向自己索求爱意，这样的我或许多少与席莉亚同类吧。

    『这就叫微受虐狂。不过一旦对方深入其中，回过神来时却发现退路已经被尽毁，从这点来看又有点虐待狂倾向……贪欲系一体型微SM吗？』这是席莉亚对我下的评价。

    搞不懂是什么意思。

    至于我对席莉亚的评价，当然是『希望对方满怀爱欲对自己做过分的事，是个深不见底的超级受虐狂』。

    ……不过，成功了虽然是好事，但也不能光顾着心花怒放。

    「成功归成功，但果然还是很不甘心呢。」

    「没想到他阐述那段故事的时候，会洋溢那么强烈的恋爱光芒。虽然还不算甜腻到烦人， 但也太打情骂俏了吧。」

    一回忆起这件事，方才那股兴奋之情顿时稍微冷却了下来。

    我们之间凭借复仇，缔结了浓于血脉的羁绊。即便如此，主人仍称蕾缇西亚大人是与我们 同要的存在，叫人怎么能不嫉妒。

    虽不晓得主人是否有自觉，但他在谈话期间，明显绽露出浓烈的爱慕之情。

    那神情透露出为了不玷污最重要的珍宝，他甚至不得触碰对方，只能默默守望的寂寥感。

    「但正因如此，非得由我们来支持他不可。他的爱慕愈发强烈，与蕾缇西亚大人诀别时，心中的伤口便会愈发沉痛。」

    若要达成主人所求之事，无论如何都不可能与蕾缇西亚大人和解。

    只要那个事实既存，主人便会倾全力避免蕾缇西亚大人惨遭杀害。为了不令蕾缇西亚大人深陷悲伤，主人甚至不惜沐浴在她的憎恨下生存。

    无法辩解、无法和解，也无法为赎罪而死于对方之手。

    所以只有丝毫也好，我必须从蕾缇西亚大人那里夺去主人的爱意。

    我希望能多少舒缓主人内心的痛楚。希望自己能I直伴随他身边，为他的心灵带来些治愈。

    非关我个人的欲望，这是真挚诚恳的祈求。我不希望他再背负更多不必要的伤了。

    …………当然我自身的欲望，是希望主人向我索求他人比不上的爱。这股欲求，毫无疑问也包含在理由之中。

    但这是两码子事。

    「与蕾缲西亚大人真正诀别的时刻来临之际，主人一定是伤得最重的人。他将在真正意义上，背负永远无法治愈的伤。真正的胜负届时才开始。」

    「我们要疗愈伤心的海人大人，在他无处释放愤慨时成为宣泄口。被他霸王硬上弓，呼、呼、咕吓。」

    「说得没错。温柔包容满身疮痍的主人，尽其所能地宠溺他。要是能就这么成为主人渴求的对象……呵、呵呵呵。」

    啊啊，光是想象，令人浑身打颤的快感便窜流全身，连秘密的私处都几乎要濡湿。

    主人，我绝不容许自己眼睁睁看着您受到伤害。

    「请您觉悟吧。无论再怎么痛苦难耐，我们都会治愈您的。 」

    「那么以备将临之日，今天也来努力学习吧。」

    「说得也是。感觉主人的心也松懈了不少，就照这态势继续努力吧。」

    「是的！目标，酒池肉林 ！」

    就这样，我们一如既往，开始热烈议论取悦主人的方法。

第三卷 亡梦的魔术师 终章 起始的序曲

    「为什么……怎么会这样啊！」

    双手无力地捶打着我的胸口，发出「咚！咚！」的声音。

    『不是我 ！』

    要对眼前那名女子这么说，很简单。

    「只因为你想要我丈夫的剑，所以你就杀了我丈夫，你不是勇者吗？为了剑甚至不惜玩弄孩子们，那群孩子明明那么喜欢你、跟你那么亲近，究竟为什么？」

    『不是我做的！』

    但是，就算这么说，又有什么意义呢？

    与以前的模样相去甚远、看起来无比憔悴的身姿。

    这也是其中的结果之一。

    因为我无药可救的愚蠢所引发的结果。

    「你为什么要对那群孩子下手！你说啊！为什么？为什么偏偏是你？」

    『不应该是这样的 ！』

    即使如此，浮上心头的仍旧只有讨人厌的言语。

    不是我害的、我没有错。

    「还我、把他们还我……还来、还给我……」

    『这不是我所期待的未来』。

    但是，那也只是借口罢了。

    如果我能注意到，应该就可以阻止那场悲剧了。

    所以，这的确是我的错。

    ☆

    那是一个遥远的往日回忆，但它现在仍确实在我内心占据一角，当时我还深爱着、并想保护这个世界。

    那些宝贵的日子一再被玷污后，改变了我的想法，从此我不再希望世界不要毁灭。

    ☆

    「呜、呜唔晤……」

    我眼前摆着一个比讨伐A级魔物的委托更难以解决的问题。

    「勇者哥哥，你看！」

    「唔喔!?等、等一下，你等等，凯利 ！」

    逼近我眼前的那个东西，明明就被少年抓在手中不断扭动身体，但我还是忍不住后退。

    「听好，你停下来仔细想清楚。果然还是太奇怪了，不是吗？」

    少年手上的桶子里，装着从山上抓来的生物，那是一条通体呈现绿白色，跟橘子差不多大的某种虫子幼虫，少年邀请我吃下它，朝我递了过来。

    看见那条虫子被捏住腹部，扭动肥胖身躯的模样，我不由得露出苦涩的表情。

    多亏我跟蕾缇西亚第一次潜入的那座地下城，现在遇上令人作呕的虫类魔物，我总是怀着「跟当时比起来好多了嘛？」的想法，至少能跟虫系魔物稍微对抗了。

    不过，跟虫打架和吃虫还是两回事。

    我知道这些虫子不是不能吃，而且说不定还很好吃，可是身为一个从来不将虫子视为食物的日本人，我无论如何都敬谢不敏，绝对敬谢不敏。

    「勇者哥哥，是你自己说不可以挑食的喔 ？」

    「唔，璇花。不，话是这么说没错啦。但你看嘛，大哥哥已经是大人了，而且又是勇者，我非常厉害，所以就算挑食也没关系喔？」

    「咦，你赖皮、你赖皮啦 ！」

    「大哥哥好奸诈喔，明明是勇者的说 ……」

    「谁管你们啊。大人本来就有点奸诈啊！而且就算是勇者，也会有不擅长应付的东西。」

    孩子们以孩童特有的圆滚滚眼睛瞪着我，对我抱怨、发出嘘声，我也只能转移视线望向远方，忍受着他们责难的声音。

    「真是的，你为什么那么讨厌虫子？这种虫营养又好吃喔！」

    「对啊，口感浓稠还带着一点点甜味，明明就很好吃哎，不吃很可惜耶。」

    「唔唔，拜托你们至少别嚼，一口气吞下去吧……」

    「 是让说吃东西要细嚼慢咽的？」

    「…………是我。」

    「吃饭要细嚼慢咽」这句话，只要是现代日本人，在年幼时一定都被父母或老师如此教诲过吧。

    但是在这个世界，并没有那样的常识。

    他们反倒认为食物可以吃的时候就别放太久，应该趁新鲜的时候就快点吃掉。

    我也能理解他们的想法，但是不管从摄取营养方面，还是帮助消化方面来看，我都觉得是食物都应该细嚼慢咽。

    （话说如此……)

    不能吃的食物就是不能吃啊。倒是你们为什么像在吃点心一样啃着还活蹦乱跳的它啊？凯利，你嘴角流下来的是口水吧？不是虫子的内脏吧？

    「啊，凯利你真是的，虫虫里的东西都从嘴巴流出来了啦！」

    璇花伸出舌头，舔掉了从凯利嘴角流下来的物体X 。

    「哇、笨、让！你干嘛啦！」

    害羞的少年，与一脸纳闷的少女。如果在日本，他们大概是就读小学低年级左右的年龄。

    凯利正好是逐渐对于跟女孩子接触感到害羞的年纪，他粗鲁地说了这句话并涨红了脸，而璇花则不可思议地凝望着他。

    真是一幅令人忍不住微笑的光景。

    前提是不去管凯利手中桶子里那堆扭动身躯的东西，也不思考璇花舔掉的物体X究竟是什么的话。

    「凯利、璇花……抱歉，青蛙的话，我还勉强可以，不过那东西我实在不行。」

    我这么说，实在对坚强地生活的少年少女很抱歉，但是唯有这鬼东西，我实在不想出手。

    「啊，海人大人，您果然在这里啊！」

    「嗯，是梅缇黎亚啊？」

    「啊，是圣女姐姐！」

    「你来接勇者哥哥了吗 ？」

    梅缇黎亚出声呼唤人在养护院庭院里的我们。

    今天的阳光相当强烈，但是她仍旧穿着裙o很长的修道服。不过，她身上那对巨乳就算穿上修道服，曲线还是一清二楚，如果换成布料较薄的衣物，恐怕会严重危害我的精神卫生，因此就某种意义来说，也算帮了大

    忙。

    因为妹妹小舞和爱蕾希雅等人的关系，我已经看习惯美少女了，不过像她这种无比慈爱、不像只大我一岁，又清纯惹人怜爱的美女，还是很养眼。

    现在才说这种话有点晚，但是我觉得在异世界，美女的比例似乎比原本的世界高了许多。

    「是的，我带了伴手礼过来喔。这是我来这里之前烤好的利可露果派。」

    梅缇黎亚温柔地微笑着打开提篮，从中出现了看起来非常美味的派，同时传来甜美的香气。

    「哇 ！」

    「喂，你们两个，别想着要自己先吃，应该拿去分给穆老师和其他人一起吃啊 ！ 」

    「啊呜呜。」

    两人连忙想伸出手去，而我啪、啪地拍了拍他们的小手。

    女人基本上都非常欢甜食，而那位老师尤其喜爱。

    她平常得一边照顾许多小孩一边工作，偶尔可以吃点甜食喘口气，应该也不错。

    「总之，梅缇黎亚，真是 good  job ! 」

    「咕、哈？什么意思？」

    「就是说你干得好的意思。」

    「不，一切都遵照路那利斯大人的引导进行，我只是尽我的本分而已。海人大人。」

    梅缇黎亚如此说道，并露出与刚才截然不同的静谧微笑，双手环抱在胸前，向那个叫做那利斯大人的人献上祈祷。

    「还有，我今天带了比平常更多的份量过来，所以你们两个不用紧张……只不过这也是我最后一次送食物过来给你们，以后暂时都办不到了。」

    正如梅缇黎亚所说，我们今天即将离开这座城镇。

    我们和魔族的战争，开始愈来愈有不可逃避的现实感。

    过程虽然迂回曲折，但是帝国和兽国双方都开始进行战争的准备，以因应真正的冲突。

    而我来这座城镇的目的也已经完成了，我不能继续悠哉地待在这里。因为这场战争，必须得由我打倒魔王才会结束。

    「呐，龋你在这座城镇待久一点嘛！我们好不容易混熟的，你走了我会很无聊的啊 ! 」

    「就是啊、就是啊。我也想多吃一点圣女姐姐做的点心 ！」

    听闻此言，孩子们又开始抱怨起来。

    「你们两个哦，不可以这样对勇者大人和圣女大人哦。」

    在一旁现身并这么说的，是经营养护院的穆老师。

    「勇者大人有勇者大人必须做的工作。真对不起，两个孩子不懂事。」

    「不，没关系啦。我听他们这么说也很开心。」

    提到负责管理养护院的院长，给人的印象总是温柔的老人家，不过穆老师相当年轻。

    她一开始似乎是和原为冒险家的丈夫一起经营养护院，但是丈夫为了改善经营困难的情况选择外出狩猎，不幸在森林中碰上强力的怪物，似乎就一去不回。

    而养护院经营困难的情况，在她卖掉丈夫生前使用的那把宝剑后获得缓解，但是从那之后，穆老师便独自经营养护院。

    「穆院长，这是我烤的利可露果派。请您跟养护院里的孩子们一起吃吧！」

    「哎呀，真谢谢您。其他孩子一定也会很开心的。如果您不嫌弃，我现在就泡茶，大家一起吧。」

    「海人哥哥 ！」

    「朵莉亚，我不是告诉过你突然冲过来抱人很危险，所以别这么做吗？」

    我承受着突然挂上背后的体重，同时予以回应。

    我在这座护养院中，最先认识的就是朵莉亚。

    一开始和养护院有所联系，是因为我从魔物的魔爪下救了朵莉亚。

    养护院的孩子们满八岁之后，就会开始去镇上打杂，为养护院赚取微薄的酬劳，而在公会帮忙的朵莉亚常趁职务之便，一个人跑到城镇外采药草。

    自从碰巧经过的我救了她之后，养护院的孩子中，就属她特别亲近我。即使我们距离遥远，只要她一看见我，就会朝我全力冲剌，跳到我身上。

    「不，我不要M我要跟哥哥一起走 ！」

    「朵莉亚？」

    朵莉亚紧紧抱着我，黏在我背上，看起来已经换上外出用的服装，并带着她自己用的小包裹了。

    「人家不想跟你分开嘛 ！如果哥哥要离开这座城镇，我也要跟你去 ！」

    她有一头黑发和黑色眼珠，在这一带非常稀奇。

    她的五官神似日本人，包含有点爱撒娇的个性在内，总让我不禁想起小时候的小舞。

    「朵莉亚，你先冷静一下，好吗？我又不是现在就要马上离开 …… 」

    「你骗人，如果你今天走了，明天一定就已经离开这座城镇了 ！」

    「朵莉亚，不行喔！不可以妨碍勇者大人呀 ？」

    「我不要、我不要、我不要 ！」

    「朵莉亚……」

    平常总是乖乖听穆老师话的朵莉亚，这时却紧紧抓着我背后的衣服不断摇头。

    我没有打算对孩子们差别待遇，但是养护院里的小孩中，我最在乎的果然还是朵莉亚。

    看她顽固至此，我觉得就算稍微强硬一点，也应该把她拉下来讲道理，可是当我看见眼中充满泪水的朵莉亚，便怎样都无法采取强硬的手段。

    「……朵莉亚，你可以理解吗？我接下来要去的地方非常危险，所以我不能带你去那种地方。」

    一寸之前便是无尽的黑暗。

    我在这两年的岁月中已经变得强大。但是，万一朵莉亚在我不知道的地方发生了什么危险，我不保证自己可以立刻赶去救她。

    更重要的是，我不能带着小孩子踏上互相残杀的战场，让她看见我们及对手相互怀抱混浊黑暗的杀意。

    「呜呜呜呜呜。」

    她没有回答。但是抓着我衣服的手确实稍微松开了。

    「拜托你咯，朵莉亚。再说如果你离开这里。养护院的孩子们怎么办？大家都会很寂寞的，而且你是大姐姐，所以得照顾年纪还小的孩子们，不是吗？」

    「呜呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！」

    或许朵莉亚也理解了我所说的话吧，她抓着衣服的手松开了力量。取而代之，她仿佛要宣拽无法压抑的感情似地，开始嚎啕大哭。

    「啊啊啊，好啦，你别哭了、别哭了。你这么漂亮，都糟蹋了。」

    我轻轻地抚摸激动大哭的朵莉亚头顶。中途，善解人意的穆老师带着其他几个小孩，跟梅缇黎亚一起走议筑物之中。

    「呜呜，呜呜。」

    我就那样暂时温柔地抚摸着她的头，而朵莉亚的心情总算也冷静了下来。

    「对了，我给你一个好东西吧！」

    「好东西？」

    「啊啊，没错。这原本是我要带回故乡送给妹妹的礼物……不过，送你吧！」

    我在元素精灵森林里买了它当礼物，是一个只有细绳加上木刻小鸟的简单坠饰。

    「来，你看，很适合你喔！」

    我从朵莉亚头上帮她挂好坠饰，镶嵌在小鸟眼睛上的水晶反射阳光，闪闪发亮。

    「真的适合我吗？朵莉亚可爱吗？」

    「哈哈，嗯，很可爱、很可爱！」

    她的反应跟孩提时期的小舞完全一样，我不禁笑出声。

    这年纪的女孩子想的事情果然都差不多。

    「嘿嘿嘿，既然这样，那我要当勇者哥哥的情妇 ！」

    「噗 ！朵、朵莉亚 ！那种话你是去哪里学的 ! ? 」

    令人忍不住会心一笑的时刻，却突然冒出这句台词，我不禁失笑。

    不对，在气氛驱使下说出「我想当的新娘！」，这种心情我能体会，但是为什么会是情妇？

    「嗯――我在公会帮忙的时候，柜台的大姐姐说『情妇比老婆更能得到男人的疼爱』 喔 ！」.

    「……哥哥我实在不想听到那种话啊。」

    原来如此，那个看起来温柔可爱又有点傻气的大姐姐，竟然说了那种话啊 ！

    …………啊啊，深不见底的黑暗。

    「所以啊，哥哥。」

    「嚼？什么事？」

    「你一定要回来看我喔！朵莉亚会等你的 ！」

    语毕，朵莉亚脸上露出蒲公英般开朗的笑容。

    「……啊啊，我一定会回来的。」

    我为了让她安心，再次露出微笑。

    ☆

    「…………是梦吗？ 」

    我睁开眼睛，慢慢坐了起来。

    房间还有点昏暗。

    我以尚未完全清醒的脑袋挖掘记忆，想起自己昨晚抵达了达特拉斯城镇的旅馆。

    我在酒馆吃饭时，塞钱给酒馆主人，打听到这家有柔软床铺的旅馆。

    「 ……」

    我在这个世界获得了力量。

    我真心以为就算没有办法保护一切，但我至少保护得了自己想保护的东西，过去我从来不曾怀疑。

    所以那时候，我确实笑了。

    我当时心想，我一定要保护这群孩子。

    …………得到如此糟糕的后果，原因大概正是我的自满。

    现实是如此黑暗，身为扣下扳机的人，实在笑不出来。

    「话说回来，没想到我居然有这么麻烦的心思。」

    我以前是这么多愁善感的人吗？

    这么说来，昨天睡觉之前，我才因为想起在爱尔弥亚也梦到以前的事，心情变得有点糟，没想到又梦到了以前的事。

    「 难道说 …… 」

    我无丽造出【复仇圣剑】。

    我使用灵能力，显示出【复仇圣剑】的取得条件与其效果。

    只不过显示的内容有了一些变化。

    浮现于原本空白部分的内容是【梦见造成心理创伤的丽】。

    「真微妙啊……」

    模棱两可的内容议人忍不住想叹气。

    我完全无法判断什么时候会做梦，以及哪一个才是因为这个效果产生的梦境。

    刚才的梦也一样，做为能造成心理创伤的记忆来说，这段记忆好像似是而非。

    「嗯 ― 这是…… 」

    我的心剑技能出乎意料地满不亲切的。

    我得到心剑的时候，多多少少可以理解它的能力，只要使用鉴定，就可以知道详细的说明。不过，并不是仅此而已。

    心剑还存在着被称为隐藏能力的力量。有些在鉴定时会以【？ ？ ？ ？ ？ ？ ？】的状态来表示技能暂未解放，但也有像【复仇圣剑】一般，出现在鉴定时丝毫无法确认的讯息。

    有时跟获得心剑一样，只要满足一定的条件就能使用；或者像这次，一开始就受心剑的力量影响，我必须自行发觉，使用鉴定才会看见技能显示。对使用的人来说，是很不亲切的设计。

    举个例子，就以不久前全面解放能力的【水妖精韦刃】来说，流体操作是我打败某只魔物的时候获得的。但是流体的温度操作，则是我以战斗中感受到的异常为线索，进行尝试后才成功确认的力量。

    如果我没有发现，那个能力大概一直都会维持原状。

    不过，心剑毕竟不是为了方便我使用所设计的游戏系统，所以也无可奈何。

    我在第一次的世界就痛切地明白了，世界比我所想象的还要彻底不让我好过。所以我心里构思的画面，与这个世界永远格格不入。

    「嗯，主人……？」

    「啊，抱歉。我吵醒你了吗？」

    米娜莉丝在我右边那张床上轻轻揉着眼睛，坐起身来。

    这间旅店的三人房里，以川字型摆着三张床。

    我已经放弃让大家分睡不同房间了，取而代之，我向老板要了每个人都能分到一张大床的房间。

    先不论做梦这件事，这张床睡起来令人满意。软绵绵的床铺果然才是正义，这点毋庸置疑。

    「嚼嗯，嗯，呼啊呼。主人，亲一下 ！」

    米娜莉丝稍微伸了个懒腰，但是她因为低血压，仍有些恍惚，脸上露出一抹诱人的表情。

    她原本就很可靠，而作为女仆，最近举止更是愈来愈利落、让人找不到弱点，因此这段宝贵的时间，让我得以回味刚认识时，对一切还很陌生的米娜莉丝。

    话虽这么说，但米娜莉丝睡觉时只穿着类似洋装的薄布。从领口和袖口的缝隙可以看见她全身的凹凸曲线，实在不妙。尤其早上看到更糟糕。

    「好好，你先去洗脸吧!」

    「呼嚼，是。」

    米娜莉丝跳过两张床之间不知道有没有一个人宽的缝隙，我一只手压着她的头，拿起外套披在米娜莉丝，将她推向外面的洗手间。

    等她洗好脸、完全清醒的时候，就会忘记发呆这段期间发生的事情，所以这样就没问题了。

    「还有，席莉亚，我不打算踩你，所以不要躺在地板上。」

    「唉，海人大人，真是坏心眼。」

    席莉亚嘟嘴发出〖噗』的一声，但还是躺在地板上不肯动弹。

    「……好了，你也快给我滚出去洗脸，你这个贫乳杂种母狗 ！」

    「啊、啊呜 ！人家了解了 &#9825; ~」

    实在没办法，我只好压低声音朝她骂道，最近这种模式开始渐渐变成惯例了。

    一般来说，这种话普通人听了就算发怒也不奇怪，不过席莉亚的身体抖了抖，看起来似乎很开心地向外面走去。

    「…………唉，为什么会变成这样？」

    我非常非常头痛。

    而且原因似乎在我，所以我的头更痛了。

    「…………不行，不要再想了，否则陷进去就出不来了。」

    一个人的兴趣嗜好，就算其他人再怎么说也改不了。」

    再者，这也不是不好的兴趣 ……比起那个，我应该先想想眼前的事情才对。

    「好，我也去洗洗脸吧！」

    去洗把脸，改变心情。

    我可不能一直半睡半醒。

    因为我好不容易才抵达这里，而格隆多就在这座镇上。

    ☆

    「格隆多大人，上次的生意已经谈好了。这是报告书。」

    「是吗？给我吧。」

    窗外洒进来的阳光，已经夹带了一丝红色。

    我坐在跟平常一样打理得整整齐齐的办公室中，看着部下拿来的报告书。

    稍微扫视内容之后，我将那迭报告书放在桌上。「原来如此，呵呵，那女的终于放弃那把剑了吗？」

    「原来如此，呵呵，那女的终于放弃那把剑了吗？」

    我放松地将全身重量施加在椅背上，椅子发出轻微的嘎吱声。

    铺上顶级皮革的新座椅，以舒适的弹性支撑着我的身体。

    「对。她丈夫不久之前死了，我们以欠债为由表示要扣押养护院，结果一次成功。说真的，看到那种美女泫然欲泣的表情，还真令人兴奋呢！唉，要不是附近有一群小鬼叽叽喳喳地吵，我倒是强硬推倒她，将她变成

    我的人啊！」

    「我不在乎你的兴趣，重要的是剑呢？」

    「啊，东西在这里。」

    叩的一声，放在办公桌上的是以深绿色跟偏亮的黄土色装饰剑鞘的剑。

    剑身大约七十公分左右，握柄的质感宛如树干，刀柄部分则设计成树枝扭转交缠的模样。

    「 呵 ？这就是A级地下城『牙龙木道』得到的等级4魔剑『叶石之剑』吗？」

    等级4的魔剑，少说也必须有能力在第一梯队的冒险家 ，或是中坚等级的贵族才能到手的东西。

    看着它，我叹了一口气.

    「真是的，白白浪费了多余的时间。虽然说可以用质量不良的原因处分掉，但是如果连之前的事情也考虑进去，应该是亏损吧。」

    「啥？」

    「就是这样，质量不良的库存。」

    我一弹手指发出声响，暗中在房间待命的两名手下立刻出现在我眼前，压制住一脸蠢样的前部下。

    「你、你们想干嘛 ？呃啊 ！？」

    为了夺走他反抗的力量，他们毫不留情地殴打他的腹部。

    曾经是我部下的那个垃圾，以不敢置信的表情睁开眼睛之后，身体像崩塌一般，瘫软跪地。

    「为、为……什么……」

    「因为你把我看扁了，你以为这种程度的赝品，我会看不出来吗？这和地下城的魔剑根本不一样。」

    这把剑的确还不错。但是地下城所产的魔剑，其中蕴含的魔力质量不一样。

    尽管这是一把锋利的宝剑，不过恐怕只是不知名的铁匠所铸造的吧。

    我将剑放在桌上，站了起来。

    「你想让我将这一把假货交给跟我做生意的贵族，好让我失势，再趁机把真正的魔剑交给对方，将会长的宝座占为己有，你大概是这么盘算的吧……你这只虫子！」

    「咳，啊……」

    我绕过办公桌，践踏那个垃圾。

    「像你这样的废物还想违抗我 ？你这个垃圾 ！因为你，害我其他生意、其他交易，全部延，迟，了 ！啊啊 ! ? 你的时间跟我的时间价值不一样，你知道吗？喂，不要默不吭声，赔偿我啊，混账 ！」

    为了发泄郁闷愤怒的心情，我不断踢踹原本议下的那个东西。

    「这东西是我卖人情给葛兰德伯爵的绝佳筹码，你这只虫子你和那个养护院的臭女人都 一样，竟然敢妨碍我赚钱 ！？」

    大概1个月之前，我从帝国贵族的老客户那里接到了订单。

    对方说他儿子要参加帝国的武斗祭，所以想要强而有力的剑，为了有更多时间可以习惯这把剑，因此愈快交货就能得到愈多追加的报酬。

    我当然也可以按照普通的流程进货，但是那会花太多时间，会因此拿不到追加报酬。

    于是我就看上了静静开在街头一角的养护院。

    那是由一个武艺高强却因受伤而退休的冒险家所开设的养护院，几年前经营开始陷入困境，这个男人也在几周前因为意外事故身亡，养护院被逼入了绝境。

    所以，我向养护院提议替其挽救经营，代价是要他的妻子将丈夫留下的剑卖给我。

    但对方却以『这是我过世丈夫的遗物』这种粪土般的理由，不肯痛快地把剑交给我。

    「呼啊、呼啊……呼！」

    我将男人踹飞之后，开始用冷静下来的头脑思考。

    养护院让出那把剑的说法恐怕是真的。伪装得如此逼真的东西，就算能在这里骗过我,但跟贵族交易之前，消息也一定会传入我的耳中。

    这只虫子没有笨到连那么点小事都没发现，如果他身的那么没用，我早就砍掉他的头了 。

    既然如此，真正的「叶石之剑」一定保管在其他地方才对。

    「你们两个，从那个垃圾口中问出剑的所在之处。跟平常一样，不管用手段都无妨 ！」

    「住……手，救…」

    「抢走我的钱，你还敢嗦？垃圾虫子，下地狱吧 ！把他带走 ！」

    垃圾攀被拖行离去，从我眼前消失。

    「呼，接下来 … 」

    我从桌上拿起摇铃发出声响。接着，没过多久，房间立刻响起敲门的声音。

    「进来！」

    「老爷，您叫我吗？」

    以低沉嗓音回应我并走进来的，是穿着黑色燕尾服，身材瘦弱、年纪约六十的男人。

    刻画着深刻皱纹的脸庞，以及梳理得整整齐齐的白发，让人感受到男人的年纪，但是苍绿 色的眼睛，透露出让人感受不到年纪的强韧。

    费格那&#8226;里路特。

    这个男人从父亲那代就服侍于金铎家，现任金铎家的首席管家。

    我交派给他的卫作，他都能迅速解决，无论公私，都是个很好用的男人。

    「费格那，你去诺诺利克那里一趟。告诉他有工作，晚餐后到我的办公室来。」

    「我知道了，我立刻着手安排。」接着费格那向我一鞭躬，便离开了房间。

    搜刮金钱，然后在自己身上挥霍搜刮来的金钱，尽情品尝这世界上所有富裕的享受，是我的心愿。

    金钱可以化为一切。金钱可以变成食物、房子、衣服、爵位、武器、骄傲、名誉、权力、人命，甚至……连国家都能得手。

    这世上，没有钱根本无法获得幸福。想要真正得到满足，需要远超乎相应的金钱。

    这世上所有东西的价值都是靠金钱决定。也可以靠金钱决定。

    对我而言，钱就等于是神，因为钱可以保证我的一切。

    我要搜刮这世界上所有的钱，搜刮、搜刮、再搜刮，我将变成这世界上最富格的人…………没错，是比谁都了不起的我。

    ☆

    「就只是这种货色吧。」

    「呜，唔……」

    「呃啊……」

    昏暗的小巷里，发出苦闷声音喘息呻吟的是格隆多暗地派出的手下。

    这群人避开人们目光，悄悄离开格隆多的房子。因此对我来说也非常方便下手。

    那群人小心翼冀地搬运着放了木箱的拖车，我夺走拖车后，直接把车拖向贫民窟，车轮喀啦喀啦旋转，终于抵达贫民窟深处的废弃小屋。

    「嘿咻！」

    我从拖车抬起木箱，走向位于废弃小屋深处的地下室。

    「主人，我们等你很久了！」

    「我们早就准备好了喔！」

    「喔 ―― 看起来很不一样啊！」

    第一次造访这里的时候，因为如山般堆积的垃圾跟厚厚的灰尘，看起来一片狼藉，等那些东西都清除掉之后，这里也从『废墟房间』跃升成『堆满垃圾的房间』。

    这间无趣的房间，正中央摆着一把破破烂烂的椅子，其他地方则四处散落着坏掉家的各种部位。

    「好、好，打开看看吧！」

    「嗯，唔……」

    我打开搬运进来的木箱盖子一看，里面是一个被五花大绑、嘴巴被塞住的男人。

    总之，我先将他从木箱里倒出来，任他滚到地上，只取下他嘴上的东西。

    「你、你们是 ……哇噗 ！」

    我朝搞不清情况、四处张望的男人泼药水。

    尽管他遭受拳打脚踢的暴行，但也只是从格隆多那里受的伤，因此碰到药水后，伤势便逐渐痊愈了。

    「我、我知道了，你们跟我是同一边的吗？我得救了……可恶，那个死老头，竟然给我乱踹一通。」

    「 ……」

    「啊，麻烦你们能不能帮我把其他绳子也拆掉？绳子陷进肉里，有点痛啊。」

    「喂，你是不是误会什么？」

    「啊？咳咳!?」

    我对准快速恢复精神的男人下巴，往上一踹。

    「米娜莉丝、席莉亚，来帮忙。」

    「 好 ~」

    「你们想干嘛？哇啊啊啊！」

    男人硬是被拉着站了起来，米娜莉丝和席莉亚让他坐在放在房间中央的椅子上。

    被迫坐在表面木头腐烂且露出钉子的椅子上，男人|如我们的期待，发出了美好的惨叫。

    米娜莉丝和席莉亚为了避免男人反抗，迅速将他绑在椅子上。

    「你、你们在干嘛！你们不是我这一边的吗？咕唔 ！」

    「哈哈哈，你给我差不多一点……谁是你那边的啊？真是令人作呕。」

    我差不多要忍耐到极限了，朝他肚子轻轻一击让他闭嘴。

    「老实说，我真的很不愉快。那囊医，不是你这种人可以出手的 ！」

    「呜咿咿咿，唔啊啊啊！」

    我朝男人没穿鞋的右脚踩了下去。

    「得救了？我才不是来救你的，只不过你要是被那群人弄坏了 ，我会很伤脑筋的。更重要的是 ……」

    「呜咿，好、好痛啊啊啊 …… 」

    「我已经决定把你们所有人打下地狱了。」

    接着，我捡起附近地板上因断裂而变得凹凸不平的尖锐木棒，剌进他的右脚。

    「 哇啊啊啊啊啊啊啊 ！ 」

    「啊！海人大人好狡猾 ！怎么可以偷跑 ！」

    「既然如此，左脚我就收下咯。」

    米娜莉丝说完话后，便拔出腰间的剑，浅浅地割掉男人的指尖。

    「咿唔呜啊呜啊啊啊啊…… ！！」

    「唔呵呵，没想到垃圾竟能发出这么美妙的叫声呢。」

    米娜莉丝伸出舌头舔舐嘴唇，脸上露出嗜虐的笑容。

    「啊啊啊，真是的，你们两位！我还没有让他吃药呢！万一他死掉该怎么办！」

    「啊。」

    我和米娜莉丝同时发出叫声。

    糟了，真的忘了。

    「真的是，你们这样不行啦。」

    「哎呀，抱歉。说得也是,我得冷静点。」

    不行，这样根本和他们没两样。

    时间还很充裕。不可以这么快就让他解脱。

    「是我不好，我得好好反省……很久没这么做了，所以我有点兴奋……总而言之,得快点让他吃下这个才行。」

    米娜莉丝开始准备我们事前预备好的药。

    「嘎、唔呜、咳、咳呕！」

    「请你放心吧。这只是让你不容易死、也不容易昏过去的药。虽然吃了它四天后就会木乃伊化，不过反正你也撑不了那么久，所以没关系，对吧？呵呵、呵呵呵。」

    「好痛啊啊啊，唔呜呜呜啊啊呜，好痛搞……什么这到底是怎么回事啊啊啊！」

    男人像痉挛一样胡乱扭动身体。

    「因为不易昏厥，所以意识当然一清一楚喔。等等，你根本没在听啊，你看你看，席莉亚我呐，特地为你拿出了刀子哦，所以你一定要用更不一样的声音大叫哦&#9834; 」

    「呜咿、咿、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    席莉亚像是准备烹饪一样，慢慢地用刀子在男人右手手臂上划出方格。

    「嗯嗯，再哭泣、再惨叫，然后痛苦地群鞍伞Ｏ衷诰突档艋固早呢。」

    我上次利用这个地方，在记忆中已经是两年多前的事情了，不过还能一如以往地使用这个，真是太好了。

    「在这里就能慢慢地杀掉你了。你踏进了那个地方，别以为我会轻易放过你。」

    肮脏的房间中，充斥着污浊的空气。

    我想，一定不需要花太多时间。

    这里就会被血腥味和绝望的哀号取代。

    ☆

    「唔嗯―啊，天气真好 ！」

    「太阳真舒服啊 ！」

    走出地下室的我、米娜莉丝和席莉亚，从已经没有屋顶的废弃小屋中仰望天空，发出 「嗯」的馨，举起手臂伸懒腰。

    结果，我们的肚子同时发出「咕嗜」的响。

    「哎呀哎呀，这么说来，我肚子好饿啊！先去吃饭吧？」

    「说得也是，不过还是先去洗洗身体吧！总不好全身是血地吃饭。」

    「了解喔 &#9834;」

    走出地下寒的我们将此地抛诸脑后，扬长而去。

    那间地下室，只剩下被赋予痛苦，不断承受折磨，露出绝望表情化为木乃伊的尸体而已 。

    「格隆多。你给我等着吧，我一定会让你也――堕入地狱的深渊。」

    一想到那个瞬间，我不禁扬起了嘴角。

第三卷 亡梦的魔术师 特典 尤米斯的实验结果

    「毕业生代表，尤米斯 ・ 爱尔弥亚 。」

    「在。」

    在气氛严肃的会场里，被叫到名字的我一起身，爱尔弥亚学院的同学、学弟妹、以及列席的各界相关人士的掌声顿时响彻会场。

    「恭喜你以首席的成绩毕业。尤米斯同学，要兼顾研究所和领主职务并不容易，但你真的相当优秀，预祝你今后会越加精湛。」

    「谢谢您，院长。」

    「首席果然是尤米斯大人吗 ？」

    「最后的毕业测验，她好像发表了新开发的魔法，并获得学院创立以来的最高评价呢。」

    「啊啊，尤米斯学姐真是了不起啊 ！」

    「哼，平民出身的赛西亚小姐果然不能与之相比。」

    「别说了，结果她不是连毕业测验都没来参加吗 ？」

    「更何况尤米斯大人投入的研究的同时还要处理大部分的领主事物，她果然不同凡响。」

    在此起彼落的议论声中，我戴起合乎『学院才女』这个头衔的笑容面具。

    （学院的事情根本无关紧要啊，在这一个小小的群体之中，拿到第一名又有何意义呢 ？ 对我示好的男子都是无可救药的废物罢了，一想到总算可以毕业，我就觉得轻松多了。）

    回顾在学院就读的这三年，我给了这段时间感觉极差的评价。

    我虽然怀着建立人脉与积累经验的任命心态持续上学，不过因为我身为大领主女儿，或看上我出色外表而接近的男人，就已经多到数不胜数。

    考虑到我是领主的独生女，以及这张客观看起来也是美女的端正相貌，只能说受人追捧也是理所应当，但随着人数变多，我叹气的频率也跟着增加。

    而且无论他们再怎么愚笨，对方同样也是贵族子弟。

    其中也有在王都能够发挥强大影响力的贵族，所以纵使是做做表面功夫，跟他们来往仍然是不可或缺之事。

    为了有朝一日能和索莉喜结连理，我非得建立相当丰富的人脉。

    （尽管是一段麻烦的时光，但也总算是暂且告一段落了。）

    我感受着投射于自己身上的羡慕眼光，一股类似傻眼的情绪填满了心房。

    唉，比起把多余的时间浪费在这种无聊的事情上面，我只想早点回去投入到魔道具的研究作战里。

    （真的好想快点回研究室。不对，在那之前先和索莉两人……）

    世上再也没有比从小就不离不弃地侍奉我的她，更加宝贵的存在。

    与索莉一起度遇的时间，对我而言就是最棒的疗愈。

    接着又有爱尔弥亚市的权威人士陆续上台，发表用华丽词堆砌的演说，最后毕业典礼总算是告一段落。

    「尤米斯学姐，恭喜您顺利毕业！」

    「嗯，谢谢你们。」

    「呃，那个，这是在校生要送给您的，请您收下。」

    「好漂亮的花束呢。谢谢你们，那我就带回家作为装饰。」

    一出会场，学妹们争先恐后地聚集至我的身旁，我也展露笑容作为响应。

    我并不讨厌对我抱持纯粹好感及憧憬之情的女孩子们。但对于只想尽快赶回家，并索莉共度美好时光的我而言，便会油然而生一股近似焦躁的情绪。

    哎，真的好想快点回家。

    「嗯啊，尤米斯大人……」

    「嘻嘻，没关系哦，索莉，你再睡一下吧。」

    参加完毕业典礼的我，固家尽情享受了与索莉相处的美好时光 &#9825; 。

    「今晚我要在研究室那边过夜，之后再来找你。」

    「遵命,尤米斯大人。我会静待您再次唤我前往您的寝室。」

    我披上外出用的长袍，将恍惚露出微笑的索莉留在房里，径自离开宅邸。

    外面的太阳几乎完全隐没于天际。

    夕阳的鲜红与夜幕的深蓝相互混合，为天空染上一层暗淡的紫彩。

    原本打算只跟索莉小聚片刻，.马上回到研究中，结果却不小心忘记时间，猛一回神才发现已经这么晚了。

    「那么，不知实验结果变成什么样子了呢？」

    先前安排的实验，应该已经显现成果了。

    我抵达的地方，是以个人名义暗中拥有的建筑物地下室。

    设置在此地的研究室，专门进行无法公诸于人的实验，是我为了实现梦想不可或缺的场所。

    「 啊啊啊啊 …… 唔咿咿咿咿 …… 不要 …… 」

    穿越数道魔法结界，并在通过最后设下的隔音结界后，呻吟声随即传入耳中。

    看来实验似乎进行得相当稠。

    我打开大门走进研究室，映入眼帘的是……

    「对不起，你等很久了吧，赛西雅同学。」

    被强力封魔锁紧扣于十字形实验台上的一名少女。

    不对，应该说原本是一名少女的怪物身影吧。

    本来洁白无瑕的肌肤，如今皮肤长满了刺眼的紫色与绿色相互混合的肉球。

    全都变得如同犬齿般尖锐。

    眼睛的脑孔呈垂直状，眼白部分已被染红。

    「尤…米斯 ，大人 …… 」

    「哎呀，果然是上好的素材呢，想不到居然还保有思考能力。」

    名为赛西雅的平民少女。

    她是个魔力强大，在学院的评价仅次于我的少女。

    如今，道名少女被我用魔物鲜血加上磨碎的魔石粉，搅拌精制而成的液体，注入她身上用刀划开的伤口，呈现半魔物化状态。

    「那就快点拿出来看看吧。」

    「咿咕啊啊啊啊啊啊啊 ! ? 」

    我拿起摆在桌子上的匕首，缓缓割开她的胸部。

    「好痛啊啊啊啊 ！为什么……」

    「只要持续接受训练，日后可能足以击杀龙族的人类 ―― 若将这个人话生生变成魔物，说不定就能采集到优秀的魔石呢。」

    「为什么……为什么、为、为什么……」

    「哦，已经到极限了吧。也对，换成普通人的话，别说变成魔物，早就当场毙命了，所以这代表你果然是个上等的素材。」

    我尽力避免造成毁损，慎重其事地剖开心脏，将魔石取出，她的身体瞬间一瘫，完全失去动静。

    至于我煞费苦心取出的魔石……

    「大小跟纯度都不如预期呢。唉，方法应该没问题，但这次实验成果完全不行呢。我等于白费了一番功夫……」

    我一手轻贴脸颊，深深叹了口气，随手将手上的魔石丢向摆在房间角落的垃圾捅。

    从手中落下的魔石，在垃圾桶中伴随清脆的咔锵声响摔成碎片。

    「好吧，剩下的躯体能当作素材派上用场吗？」

    我拂去失败经验的记忆，开始思考关于新实验的种种。

第三卷 亡梦的魔术师 插图



第四卷 耽溺欲望的商人 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：土之女神（日版插图） 宇轩英建（台版插图）

    录入：dmbzj.org

    润色：dmbjz.org

    熊熊烈火灼烧着象征我所犯之错的建筑物。

    我在盛怒下手刃超过三十个人渣，木头建材吸附鲜血而饱含湿气，发出劈啪声响，将之染成炽热的黑。

    「……」

    穿着一身浴血的衣袍，我默默注视着这幕景象。

    失控暴乱时的戾气不可思议地归于平静，然而思考却一再空转，不断反复着孩子们的笑脸。

    『海人哥哥。』『勇者大哥。』『勇者哥哥。』

    这不是什么特别的事情。 

    放眼世界，肯定也存在着很多类似的例子。

    哪怕回到原本的世界。即便在和平的日本之中属于稀有特例，在国外恐怕也不罕见吧。

    还记得以前曾和家人围坐着被炉旁吃橘子，不负责任地抨击电视特集中类似的景况。

    这些事情屡见不鲜，电视，报纸、网络，只要有心，一定找得到。

    更何况这个世界比原本的世界危险得多，这样的事自是更加屡见不鲜了。 

    这只是极其理所当然地上演的陈腔滥调罢了。

    即使我不涉入其中，事情或许也迟早会发生。

    不过这个事实毫无意义。

    只要我不犯错就可能防患未然，结果连区区两个字都不能见容地被剥夺了。

    尽管拥有宛如怪物的力量，却完全派不上用场。

    就算怀着自我满足的善意，最后也变成了伤人的利刃。

    嚎泣或哭喊都没有意义。

    我真正想杀的人，如今想必也正贪求着财富吧。

    留在这里的显然是被那家伙抛弃，不，是那家伙希望我处理的对象。

    尽管我心知肚明，却仍只能杀掉他们，尽可能地弥补缺憾。

    「呵、呵呵，啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈 ！！」

    啊，现实是多么滑稽，残酷得令人作呕。

    「什么勇者嘛，什么怪物啊 ！！」

    连心爱的女人都保护不了，还让她为了我选择自我牺牲。

    明明一直专注地提升等级与力量，却无法为已经发生的灾厄报仇。

    「啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ！！」

    好笑，好笑，太好笑了。

    在本以为已经流尽的泪水中，我只能疯狂地笑了。

    ☆

    那是绝不可能遗忘的记忆。

    那一天，我的双颊浴血，流下了带着朱红色的眼泪。

    如此无用的我手染鲜血，即便现在，那些鲜血也黏腻地附着于我的手。

    想必只有那家伙的怨恨之血才能洗去它了。

    挥之不去的罪过之血犹如祝福，又彷佛诅咒。

第四卷 耽溺欲望的商人 第一章 挥之不去的罪过之血

    「啧，坊间物价果然出现上升的趋势。」

    最近『魔族正式进攻』的传闻逐渐广为人知。

    恐怕是人心不安，导致物价攀升吧。

    不过在我 ―― 格隆多商会看来，尚在误差范围之内，还不用急于处理，稍加留心就没问题。

    重要的是能否掌握情势突然加速变化的时机。

    只要注意这点，连市场的大幅波动也能成为商机。

    「格隆多大叔，我依约过来了。」

    门也不敲就走进来的是貌似少女的稚嫩少年，中性的清脆嗓音极具特色。

    他有一头及腰的柔顺金发，戴着贝雷帽，衬衫外穿着黑色军服。

    短裙底下露出纤细修长的双腿。

    「诺诺利克，我不是再三嘱咐你进房间前要先敲门吗 ？」

    「别生小孩子的气嘛。还有，别叫我诺诺利克，叫我诺诺。」

    「你算哪门子小孩啊。这五年来，你不但没变老，连个头都没长高，根本看不出实际年龄。」

    「讨厌，你不懂啦。诺诺的心一直是纯真无邪的小孩喔。无论外表内在都是小孩，没什么好奇怪的呀。」

    夸大地耸肩摇头后，诺诺利克走到办公桌旁，一跃坐到桌上。

    奇怪的是，桌子并未因冲击而摇晃。

    「今天要谈工作的事情吧？要我做什么呢？诺诺虽然觉得拷问比较好，不过这次又是杀人吗 ？那我可以先稍微玩玩吧 ？」

    诺诺利克挺出身子，脸上的表情就像索求着什么的孩童。

    他略显黯淡的金色眼眸闪闪发亮，不见丝毫恶意……

    「很遗憾，不是拷问也不是杀人，这次只是找东西罢了。杀人也无所谓，只是别做太过火了。并且要以速度为优先。你大可尽情享乐，可是时间拖得愈久，惯例的报酬就愈少。」

    「哎 ！？这怎么行呢？大叔。」

    少年不满地轻轻噘起润泽的双唇，正如一位楚楚可怜的少女。

    「大叔，你说过会给我很多可以欺负的玩具，我才答应受雇于你耶 ……」

    却藏不住其中近乎天真无邪的残虐本性。

    「进行谍报活动，遵从我的指示――我应该附加了这两个条件吧？而且完成公工作之后，我不是都给了你要求的玩具作为报酬吗？对付养护院的前冒险者时，我也给了你一个吧 ？」

    「呜……话是这么说没错啦……」

    宛如任性的少女般，诺诺利克食指抵着柔软的嘴唇，抬起双眼望向我的方向。

    「陪诺诺过一晚，让我更开心地工作嘛。」

    「不好意思，我没兴趣疼爱男人。」

    一口回绝后，诺诺利克又挨得更近了。

    更甚娼妓的美丽指尖爬上我的肩头，宛如银铃的嗓子发出诱惑的声音。

    「只要试过一次，你的世界就会全然不同喔。我会给大叔特♀别♀服♀务的哦」

    「就说我没兴趣了。用金钱以外的方式侵犯女人毫无乐趣可言。」

    「哼 ！大叔这个变态怎么会有这种偏门的癖好啊！」

    「我可不想被爱扮女装钓男人的你这么说。」

    虽然只看外表实属顶级，但外表根本不在讨论范围内。

    这家伙让人完全提不起劲。

    「这种事情尽管跟玩具做吧。」

    「咦 ！？不行啦 ！跟玩具做一点都不舒服。折磨拷问和做爱享乐的对象又不一样。」

    【这里是插图】

    诺诺利克敛起诱人的风韵站了起来。

    「这次工作要是顺利，绝对可以大赚一笔。如果你在两天内找到，我就给你两个玩具，无论如何都要尽快。」

    听到这句话的瞬间，诺诺利克现实地态度一转，面露灿烂的笑容。

    「咦？真的吗 ! ? 太棒了，大叔真慷慨 ！ 其实上次杀掉老头时得到的奴隶已经玩过头坏掉了呢……」

    「……玩具可不是廉价商品啊。」

    单就能力来看,诺诺利克确实是优秀的人才。

    不仅直觉敏锐，暗杀技术也很高明。虽然个性喜怒无常，但脑筋转得快，情报收集能力也强，往往令我赞叹不已。

    若是没有这种为了享乐而凌虐杀人的嗜好就好了，可惜世事总是不如人愿。

    「我要你找的是【叶石之剑】。这几天恐怕被人带出养护院，藏在某处了。」

    「啊，是上礼拜杀掉的老头拿着的剑吧。早知道当时就一起带走了。」

    「我本来想让部下累积经验啊。不过那个垃圾竟然恩将仇报，反咬主人一口。」

    「喔……好吧。那我就赶紧动身去找……唔……？」

    「嗯 ？怎么了 ？」

    诺诺利克突然锐利地望向窗外。

    然而前方只是连月亮都隐没在暗夜中的城市。

    「不，是诺诺的错觉吗？总觉得有股奇怪的气息哎 ……」

    诺诺利克以食指抵住下唇，疑惑地歪着头。

    然后他很快就放松下来，耸了耸肩。

    「总之，诺诺要出发。报酬的玩具记得准备好喔。」

    「嗯，知道了。」

    诺诺利克轻轻摆了摆手，头也不回地离开了我的办公室。

    ☆

    「好、好险啊。这种距离竟然也能发现。」

    城外，远离格隆多商会的果树园树上。

    因为对方敏锐得差点察觉自己的存在,令我瞬间打了个冷颤。

    现在我遗不想被那家伙发现。

    「不好意思，我太突然了。」

    方才我立即抓住米娜莉丝与席莉亚的领子，双臂各抱着一人将她们拖到树荫处。

    松手后，我稍微离开两人身边。

    「不要紧啦。不过主人说得没错，提高警觉是对的。」

    「嗯，原本只是为了预防我们的存在曝光，但想不到那家伙竟跟格隆多私下勾结。」

    意外的状况令我轻蹙眉头。

    用望远镜观察状况时看到诺诺利克出现在格隆多房内，我着实吓了一跳。

    虽然听不见对话内容，不过即使只用看的，也显见他们关系相当亲密。

    「海人大人，您认识那个女孩吗？」

    「嗯，算是认识。对了，因为我对他的记忆与复仇无关，所以你们不知道啊。」

    在第一次的世界中，我跟诺诺利克顶多算是打过照面，在讨伐魔王的旅途中稍微交过手而已。

    尽管如此，他极具特色的战斗方式及高强实力却令人印象深刻。

    我以为诺诺利克是一名少女而手下留情，结果吃了大亏。经过两败伤的战斗后，他才表明『我是男的喔？』，至今我仍记得当时的冲击。

    「总之，那家伙的事情之后再说。这里不适合说话，先回旅馆吧。」

    「遵命 ！」「了解 ！」

    我们从树上跳下来，迈步走进城市的人潮之中。

    「收集情报就交给史莱吉它们，明天起要依照事前拟定的计划行动。」

    「要忙起来了呢，主人。」

    「真令人期待呢。」

    宛如极品美食当前般,我们面露灿笑，想象着今后的种种。

    从隔天开始，我们潜入了达特拉斯市附近的迷宫。

    这个迷宫难度较低，没什么油水可捞，所以鲜少有人造访，是完全合乎我们的目的之地。

    如果有未发现的迷宫当然再好不过,可惜城市附近找不到其他迷宫。

    「总算到外面了,果然还是待在太阳底下好啊。」

    摆脱洞窟系迷宫熟悉的湿气后,我大大地伸了个懒腰，深深吸进阳光下干爽的空气。

    终日整理史莱吉和老鼠1号的情报，并在昏暗的房内提防蛞蝓类魔物的日子也终于结束。

    「想到不用再对付那些滑溜溜的东西，连空气感觉都变清新了。」

    「如果是海人大人亲手黏在人家身上，席莉亚愿意忍受那些滑溜溜的东西。呵呵呵。」

    「比起魔物，我更讨厌湿气。洗好的衣服都很难干……」

    米娜莉丝啊，你的判断标准完全变成女仆了哎……

    另外,关于席莉亚的发言，我什么也没听见。嗯，没听见，真的没听见。

    「总之，这样就拿到必须的物品了。」我望向圆袋，里头装着这次的主要目标――迷宫核心。

    当然，为避免事迹败露酿成骚动，我事前已经采取了几个对策。

    我利用『吸附剑』在地底下收集石英，将之混入从王都附近『哥布尔巢穴』得手的迷宫核 心碎片，作为迷宫核心的替代品。

    虽然早晚都会被识破，但这样就足以争取一些时间了。

    「有了迷宫核心，便可引发仿魔力风暴。这样就能破坏通讯类的魔道具了。」

    魔力风暴不定时发生于国内，是这个世界特有的自然灾害。

    虽然范围与规模不一，不过会使空气中的魔素浓度呈现不稳定的状态，导致无法控制精密的魔力波。

    一旦发生，即使是一般魔法也会变得难以驾驭，就连善于魔法的魔族都未必操控得了中级魔法。

    而且不晓得是不是因为魔素浓度提升的关系，魔物普遍会变得活跃。

    所以只要有迷宫核心，就能引发拟似的魔力风暴。

    所以我才大费周章地觅得迷宫核心。

    为了引格隆多上钩，我必须先干扰那家伙跟王都，不，是跟公主的联系。若是那家伙透过爱蕾希雅确认某些事项，我们的计划说不定会就此瓦解。

    「好，开始进行接下来的准备吧。」

    昏暗的室内。

    环形土墙围绕在过分宽敞的房间四周，与其说是房间，反倒更像地窖。

    这里是迷宫里的暗房之一。不，席莉亚和海人大人他们已经破坏了核心，所以正确来说应该叫前迷宫才对。

    迷宫最深处的台座上设置着迷宫核心的仿造品，是由海人大人和米娜莉丝小姐在王都得手的迷宫核心碎片与水晶混合制成。

    「呜呜……啊啊、啊……」

    「……毒性差不多发作了。」

    「看来意识已经模糊了！这样也方便小熊玩偶工作呢。」

    在我和米娜莉丝小妲眼前，使魔之一的『金属先生』化为椅子状，束缚着某个男人。

    米娜莉丝小姐制造的毒，可以让男人坠入半梦半醒的世界。

    而我的工作是借助小熊玩偶的力量打造出容易回答问题的梦境。

    「小熊玩偶，该上工了哦。」

    我从海人大人赠与的圆袋中取出小熊玩偶抱在怀里。

    猫咪玩偶和金属先生平常都待在这个圆袋里。晚上睡不着时，席莉亚经常把它们当作抱枕，不过小熊玩偶却老是爱赖床。

    『咕啉，咕咻咻。』

    「不行啦，再赖床就要接受处罚。」

    真受不了，什么『好困，再睡五分钟』嘛，调皮的孩子不可以原谅。

    『咕咻 ! ? 』

    我透过联机没收给小熊玩偶的MP容量时，小熊玩偶才连忙挪动身体。感觉有点可爱呢。

    「知道要反省，就认真工作吧。」

    『咕咻……』

    我再度分出MP容量，小熊玩偶松了口气似地轻抚胸口。

    把小熊玩偶放到地上后，它便一步步地走向男人。

    『叽叽……』『咕咻……』

    金属先生扬起触手致意，小熊玩偶见状，也举起单手打招呼。

    「那就动手吧 ― ― 致幽微梦现之有限，『傀儡凭代&#8226;小熊玩偶』。」

    随着我低声念出关键句，小熊玩偶化身迷蒙的黑雾融入空气，萦绕在金属先生困住的男人身边。

    「呜嘎，啊、啊。」

    我在脑海里构筑情景，令烟雾逐渐成形。

    我想象的是烙印于记忆中那头丑恶的猪。

    将旁人一律视为猎物，为了满足欲望而毫不犹豫地强取豪夺，跟尤米斯姊姊大人一类的人渣，格隆多。

    等到意象固定之后，我便将后续调整交由小熊玩偶，自己则从圆袋内取出木桌和纸。

    为了将来和海人大人结合的那天，我平常都用这张桌子和米娜莉丝小姐一起学习，不过今天的用途是记录打探到的情报。

    由于米娜莉丝小姐仅具备最基础的读写能力，这类工作自然就落到席莉亚身上了。

    我不仅过去常写信给家人，私底下还瞒着海人大人和米娜莉丝小姐，做了本小册子发泄心中的妄想，所以我其实还是蛮擅长写字的。

    「米娜莉丝小姐，席莉亚准备好了 。」

    「是吗？那就开始吧。」

    这么说完，米娜莉丝小姐便开始进行讯问。

    「我重新问一次，请回答我的问题。你的名字是？」

    「……亚德……鲁、埃。」

    「年龄是 ？」

    「……三十、四、岁。」

    「你在哪里工作 ？」

    「在格隆多商会……当行政……」

    男人一开始说得断断续续，之后就慢慢可以明确地回答了。

    米娜莉丝的质问也逐渐逼近核心。

    「具体工作内容是 ？」

    「制作账册，还有纪录报告……」

    「那本账册里记了什么？」

    「顾客姓名、交付品项的名称数量，以及收受品项的名称数量。」

    见米娜莉丝小姐使了个眼色，我心领神会地点头示意，继续准备抄录。

    「那么……」

    ☆

    「我回来了。」

    结束工作回到迷宫暗房时，迎接我的是米娜莉丝和席莉亚的声音。

    「辛苦了，主人。」「欢迎回来 ~」

    我独自沿着街道折返，找出前往达特拉斯市的行商，将某封信混进那位行商派送的信件中。

    虽然花了些功夫才找到行李内夹带着送至达特拉斯市的信、又刚好行抵达特拉斯市的行商，但进度大致都在预期之内，还不成问题。

    达成目的后，我和负责其他工作的史莱吉在街上暗中会合，接着顺道买了些珍贵的药水给史莱吉。

    史莱吉似乎喜欢药水，只见它把药水当成点心咕噜咕噜地一饮而尽。

    史莱吉平常就对各种药水很感兴趣，这次我又让它四处奔波，所以买了药水作为它的奖励。

    多亏史莱吉获得了『远距离分化』和『体积增加』两项技能，播种过程才得以在极高的效率下进行。

    米娜莉丝她们套出情报后，史莱吉又要马上开始干活了，给它这点奖励也无妨吧。

    「喔，看来我回来得正是时候呢。」

    两人似乎刚好完成了我拜托的讯问工作，只见我们趁机绑来的格隆多商会会计呈现完全昏迷的状态，随便被绑着扔在一旁。

    『啾哩，啾哩。』『叽叽，叽叽 ！』

    「你们感情真好呢。」

    不晓得是不是因为同样作为流体生物，有些部分可以互相理解，史莱吉和金属先生感情很好。

    它们慢慢地挨近彼此，用黏呼呼的触手击掌。

    「主人，能套的必要情报都套出来了。」 「完美无缺喔~ 」

    席莉亚邀功似地递出一张纸，上头写满了商店和商会的名称。

    「不愧是大商会，就算骨子里腐败了，短时间内还能完成这么多笔交易啊……感觉不错呢。」

    这个事实令我不由得勾起嘴角。

    反正作战计划的精确度也提升了，对象越多越好。

    其实我也不忍心带给局外人困扰，不过若是复仇所需，我当然不会犹豫。

    看来得让史莱吉多加把劲了。

    「那就按照这份名单行事，主要由史莱吉播种，我们负责洒水促使种子发芽。至于要播种还是培育种子,就视情况调整,再来还得引发魔力风暴……」

    这时，我的肚子咕噜噜地叫了。

    「……在那之前要先填饱肚子。稍作休息再回旅馆吧。」

    「您说得是，我也饿了。这男人的药效也差不多要退去。如果他持续行纵不明的话，一定有人会开始起疑呢。」

    这么说完，米娜莉丝低头看着倒在地上的男人。

    「我想品尝各家摊贩的美食 ！」

    「喔，这主意不错。我也对串烧半兽人肉和炖猎牛很感兴趣……」

    「不行 ！不行 ！绝对不行 ！！我不能接受在复仇前吃那种劣质食物。」

    绝 ・ 对 ・ 不 ・ 行 ！！背后浮现这几个字的米娜莉丝驳回了我的提议。

    「叹什么咦。为什么你们要特地花钱吃那种劣质品呢？」

    米娜莉丝一脸发自内心难以理解的表情。

    我的妹妹也讨厌垃圾食物，发现我吃麦劳或肯基的时候，她就会露出同样的表情。

    接着她会开始苦口婆心地诉说垃圾食物对健康的危害，最后眼泛泪光地以一句『哥哥打算丢下小舞一个人先走吗？』作结。

    被小舞说成这样，我大概一个月都不想碰垃圾食物了，不过事后还是会涌现想吃的念头， 于是再度惹小舞生气，这种景象经常在我家反复上演。

    「没有啦，路边摊就是有种神奇的独特魅力嘛。」

    「我也知道路边摊的食物粗制滥造，不过就是这点好啊……」

    事实上就味道看来根本不用比，米娜莉丝的料理手艺无疑出色许多。如果问我哪个是我想 要每天吃的东西，当然非米娜莉丝的料理莫属。

    不过偶尔就是想吃制作方法粗糙的料理。人类真是不可思议呢。

    「唉，我明白了。反正就算不说，你们也会偷偷躲起来吃吧。」

    「呜……」

    面对米娜莉丝投来的白眼，我不禁别开视线。

    「那还不如在我面前吃。」

    「太棒了 ！」

    既然都决定了，那就趁着米娜莉丝还没改变心意前赶快出发吧。

    我扛着倒卧地上的男人,离开原本是迷宫暗房之处，来到户外。

    对做饭有套坚持的米娜莉丝难得答应让我们购买路边摊小吃，我要大吃特吃，把直到下次得到批准之前的份一口气吃足。

    「呼，之后也加入路边摊料理的品项吧。首先要调查口味……」

    背后传来碎碎念的声音。

    ……未来米娜莉丝说不定也能满足我对路边摊食物的渴求呢。

    ☆

    隔天，我们来到离达特拉斯有段路程的山中。

    奥德洛斯山脉并非岩山，不过山中森林不算茂密，移动起来相对轻松。

    所以此行与其说是登山，感觉更像踏青。

    感受着干爽天候的和煦空气，我回想起以前跟养护院的孩子们一起来郊游的时光。

    『勇者大哥，陪我练习啦！我要变强，然后保护大家 ！』

    『勇者哥哥，这送你~虽然凯利靠不住，但如果是勇者哥哥的话，一定能像帮助朵莉亚姊姊那样保护大家吧？』

    『嗯，璇花&#12316;&#12316;&#12316; ! ? 』

    『璇花，你好歹也稍微顾及一下男人的自尊嘛……』

    『海人哥哥！这是朵莉亚做的 ！快吃吃看 ~ 』

    『我看看……嗯、唔 ! ? 朵莉亚，你、你有尝过味道吗？』

    『咦？人家才不会把海人哥哥的份偷偷吃掉呢。』

    『这、这样啊。下次一定要尝过味道喔。不过我很高兴你有这份心意，给你摸摸头。』

    『咦 ？讨厌啦 ~ 不要把人家当小孩子 ！』

    『啊哈哈哈。』

    美好的记忆随叶隙的阳光落下，却因为过于美好，令人备感心痛。

    「主人，您怎么了 ？」

    「您发什么呆啊？」

    这时，米娜莉丝和席莉亚开口询问。

    「嗯……不，没什么……」

    「主人老是执着于无谓之处呢。」

    「海人大人不信任我们吗？」

    当我下意识地准备否认时，迎面就对上了责怪我的视线，我只好干脆地举手投降。

    「……抱歉啦，我只是想起很多事情而已。」

    此行的目的是为了确认最终舞台的完成进度。

    在前一个世界中，我的失败造就了那所伤风败俗的学校，那里便是我选择的舞台。

    那一天，在因朽败无比的现实而狂笑不已的我面前，那个地方于熊熊大火中崩塌瓦解，如今，这片地面满布茂密的杂草。

    「现在回想起来也无济于事了。」

    没错，真的太迟了。

    当时的情感不可抑制地浸透五脏六腑，现在也依然挥之不去。

    那时候的懊侮、愤怒、不甘、绝望。

    少女的手抓不到也触不着。

    无能为力的自己，唯有双手沾染鲜血。

    连『救命』两个字都不能见容的那天。

    「不，要说回想也不对。毕竟一切还没结束。」

    什么都没结束。

    如今我的记忆中依然遗留着鲜明的感受，不曾遗忘。

    「既然如此，你可没闲工夫沉溺于感伤啊，主人。」米娜莉丝的语气显得有点严厉。

    「那些家伙什么都不知道，什么都不记得。他们若无其事地活着，宛如前一个世界的事情从未发生过，这个新世界甚至没留下惨剧的爪痕。」

    然而她却露出妖艳的微笑，彷佛对那些家伙的怒火已然升华。

    「不过我们不能当作没发生过，绝对不行。让那些家伙亲身体验过一次，将这一切深深刻划在他们灵魂的每一个碎片中吧。」

    「席莉亚就是为了这个才成为共犯喔。先狠狠折磨那些家伙，用痛与苦将之淹没，让他们连习惯痛苦的机会都没有，然后再全部杀光。」

    米娜莉丝说完，席莉亚又接着开心笑道。

    「……也对。那就重新打起精神卖力工作吧 ！」

    她们总是在需要的时候说出我想听的话，从不纵容我的天真。我怀着对共犯者们的感谢,迈步往目的地前进。

    在离城市有段路程的奥德洛斯山脉中，最后我们抵达了半山腰一处树木较为稀疏的地方。

    眼前的景象一瞬间与那栋可憎的木造校舍重叠了。

    「很好，看来进行得很顺利呢。」

    现在广场上有个直径约十五公尺左右的坑洞。

    「啾啾。」

    一只老鼠挨到我的脚边。

    老鼠一号，又名啾助。

    昨天透过老鼠一号的感官观察格隆多时，席莉亚义愤填膺地抗议着『老鼠一号 ! ? 不行，明明外表道么可爱，居然给人家取这种名字，真是太过分了 ！』。

    我本来觉得这种类似怪盗一号二号的命名逻辑很酷，可是老鼠一号，不，啾助却欣然答应改名，害得我心里有点小失落。

    我偷偷征询史莱吉的想法，结果它表示『这名字我喜欢』，我真的差点哭出来。

    这个秘密我死也要带进坟墓里。

    不过啾助接纳新名字后，变得更能干了。

    它获得了新技能『统率&#8226;鼠种』，可以对其他老鼠发号施令。

    我让啾助发挥这股力量挖掘最终舞台的坑洞。

    尤米斯那时候是我和米娜莉丝亲力而为，光是挖出足以容纳一只魔像的洞，就费了好大功夫。

    如同啾助事前透过『使役纹』传来的报告内容，眼前是早已完成的坑洞。

    「嗯嗯，有这样的深度就够了。」

    我走到附近蹲下来往内窥探，坑洞足足有三公尺深。

    「啾&#12316; ! 」

    啾助爬到我肩上用身体磨蹭着我，想讨得几句夸奖。

    顺带一提，啾助很爱干净，不仅勤于理毛，看到河川还会跳进去洗澡，送它肥皂时更是显得乐不可支。

    因此啾助有别于一般老鼠，毛皮蓬松整洁，十分可爱。

    「喔喔，可爱的小家伙，干得好。」

    「啾&#12316; ! ! 」

    我怀着感激之情轻抚啾助的头，于是它发出了愉悦的叫声。

    「我知道啦，你们别露出那种表情嘛。」

    我对一脸艳羡的两人说。

    虽然蕾缇西亚曾说我是个迟钝的木头人，但实际上可不是这么回事。

    我好歹也知道她们在羡慕什么。

    况且女性基本上都最喜欢可爱的小动物了 。

    「来，尽管摸吧，不要惹啾助生气就好。」

    「主人……」「唉……」「啾啾……」

    「……我做错什么了吗 ？」

    两人一直看着我的视线，让我感觉自己好像搞砸了什么……

    ☆

    「啊啊，弄断了。」

    手中的炸鱼骨劈哩啪啦地碎成好几片。

    糟糕糟糕，每次一走神就会想到格隆多。不忘坚定复仇之心固然很好，但这种时候显得难以控制自己的情感。

    为了平复情绪，我举起手中的茶杯。

    「哈，好喝。」

    在各种准备都进展顺利的情况下，我们回到旅馆喝茶休息。

    「喝茶果然就是要喝焙茶啊 ~ 」

    之前我尽可能向行商收购了大量焙茶，现在拿出那些茶叶冲泡，还拜托米娜莉丝用类似竹荚鱼的鱼制作炸鱼骨，当作配茶的点心。

    如果要更挑剔一点，有仙贝当然最好，不过在这里实在无法奢求太多。

    仙贝和焙茶，尽管种类不尽相同，不过这样的组合让我感到非常放松，大概是体内的日本人血统使然吧。

    「……好奇特的味道喔。虽然色泽有点像红茶，香气却很充足，又带有适度的苦味，喝起 来真顺口。尽管不太习惯，但十分美味。不愧是主人故乡的口味。」

    「毕竟说到王国的茶，基本上只会想到红茶或类咖啡的饮品嘛。还好顺利买到了。」说完后，我耸了耸肩，透过旅馆窗户眺望达特拉斯市的街景。

    达特拉斯市盛行跨国贸易。

    城里满是从事大小买卖的人潮，每天都有大量货币及物资经过多次转手。

    铜币、银币、金币、白银币。

    四种货币交织成狂热的漩涡。

    「席莉亚是不讨厌这个啦，不过人家还是喜欢加了很多牛奶的料。」

    「喔，虽然在这座城市买不到，但除了焙茶之外，其实还有一种叫抹茶的东西，用它调成的『抹茶拿铁』非常香甜可口呢。到了帝国之后，我再带你去喝这种美味的甜品。」

    「太棒了,席莉亚现在就迫不及待了呢 &#9834; 」

    「那、那个，主人 ？我也……」

    「别露出那种表情，我当然也会带着米娜莉丝一起去啊。」

    「谢谢您，主人 ~ 」

    两人开心地鼓噪起来。看来，无论在哪个世界，甜点都能抓住女孩子的心。

    看着这样的她们，我开始回顾现状。

    我这次也用尽各种手段从台面上下收集关于格隆多的情报。

    结果查出了我在前一个世界不知道的事实。

    格隆多表面上是个豪迈能干的商人，私底下似乎靠着非法暴力的手段一路向上爬。

    稍加调查后，我还发现他暗中将大量兽人奴隶送至王都。

    我受到召唤时被当作活祭品的兽人奴隶，恐怕就是由此而来吧。

    据说他以食客的名义雇用诺诺利克，负责处理见不得光的肮脏事。

    他甚至杀害了某间养护院院长的丈夫，抢走遗物中的魔剑抵债。

    「啊，又断了 。」

    我又折断了一片炸鱼骨，碎片稀哩哗啦地掉在桌面上。

    「主人真像小孩子呢。」

    「竟然吃得到处都是，要好好珍惜食物啊。」

    「抱歉抱歉。」

    不晓得是不是察觉了我心中的想法，米娜利丝和席莉亚刻意用戏谑的口吻说话。

    「不过啊，你们脸上也黏着炸鱼骨的碎屑喔。」

    「唔 ！？」

    「开玩笑的。」

    「啊，主人 ！」「好过分 ！」

    「啊哈哈哈，嗯嗯，你们上当的样子真有趣呢。」

    我笑着揶揄面红耳赤、又羞又怒的两人，再度啜一口焙茶。

    有共犯者存在真是万幸。因为彼此得以互相克制，令我免于被怒火彻底吞噬。

    之后，我又往窗外望去。

    视线彼端是往昔的养护院。

    一位妙龄女子在建筑物的院子里陪小孩子玩。

    不久，夕阳完全隐没，大家钻进质地精良的被窝里就寝。

    在上一个世界，她应该也怀疑过是格隆多派人杀死了丈夫。

    当我离开这个城市时，她已经知道我跟格隆多认识了。

    经过瞬间的动摇后，她静静地对我笑了。那时候她心里究竟在想什么昵？

    (那还用说。)

    第一次的时候我还不懂，直到得知了一切。

    尽管微弱，女子心中的黑暗炽焰仍透过『复仇圣剑』清楚地传来。

    「啊啊，果然不该选这家旅馆的……」

    她只是语带硬咽地责备着。

    「……不管床铺再怎么舒服，离那里那么近，根本无法入眠啊。」

    闭上眼睛后，烙于黑暗的地狱依然鲜明无比。

    ☆

    「等、等一下……是我 ！海人啊 ！凯利、旋花，你们醒醒啊 ！」

    『杀……杀掉勇者。想要、想要汽水糖……』『去死，勇者去死  ！』『我要，我要汽水糖、汽水糖、汽水糖 ！』

    「咕，连我都认不出来了吗 ! ? 」

    我一边闪躲放弃防御的舍身攻击，一边挑开养护院熟悉的孩子们挥来的剑。

    「呜……可恶 ！」

    失去手中的武器后，孩子们不是呆坐地上不动，就是不安地四处张望，不知如何是好。

    虽然我在不伤人的前提下成功制止了他们，但现在的状态也无法放心。

    「呼、呼，什么 ！ ？」

    就在我格外费心地击落孩子们手中的所有武器时……

    『呜呜呜……咳噗 ！』『救命啊，老师、救救、呕咳……』『啊、啊啊、啊啊啊啊、嗝噗……』

    「你们 ！ ？」

    孩子们突然开始哀号，只消一眨眼的功夫。

    我还来不及反应，他们转瞬间纷纷吐血倒地。

    『奇……怪 ？哥哥……』

    「朵莉亚 ! 」

    最后那x那，一位少女的眼神稍微恢复光彩，伸出仍显稚嫩的小手。

    『好难受、好难受啊，救、救……』

    她连『救命』两个字都没能说完，在我伸手握住之前，那只手便已重重地摔落地上。

    「朵莉亚，朵莉亚 ！」

    咳噗――少女口中喷出大量浓浊的黑血，温热湿滑的血液浸透了我的双手。

    「……这是怎么搞的？」

    我颤抖着声音愣愣地问。

    来到这个世界后，我多次目睹人们死去的场面，也多次夺走他人的性命。

    正因为如此，我知道――我不得不知道，她已经回天乏术。

    孩子们全部当场没了气息。

    「这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！ ！ ！」

    我放声疾呼，几乎喊破喉咙。

    『咿……』

    远处的某个人被野兽般的咆哮声震慑了。

    那个人把孩子们带来这里，自己却躲在远处观赏这场惨剧。

    想逃 ？门都没有。

    我奋力一蹬，朝男人的方向疾奔而去，在地面留下深深的凹陷。

    「……喂，你想去哪？」

    「咿、咿咿咿咿咿咿 ！ ！」

    对方手忙脚乱地正准备开溜，我抓着他的衣领将人拽倒在地上，藉此阻止他逃跑。

    「你、你干什么？我只是刚好路过……呀啊啊啊啊啊 ! ? 」

    「喂，少废话。我问你，那是怎么回事？」

    我毫不留情地狠踩男人贴着地面的手。

    虽然我是第一次为了讯问而像这样折磨别人，但我心中没有丝毫犹豫。

    我连感到犹豫的余裕没有了。

    「好痛，好痛啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「我记得你，你是格隆多那边的职员吧？是格隆多搞的鬼吗？不要只顾着叫，回答我，废物 ！ 」

    脑袋从里到外沸腾不止，眼前的景象因愤怒而朦胧。

    「咿，我知道了。我说，我说就是了……」

    男人惊慌失措地说道：

    「那、那些家伙是格隆多老爷找来的孤儿，也是老爷私设学校的一期生。老爷提供吃住， 把他们训练成具备阴险技术的士兵 ！」

    「学校？」

    「嗯、嗯嗯。老爷好像已经计划很久了，因为约两年前刚好有资金来源，才正式付诸实行……」

    「两……年……前……？」

    不祥的预感让我的心脏重重跳了一拍。

    两年前正是运用我的现代知识所制的魔道具开始商品化贩卖的时候。

    『为了整顿讨伐魔王的战力，想必也需要各种物资吧。我想用这些道具的营收利润赞助一般士兵与魔族交战的所需物资，或是遵照勇者大人的期望成立机构收容失去依靠的孤儿。』

    脑海里浮现格隆多慈眉善目地这么笑道的脸。

    眼前的间接证据过于齐全，格隆多显然跟那所学校脱不了关系。

    我突然有种冰冷的水窜流全身血管的感觉。

    「你、你就放我一马吧。求求你，我只是奉命行事……」

    眼前的傀儡以缺乏真实感的语气说话。

    (啊啊，这家伙到底在说什么啊 ？)

    「那间、学校，在哪里？」

    我只能用嘶哑的声音挤出这句话。

    「在、在奥德洛斯山脉的半山腰上。可、可以了吧 ？往后我不会再跟你和格隆多老爷有所牵扯，请饶我一命啊。」

    「什么叫饶你一命？」

    「咦？」

    我真不懂这家伙究竟在说些什么。

    「为什么我非得让你继续活着不可？」

    格隆多和那些家伙，明明把孩子们变成这样并摧残至死。

    「不合乎等级的状态及灵敏反应，另一方面是低落的自我判断能力，还有连声呼喊着『汽水糖』。你们这些家伙用了『早生强药』强行助长孩子们的能力吧。」

    『早生强药』。

    这种药剂能让所有金属风化瓦解，变成结构松散的土块，所以通常用来销毁遭受强大祖咒的装备。

    不过拿来服用的话，可以让状态获得压倒性的成长及提升。

    只是因为药剂本身含有剧毒，服用过量将一命呜呼。

    「那、那是，呜，呕咕 ! ? 」

    「为什么我非得让你们这种人继续活着不可 ？」

    「咿，喀啊啊，咯咯咯……」

    「开什么玩笑 ？人渣 ！」

    我缓缓箍紧掌心，啪哩一声，折断他的脖子。

    手一放开，男人无力的身体立即重重摔落地面，我感觉手中流过湿滑的鲜红血液。

    「……凭依恶魔的红莲『赤阳青车轮』。」

    为了 一吐无能为力的怨气，我把眼前的人渣烧得尸骨不存。

    心剑产生的深蓝火焰令空气瞬间轰轰作响，随后恢复寂静，彷佛什么事情都没发生过。

    「……啊啊，又来了吗？」

    周围的森林鸦雀无声，我的自言自语显得格外响亮。

    无力感与绝望感席卷而来，我顿时全身无力，几乎要站不住脚。

    「又是我的错吗 ？」

    在隐隐作痛的思绪中，我背倚着树木一屁股坐下。

    那男人说『因为有钱了，计划才付诸实行』。

    如果我怀疑过格隆多，这样的未来是否就不会发生呢 ？

    如果我不轻易相信格隆多，如今孩子们是否还能在某处活泼地展露笑颜呢？

    「要是我没错信于人……」

    我为那像伙带来的财富，一定能为无依无靠的孩子建立容身之处吧。

    可是那家伙却出于私欲，成立了那所培育弃子的学校。

    杀死那些孩子们的是格隆多。

    还有我的肤浅。

    「该死……」

    交织着错愕及懊悔的泪滴，沿着双颊滑落

    「该死、该死、该死 ！ ！」

    我顺从不断溢涌而出的情感朝地上挥拳。

    「这该死的家伙 ！！」

    地面在轰隆巨响中爆炸。

    就算再怎么猛打地面，终究抹除不了皮肤表面滚烫湿滑的血液触感。

    连说完都不被允许的两字遗言 ――『救命』

    唯独这道声音依然回荡耳中，未曾歇止。

    之后过了几天。

    我循着逼问出的地点造访那所『学校』。

    众人对我的背叛浮上台面以来，这是我第一次主动寻求以抗争为名的蹂躏。

    我挥剑砍了又砍,砍了又砍，在盛怒之下杀了所有人……

    等到自已和室内都被鲜血染得通红后，我找到一张写着计划全貌的纸，彷佛是故意留下来要我看的一样。

    被双手鲜血浸湿的纸张，详载着参与这次计划的贫民窟地痞集团『蛞蝓』，还有如何利用我为格隆多带来的财富推动计划。

    甚至包含了 ――『失败作的有效废弃处分』这样的最终目标。

    于是，失去勇者的立场后，我又背负一条污名：『渴求鲜血的勇者，袭击格隆多商会为无依靠的孩子们成立的救济机构，虐杀了孩子们及所有人。』

    ☆

    「呼、呼、呼呼。」

    自梦中惊醒、猛然起身后，我用力吸气调整紊乱的呼吸，胡乱抓了抓自己的头发，想要消除无可挽回的记忆。

    被汗水浸湿的衣服紧贴着肌肤，感觉很不舒服。

    往窗外望去，城市依然笼罩在黑暗中，还要好一段时间才会天亮。

    米娜莉丝和席莉亚正睡得香甜。我当下实在毫无睡意，便小心不吵醒两人，自己悄悄地离 开房间o

    走出旅馆，冰冷的晚风顿时拂面而来。

    我踏着后巷的墙面，一路往上跳至屋顶。

    沿着斜度和缓的屋顶爬了 一小段距离后，我单膝跪下，仰望天空。

    我最后一次见到格隆多&#8226;金铎那男人，是在公主告知召唤勇者的真相之前。

    为了履行和蕾缇西亚之间的约定 ―― 回到原本的世界，当时我死命地朝王都而去。

    格隆多和我曾多次彻夜讨论新商品的开发事宜。

    有时我们顶着黑眼圈，面对完成的商品哈哈大笑。

    我没能掌握状况，还不知道自己被所有伙伴背叛，于是轻易上了格隆多的当，受困于能够削弱状态的诅咒武器及魔法道具构成的陷阱之中。

    『你的知识为我带来了庞大的财富。今后这些知识都该归我所有。金钱保障世间万物的价值，而你，已经连一枚铜币都不值了。』

    逃出格隆多的陷阱之前，我曾问他为什么要这么做，结果得到了这样的答案。

    之后也有很多人企图杀死向王都前进的我。

    地位、名誉、不满、迁怒的矛头 ―― 还有金钱，杀我的理由多得是。

    明明是打倒魔王的存在，我却被冠上了新魔王之名。

    照理说，袭击者会因顾忌魔王之力而裹足不前，可是蕾缇西亚基本上都带着众多魔族待在魔王城中，相较之下我总是单独行动。而且各国领导人无一不对我展露恶意，还把背地里干下的黑心勾当嫁祸于我，再加上种种因素，一路上盯上我的人不曾断绝。

    我被那些垃圾彻底摆了一道，真的只能仰天大笑了。

    这笔帐，我一定会加倍从每个人身上讨回来。

    到了后来，我得知了召唤勇者的秘密，从此没再遇见过格隆多。

    当我失意沮丧的时候，全世界都对我不闻不问。

    我失去了目标，抓着仅存的约定逃窜、逃窜，又逃窜。

    尽管不知道这么做有何意义，我还是压下心中的疑惑，一 一 击退彷佛收集糖果的蚂蚁般纷涌而至的袭击者。

    不过其中有批集体行动的袭击者，显得格外与众不同。

    那些眼神黯淡混浊、毫无生气，年纪约十岁左右，格外眼熟的少年少女。

    是在结识格隆多的达特拉斯市中，和我变成朋友的养护院孩子们。

    他们本是随处可见的平凡小孩，却在不知不觉间学会非为战斗、只为杀人的技术。

    之后的发展就如同梦里那样。

    本以为那笔钱会用来帮助像我一样与家人分离的孩子们，最后那些孤儿却被培育成洗脑士兵。

    我以为自己保护得了他们，我想保护他们。

    真是太可笑了。我带给他们的是无比绝望的甜美毒药。

    我错信了不该相信的人，造就宛如腐臭垃圾般的老掉牙结局。

    「月亮果然很大呢……」

    我朝彷佛触手可及的月亮伸出了手。

    想当然耳，我的手不可能构着月亮。

    不过月亮确实在那里，就算碰不着，也绝不可能消失。

    没错,虽然其他人无从知晓，但只有我们知道。

    那日的情景，我们记得一清二楚。

    「我终于能替你们报仇了。虽然在前一个世界里失败了，但我一定会把那家伙送进地狱……但我不晓得这么做是否合乎你们的期望就是了。我之前也说过吧 ？大人是很狡猾的。」

    我微笑着这么说，视线落向自己的掌心。

    那天发生的事情绝不会被抹灭。

    哪怕世界重新来过，我也不容许恩怨就此一笔勾消。

    我的双手依然沾染着挥之不去的罪过之血，未曾干涸。

第四卷 耽溺欲望的商人 第二章 区区两个字的词汇

    隔天，准备好舞台的我们继续为下一个阶段布局。

    城市笼罩在火红如血的晚霞中。

    我们彷佛受到红光的驱使，迈步前进。

    我们正前往旅馆林立的一区。

    那里专供拜访城市的外国宾客 ―― 简单来说，就是供贵族下榻之用。

    「贵族为什么老是喜欢无谓的装饰呢 ？」抵达目的地后，米娜莉丝看着建筑物呢喃着。

    旅馆的外墙点缀着亮晃晃的金属，钱显然都花在无关实用性的部分了。

    在务实的米娜莉丝眼中看来，恐怕只会觉得是乱花钱吧。

    「呜呜，光芒一直反射过来，好剌眼喔。」 席莉亚有点不耐地眯起眼睛。

    老实说，我也能体会她的心情。

    「随便啦。不说这个，我们差不多快到了。」

    我们要去这个地区是和贫民窟相邻的一带。

    那里是个不入流的游乐场入口。

    「好，走吧。这是了结那两个字的第一步。」

    低声说完后，我感觉全身血液流得比平常稍快一些。

    「我们要慢慢将所有人虐杀至死，一个都不能放过。」

    市区与贫民窟交界不明的地方，有个巨大的地下空间。

    由贫民窟小混混组成的『蛞蝓』，正是如今在此地主办活动的集团。

    观众席设计成环状，内部赛场则低了整整一层楼的高度。房间中央上方设置了屏幕放映场内情况。

    四面八方的观众席中，身穿西装或礼服的富人们戴着面具遮掩脸孔，入迷地注视着赛场。 光是这样就已经十分奇怪了，而且现场气氛尤为诡异。

    『欢迎各位大驾光临 ！今晚此地也欲望横流。请尽管大叫嘻笑，狠狠海榜一笔吧 ！』

    『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！』』』

    所有人释放黏腻炽烈的热气，凝聚的热气宛如毒蛇般盘据全场。

    即便是不知人情世故的孩子，恐怕也感觉得出此情此景有多么诡谲吧。

    ☆

    『啊啊啊啊啊啊 ！ ！ ！』

    『喔噗 ！ ？』

    『啊啊 ！蓝色角落的蒙面狼战士一拳命中脸部 ！红色角落的蒙面熊战士就要站不稳了 ！』

    『喂，争气点啊，蒙面狼战士 ！老子可是在你身上押了大把的钱啊，别让老子丢脸 ！』

    『呵呵呵，很好，趁现在对手退缩，赶快折断他一条手臂 ！』

    许多观众在面具底下瞪大双眼，激动地口沫横飞。

    另一方面，两名男子仅着肮脏的破布， 眼窝凹陷地互相斗殴。

    轻易容纳近百人的豪华观众席底下，简陋污秽A赛场上进行着非法的『赌博表演』及 『厮杀』。

    用斗殴赌输赢的游戏设施并不罕见。

    虽然王国里没有，但帝国却设立了巨大『竞技场』作为公众娱乐。

    不过这里和竞技场有所不同，不容许参赛者投降或无法战斗，直到其中一方死亡才能结束。

    『呼、呼、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！』

    『住、住手、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！』

    『蒙面熊战士倒地不起 ！蒙面狼战士趁机戳向对手的眼睛 ！』

    攻击方式愈残忍，战胜的一方便可获得愈多报酬。

    『呜啊、啊啊啊。不、不要啊！呜呜呜呜呜呜。』

    『真是太凶狠了 ，蒙面狼战士居然把手指插进眼里搅和 ！』

    『呼嘻、嘻嘻嘻，这、这样我就能获得好多汽水糖了，啊哈哈哈哈哈。』

    此外，参赛者并非自愿参加，也不是肉搏战用的奴隶，而是被『蛞蝓』喂食大量『汽水糖』的人。

    『汽水糖，汽水糖 ！』

    『救、救命，住手啊，哥、哥……』

    而且为了炒热气氛，这场恶质的表演还故意让关系亲近的人互相争斗。

    在空间一角远离赛场的位置，我们冷漠地观看这出无聊的戏码。

    「受不了，品味真低级。」

    眼前凝聚人心黑暗面的景象，令我忍不住出声唾弃。

    「虽然我们做的事情也差不多啦。」

    「不过被拿来跟这些自愿成为禽兽的人相提并论，感觉遗是挺火大的啊。」

    我无奈地叹气，想来在旁人眼中，我们的行动肯定也半斤八两。

    毕竟我们的行动不正当亦毫无美感，自然丑态百出。

    不过我不讨厌这样就是了……

    「唉，这世界果然令人不爽。」

    「没问题的，席莉亚会慎选对象，不会对无关的人出手。」

    「而且主人不是说过吗？为了避免变成杀人鬼，我们在复仇过程中，不会让非必要的人死，不是吗 ？」

    席莉亚和米娜莉丝说得没错。

    在这个异常的世界，为了完成复仇大业又不失人性，我已经决定走在黑白之间的刀口上了。

    「从别人的行为反思自己吗？原来如此，这的确是金玉良言呢。」

    复仇者与虐杀者的界线。

    我们是否逾越了当初设下的这道界线呢？，

    是否在不知不觉间变成了不受规范的怪物呢？

    我们把复仇当成泄愤的免死金牌了吗？

    放眼望去，尽是被黑暗欲望所惑而沦为怪物的人。

    只有在复仇的对象面前，我们才能展现形似如此的样貌。

    「不行，这次的目的是复仇，不是清扫垃圾。更改计划，别管观众了。

    反正让在这里的都是人渣，干脆顺便杀掉算了 ― 我也这样想过，不过复仇不可能『顺便』。

    毕竟我们所作所为并不是为了改革社会。

    制裁无关的恶党，就交给不知名的正义之士吧。

    这次我必须倾全力击溃『蛞蝓』。

    若不如此，就无法吊唁故人了。

    「嗯……莉亚认为那些围观的猪与其同罪，就算杀死他们也不至于变成同类啦……」

    「我的想法跟席莉亚一样，不过既然主人都这么说了，那就照您的意思做吧。况且打一开 始我就知道主人对奇怪的地方很有原则。」

    ☆

    『海人，你在奇怪的地方很固执耶。你以后一定会秀头哎 。』

    『哥哥你为什么老是那么爱瞎操心呢 ？』

    印象中蕾缇西亚和小舞常对我这么说。

    果然是我顾虑太多了吗 ？

    不，我觉得还是保持这样就好。

    要是连罪恶感和迷惘都感受不到，才真正危险。

    若是到了那时，我I定早就被复仇心压垮，再也无法与之共存了。

    「好，那就动手吧。观众先别管了，不过『蛞蝓』那些家伙，要让他们身心都彻底沉浸在恐惧之中再杀掉。」

    「遵命，主人。」「了解。」

    在两人这么回答的时候。

    「不好意思，方便打扰一下吗 ？」

    在会场巡逻警戒的男人开口对我们说道。

    他的语气虽然彬彬有礼，却藏不住粗野的气质。

    毕竟他们是信奉鲜血与暴力的地痞流氓。

    由于要接待贵族，他们显然是临阵磨枪学会了最低限度的规矩礼仪。

    (在这种场合确实不需要懂更多礼节……不过拜此所赐，我们也更易于辨别了。)

    「不过我们也差不多就是了。」

    正因为如此，这男人才会对我们说话吧。

    「反正也正是时候，恰好是我们对这些家伙展开复仇的开端……」

    「你们是谁 ! ? 不是客人……嘎 ! ? 」

    「就带着笑容静静地杀人吧。」

    我冲向察觉不对劲的小混混，一把抓住他的脸，同时集中魔力，使劲甩往赛场中央的萤幕。

    『这是怎么回事 ？』

    『怎、怎么了 ？发生什么事了 ？』

    直线被甩飞的男人身体，在轰然巨响中撞坏了魔道具的屏幕。

    液体喷发的声音隐约交杂在轰声中，让我想起了人体几乎是由水分所构成的事实。

    屏幕碎片劈哩啪啦地四处飞散，肉块从赛场上方重重掉落下来。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！』

    『安静 ！请冷静一点  ！』

    『走开，别挡路 ！』

    面临眼前明显异常的状况，观众们惊慌失措地纷纷涌向出口。

    「下判断的速度还真快。这些家伙对于危险的感知能力实在了得啊。」

    人潮从站在出口反方向的我们身旁散去，空间顿时变得一片空旷。 零星布署各处的粗鲁混混们也陷在人潮中随波逐流。

    「反正机会难得，就用那个赛场吧。」

    「讽剌的是空间正好够大，真是太有趣了。」

    「这主意不错。」

    我们附和米娜莉丝的提议，往赛场中央移动。

    赛场坚硬的地面覆盖着寒冷而干燥的空气。

    「感觉好像电影或电视剧的场景啊。」

    非相关人员不能进入通往赛场的通道。

    闲杂人等消失后，黑衣人纷纷出现，包围了四周。

    「喂，好好的表演都被你们搞砸了，你们知道会有什么后果吧 ？」 

    眼前的人是以独特嗓音在场内鼓动观众情绪的男人。

    原本诙谐的口吻一沉，变得低哑而威吓。

    「真吓人，想不到人会一直不停跑出来，简直跟蟑螂一样。」

    「的确，席莉亚比喻得真好 ~ 」

    当然，我们并没有把对方的威胁放在心上。

    不过我们满不在乎的态度似乎激怒了男人，只见他明显气得涨红了脸。

    「啊啊 ! ? 你们还那么冷静啊 ! ? 没看到我们的人数吗 ! ? 你充其量不过捏死一只蚂蚁而已，少嚣张了 ！」

    「喂喂，明明平常拼了命地煽动别人，自己却禁不起挑衅啊 ？」

    「你说什么 ？」

    「啧啧啧，又开始大呼小叫了……啊啊，只是这样就气得脑袋充血 ？思考能力根本只有虫子的程度嘛。这世界还真是公平呢。」

    「什、什么’你、你这家伙……」

    这么容易看穿的家伙也真少见。

    如果那脸红眦目的样子是演出来的，那他可真是个了不起的演员啊。

    「话说回来，你也太有眼无珠了。」

    「啊 ？」

    「你说谁很冷静 ？我们吗 ？你到底从谁身上看到了什么，才会做出这种判断啊 ？喂 ？」

    无论是我、米娜莉丝，还是席莉亚。

    耳里始终萦绕着催促我们杀人的声音。

    体内肆虐暴动的热量犹如尖锐的利石，险些就要穿剌而出。

    我们拚了命地悬崖勒马，勉强约束着即将消融的理性。

    不过。

    「那些贵族畜生就算了。虽然都是些人渣，但他们跟这次的事情无关……不过……」

    看来已经不用顾忌了。

    「我绝对不会放过你们。」

    已经不需要继续忍耐了。

    「不管你们是弃子也好，无名小卒也罢，那都无所谓。哪怕只是暖场，我也不打算手下留情。」

    这些像伙是让我走向格隆多最底层的踏板，而且是我亟欲杀之而后快之人。

    所以脱口而出的话语，自然带有无比的憎恶。

    我要像碾死你们般，杀掉每一个人。

    「咿，啊 ？咕啊，呀呜 ! ? 」

    我伸指戳进男人的眼窝，在摧毁眼球的同时将男人砸向地面。

    宛如大铁球落地般的轰声响起，现场顿时变得一片死寂。

    「确实，这里还真方便呢。」

    从压低的姿势回复站姿后，我勾起了嘴角。

    「每个人身体都称得上强壮。拜此所赐，我可以尽情折磨你们了，各位请务必要让我们尽兴哦。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ! ? 」

    我猛然提脚辗压男人的手，发出液体喷发的声音。

    飞散的血液溅上了脸颊。

    已经不用再压抑自己了。

    我缓缓抬头，看着因为恐惧与困惑而蜷缩身体的那些家伙，嘴角的笑意变得更深了。

    ☆

    啪哒，温热的红色水珠滴答作响。

    用药毒残害我们兄弟，迫使我们当众厮杀的家伙们逐一死去。

    但此刻涌上心头的却是令人怀念的故乡。

    往昔的时光彷佛已经是很久以前的回忆了。

    在记忆之中，我们确实相视而笑着。

    『哥，你看，这蔬菜长得好像剑喔！』

    『没关系啦，哥就是爱操心。』

    『哥 ！总有一天我要成为B级……不，是A级的冒险者，让村子变得富裕又幸福。』

    啊，为什么事情会变成这样 ？

    我不懂，我不懂，我完全不能理解。

    为什么我会在这里 ？

    为什么眼前是弟弟的尸体 ？

    为什么我的双手被弟弟的血染红了 ？

    这里简直是地狱的熔炉。

    四周尽是失去人类原形的尸体。

    这些尸体中，至少还看得出是人类的弟弟尸体，或许还算好的。

    「……哈哈，不可能，这怎么可能嘛……」

    为什么我会在这个时候恢复理智呢 ？

    是药效退了吗 ？

    为什么偏偏是这瞬间呢 ？

    为什么我没有比弟弟早一步清醒呢 ？

    如此一来，被杀的肯定是我了。

    不然干脆让我一直耽溺药物之中，就不用面对这一切了啊 ！

    「…… 」

    回过神来，地狱熔炉的主人已经来到眼前。

    淡然俯瞰着我的男人，脸上充满安详的光彩，一点都不像促成这幕惨状的人。

    「求求你……彻彻底底地杀了我，让我完全没有得救的余地。」

    我受够了，我再也无法忍受这个世界了。 

    「不报仇也无所吗 ？」

    「……不行，我肯定只有现在才能保持清醒了。再说，我应该已经没救了。不是吗？ 」

    「唔……」

    见我在放弃一切的同时又渴求着救赎，男子的面容变得扭曲。

    「哈哈，为什么露出那种表情 ？」

    他明明是个杀人不眨眼的恶魔，从刚才开始，神情却显得格外有人味。

    「既然终究不逃一死，我宁愿被你杀掉。我可不想直到最后都任由药物摆布。」

    「……是吗 ？」

    男子一度阁上双眼，随即静静张开眼睛。

    那双眼里燃起了深沉黑暗的火焰，令人感到毛骨悚然。

    「那你就安心去死吧，我会杀光所有人。」

    「噗，哈哈哈，听起来挺不错的。我就先到地狱等了。」

    狭有多久没像这样子不由自主地笑出声了呢 ？

    事到如今，我已经想不起来了。

    随着光芒绽放，男子手中握着一把不假修饰的直剑。

    高高扬起的剑身清楚倒映着男子宛如黑暗之火的表情。

    「为什么事情会变成这样呢 ？」

    在人生最后的遗言中，黑暗完全笼罩了我的视野。

    ☆

    「唉，真受不了。」

    将男人一刀两断后，我解除了【起始心剑】。

    眼前的男人遭『汽水糖』侵害，导致人生发生骤变。

    「拜托，别再让我碰到死前恢复清醒这类的事了。」

    抵达这里时，我就知道男人已经没救了。

    被推上赛场的两人早已无力回天，而且再怎么说，我们也不是慈善家。

    要是不论是谁都将之拉拢为共犯，很快就会撑不下去的。

    况且这像伙在最后的瞬间寻求的不是『复仇』，而是『救赎』。

    这种程度完全不行。

    我无意让放弃复仇的人成为共犯―哪怕只是意识到死亡的瞬间誓言杀人。

    若非如此，就代表意志不坚，这样的人一旦生命遭受威胁，复仇心也容易动摇。

    很遗憾，这家伙的复仇心对我们而言太浅薄了。

    「不过，我会顺便为你复仇的。」

    我所背负之物已经够重了，事到如今再多一两个也没差。

    「哈哈……」

    我忍不住勾起嘴角笑了出声。

    「呵呵、啊哈哈哈，啊啊，我开始感到兴奋了  ！你们两个，准备去下一个地方喽。我已经连一秒都等不下去了，好想赶快杀死那些家伙啊 ！」

    「遵命，主人。」「是，海人大人。」

    好，前往下一个地方吧。

    让黑暗之火烧尽我所背负的一切吧。

    地狱搭炉才刚开启，准备把『蛞蝓』那些人渣吞噬殆尽。

    ☆

    「你们是谁啊 ! ? 」

    「滚开，少挡路。」

    那天，在达特拉斯龙蛇杂处的贫民窟一角，我又以背拳殴飞了一个男人。

    虽然不晓得已经是第几个人了，但刚才那家伙感觉稍有能耐，八成还活着吧。

    不过这点小事怎样都无所谓啦。

    我们沿着事前调查好的路径，避开杂乱无章的巷弄，不断前进。

    遇到怀着敌意试图阻碍的家伙，一律毫不留情地痛殴。

    是生是死得看那些家伙的运气，不过看来捡回一条命的寥寥可数。

    老实说，我没有余力注意那种事。

    「主人兴致挺高的呢，透过空气都嗅得到亢奋的味道。」

    「啊，没办法嘛，毕竟我饥渴很久了，不过那样还不够，我要吞噬所有人才会觉得满足。」

    持续攀升的心跳让我渐渐加快步伐。

    现在的感受称不上开心。

    虽然有点类似期待的心情，但又不一样。

    真要说起来，感觉就像准备取回本以为已经失去的珍品吧。

    最后我们抵达了目的地。

    这栋尽管粗制滥造，但勉强称得上象样指挥所的仿水泥建筑，就是我的目的地。

    城市里唯一将『早生强药』调制成毒品『汽水糖』大量散布的人渣集『蛞蝓』，此处即为集团首领的根据地。

    「你们是谁……呜喔 ？」

    「嘿嘿，来了不错的女……咕呀 ！」

    「请不要靠近我 ！烦死了……」

    聚在入口处看守的家伙们一脸龌龊地逼近，于是米娜莉丝使出回旋踢，击碎对方心窝下方的背骨，席莉亚则操控魔力丝折断对手颈骨。 

    「到了。那就开始上演第二幕吧。」

    为了一吐心中积压的情绪，我一脚踹开入口的门。

    『你、你们是谁 ! ? 』

    『喂，把风的像伙在干嘛 ？』

    『怎么了啊 ？』

    见人渣们随之鼓噪，我忍不住冷笑。

    没错，不光是格隆多。

    我也要让你们受尽折磨。

    难你们用身体深刻感受绝望与痛苦，再以命相抵。

    「……」

    我的脑海里闪过孩子们欢笑的模样，以及临死的表情。

    我紧握着遗留手中的尖锐碎片不放。

    「我要让你们知道区区两个字的代价。你们就在地狱深渊痛苦挣扎吧 ！ 」

    ☆

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊 ! ? 眼、眼睛 ！我的手啊啊啊啊啊啊啊啊 ！ ！」

    「呜啊啊啊 ! ? 皮肤溶掉了，喀、噗 ！」

    「住、住手啊，杰尼斯呀啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「呜呀、呀啊啊啊啊啊 ！不是的，史诺普 ！是盔甲 ！是身体自己动了，咕呜呜呜呜呜，呀咕 ！」

    在任何城市的阴暗角落里，都存在着如鱼得水地电话的真正人渣，他们此刻正发出令人心旷神怡的惨叫。

    「好痛好痛好痛 ！咕呜，呜呜，啊喀啊啊啊啊啊 ！ ！ ！」

    「啧啧啧，嗯兽人果然顽强。不仅毒性扩散比较慢’身体反应也特别灵敏，有点可惜呐……」

    「喀、喀，呜咕呜呜呜呜。」

    「不要啊-=:为什么没有人反抗口谁来杀了我啊啊啊―"：I―

    「啊，讨厌，又出错了。本来打算切断手臂的，都怪你胡乱挣扎，你看，害人家位置偏掉了啦……」

    席莉亚的指尖绵延不绝地延伸出魔力丝，缠绕着人渣们一身与贫民窟格格不入的高级装备。

    每当美丽的褐色手指轻抚过半空中，这名又哭又叫的女人便持剑不断伤害伙伴，而被剑攻击的那些人无法闪躲―彷佛被什么制伏住一般，只能不断大叫着微微挣扎。

    「住手 ！不要对他们出手 ！」

    「呵呵呵，啊哈哈哈哈 ！这声音充满了容易理解的情感，听起来真不错。哈哈哈 ！」

    悦耳的惨叫声来自我脚底下的集团首脑。

    男人肌肉发达，单眼戴着眼罩，面容显得相当慑人。

    不过现在却难堪地被我被践踏着。

    「喂，你、你这家伙，快把脚移开 ！」

    「蛤 ？你在说什么啊 ？你平常不是一直像这样巴结那些变态吗 ？『药物中毒者的极限生死斗』：让染上药瘾的家伙上演互相厮杀的虐杀秀……我们混进观众中好好欣赏过了喔 ？真的是不错的兴趣呢。」

    「那、那是……」

    这些家伙都是贫民窟地下组织的一员。

    杀人、强盗、侵犯，然后夺取。

    这些人渣以榨取他人维生，眼见无关的人陷入不幸，会打从心里乐在其中。

    而他们最大的财源即俗称的『汽水糖』，也就是以『早生强药』制成，豆子大小的淡蓝色药丸。

    「既然如此，在现在的情况下，你应该也很开心吧 ？快像平常那样拍手大笑啊。G，我的 伙伴们也不是等闲之辈喔，一定能为你带来前所未有的精采表演的， ？」

    「呵呵呵呵，好了，接下来该让哪里烂掉呢 ？虽然右眼和双耳都没了，但还有左眼、鼻 子、牙齿和嘴唇呢。呵呵、呵呵呵呵……」

    「讨厌，一不小心又杀掉了。呜呜，原本还希望可以再多玩弄一下的呢……」

    米娜莉丝和席莉亚显然发自内心厌恶这群人渣。

    随着等级提升，她们的MP上限也增加了 一定的比例。

    尽管程度上多少不同，不过由于摆脱理性束缚而感到亢奋之故，不管是否陷入魔力昏眩的状态，都很容易失去理智。

    【这里是插图】

    不过我也差不多，没什么资格说别人就是了。

    「住手，住手住手，快叫她们住手啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「啊哈哈哈，这么精彩、这么可笑，谁要停下来啊 ？你以为我们是为了什么才留你活口啊 ？」

    眼前的光景飘散出血的铁臭味，以及含糊尖锐的惨叫。

    「米娜莉丝小姐，分一些人给我嘛。」

    「不行喔。呵呵呵，想捏死这些人渣的可不只席莉亚呢 。

    「哼，米娜莉丝小姐真小气 ~」

    「好了好了，不要吵啦。」

    伙伴感情好实在难能可贵啊。

    两人和乐融融地继续这场演出。

    让这家伙感受椎心之痛至死。

    我低头俯视，只见这男人正痛苦地扭曲脸庞，看着眼前的景象。

    「你、你们这些混蛋，别以为做出这种事……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「每个人都会说同样的话呢。『别以为做出这种事可以随便就算了』？就是因为很久以前没能做出了结，事情才会变成这样的，你懂吗 ？」

    听了令人生厌的老梗台词，我在回答的同时折断男人双膝的关节。

    「喀，呜呜呜。」

    「痛吗 ？嗯 ？我家乡有句金玉良言叫做『会痛就代表还活着』。意思就是说啊……」

    「嘻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    我面露冷笑，连续踩碎男人小腿的三处骨头。

    「还会痛得大叫就代表还有余力喔，啊哈哈哈哈 ！」

    「你、你这个混账家伙 ！简直是疯了 ！ 」

    尽管头冒冷汗，男人仍不失反抗意识，不愧是一群狂暴之徒的首脑。

    「啊哈哈哈，我知道喔，从很久以前开始，我的世界就已经疯狂了。」

    「呜啊啊，住手，啊啊啊啊啊呜啊呜啊 ！」

    「没错，尽管放声哭喊吧不然就划不来了 ！这样还不够 ！我毫无颜面对每天拼命活着的那些人，我还无法原谅自己 ！！！」

    在上一次人生中，我只能毁掉那所不为人知的学校设施。

    当时的我无法对此处出手 ―― 这里受格隆多直接统治，还多方强化了防备。

    而当初协助城市进行加强戒备的，就是我自己。

    连试都不用试，我知道自己不可能成功。

    「我无能为力，没能为他们做任何事情……」

    不仅没能杀死格隆多和这些家伙。

    也保护不了他们。

    甚至无法报仇雪恨。

    「我只是个救不了他们的废物。是个拥有强大力量，却守不住真正想守护之人的混帐……可是啊，为什么他们一定得死 ! ? 为什么他们非得任人玩弄摆布 ! ? 」

    那些孩子跟我一样被迫与家人分离，即便不像我拥有足以活下去的力量，他们也在院长的帮忙下互相扶持。

    「为什么他们非得被你们这种人压榨剥削 ？」

    紧握得发疼的拳头渗出鲜血。

    「连区区两个字……」

    那些比我更坚强的孩子，总是带着欢笑在这个世界生活。

    「为什么连『救命』两个字都不能见容呢 ？」

    最后，他们却痛苦挣扎着死去，连求救都不被容许。 

    「我问你，那些孩子的人生究竟算什么 ！ ？回答我，蛆虫 ！」

    「什、什么？谁知道你在说什么啊 ？你到底是谁 ？是之前盯上的那个凯子的亲戚吗 ？」

    「……是啊，没错，你们不会懂的。就算你们完全掌握状况，一定还是无法理解吧。所以啊，你们痛苦地哭喊吧 ！ ！万念俱灰的下地狱吧 ！」

    我召唤出【愕削牙剑】。

    前几天我试着用层层剥皮的方式拷问袭击我们的盗贼，结果新获得了这把心剑。

    灰褐色的刀身不具锋刃，质感仿佛像凝固前的橡胶。

    刀腹上附着无数一公分左右的嘴巴，锐齿正咖咖颤响。

    这把心剑的目的并非杀人，只是纯粹为人带来痛苦。

    「咿，那、那是什么 ？别这样，我道歉、我道歉就是了……」

    「……来，赎罪的时间开始了。啃咬吞噬吧，『恶食饥饿』 ！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ! ? 」

    【愕削牙剑】犹如喜不自胜地磨响牙齿，同时色泽淡化，渐渐失去原形。

    化为高透明度的流体后，刀身胀大了体积，包覆我脚下男人的手。

    接着，优游其中的无数小嘴一窝蜂地开始啃食男人的手。

    「怎么样 ？很痛吧 ？皮肤像被削去般啃掉是什么感觉 ？说点什么嘛，喂，说来听听啊 ？」

    宛如虫子般的小嘴啃咬、撕裂、吞噬男人裸露的皮肉。

    「喀、呜啊啊啊啊 ！我要死了 ！喀啊呜啊啊啊 ！好痛 ！求求你，快、快停下来啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 ！」

    「喂，过去面对这样群暗娜耍你们都怎么对待他们呢 ？嗯 ？事到如今，别摇尾乞怜了， 垃圾 ！」

    「喀啊喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「连口吐区区两个字的自由都被你们剥夺了 ！我连那两个字都没机会听见啊 ！」

    男人被依序啃食的左手、右手、右脚、左脚皮肤及底下的肉，最后，原本剩下脖子以上完 好的男人，终于被【愕削牙剑】彻底包覆了。

    筋肉失去皮肤而裸露发黑，原地只留下残破不堪的人型物体 ―― 正如那破碎的言语。

    不过男人还有意识。每当他陷入晕厥，随即又会因新的剌激被迫清醒。

    「啊、喀、呜……」

    一旦消耗过度，我就会暂时停手，让男人得以观赏米娜莉丝和席莉亚的演出。看来此举也发挥效用了。

    男人眼里已然失法光彩，只盈满绝望与痛苦。

    那正是我所冀望之物。那些孩子们最后也露出这样的眼神。

    接着，眼下这个地方，只剩我对付的男人还能发出哀号了。

    「虽然我还是觉得不太够，但毕竟还有主菜在等着我。如果这世界有阴曹地府，我会祈求你在那边继续受苦喔。」

    我将手中的心剑切换成【起始心剑】，并高举剑身。

    不晓得是否产生了即将被杀的危机感，男人的双眼稍稍凝聚了理性的光芒。

    「呜、啊，救、救，呜喀啊啊啊啊啊，喀、啊……」

    不过我持剑贯穿其脑门，中断了男人的话语。

    「只有那两个字，我绝不容许你们说出口。」

    因为你们也曾不让那些孩子有机会呼喊『救命』。

    三天后，我们总算将迷宫核心灌足魔力，在达特拉斯郊外的森林引发了魔力风暴。

    掀起的魔力风暴笼罩达特拉斯市周遭，阻断藉由魔力通讯传递的情报。

    目睹这波宛如巨大生物吹响的礼号，我自然而然地笑了出声。

    「就是这样，盛大吹拂吧。为了彻底践踏那家伙的一切。」

    好了，格隆多。

    美好的未来蓝图，已经近在眼前。

    「我一定要亲手杀了你，格隆多。」

    ☆

    「嗯嗯，讨厌啦 ―― 胯下都湿了。」

    诺诺利克面前躺着遍体麟伤的尸体。

    从血迹的凝固状态，以及尸体被贯穿心脏而死的腐败程度看来，诺诺利克明白距离这里发生惨剧后，已经过了一段不短的时间。

    光是想象这个血臭未散之地发生过什么事情，诺诺利克就亢奋得直打哆嗦。

    「唔唔――这是怎么办到的呢 ？不晓得用了什么道具，诺诺也好想要啊。」

    戳弄尸体时，手指可以感受到人肉独特的多筋湿滑触感

    「两个人……不，是三个人吧 ？」

    诺诺利克重新环顾四周低声道：

    「尸体身上留下大量穿剌伤，也有人制作并使用药物，还有让尸体变成这样的人……」

    透过尸体的状态，诺诺利克精准推算出酿成这起惨剧的人数。

    「呵呵呵，会是谁干的呢 ？诺诺也好想学学这种作法喔……唉，要不是因为有工作在 身，现在就能立刻出发找人了……不过我们迟早都会碰头吧 ？」

    虽然诺诺利克不知道凶手是谁，但这帮人结仇过多，就算遭人虐杀也毫不奇怪。

    不过诺诺利克有野生动物般的直觉，他确信将来一定会与凶手相会。

    「反正只要跟大叔说，他一定会叫我把人找出来，总有一天能见面吧。」

    诺诺利克露出了彷佛少女在梦中遇见白马王子的甜蜜表情。

    「好，我就抱着期待好好努力吧！啦啦啦&#12316;」

    宛若少女的美少年摇曳着贝雷帽底下的金发，在夜晚的贫民窟中如游鱼般悠然前进。

    美少女与肮脏的贫民窟。本是奇怪的组合，然而诺诺利克身上挥之不去的尸臭，却消除了这种格格不入的感觉。

    ☆

    「什么!?那是真的吗 ! ? 」

    听了诺诺利克所说的话，我不由得大叫起来。

    刚签下『格隆多●金铎』的文件不堪下笔的力道而破了洞。

    「哎呀，大叔太粗鲁了。单靠猛劲可讨不了女孩子欢心喔 ~ 」

    「我没空开你开玩笑，刚才你说的那些话都是真的吗 ？」

    我环抱双臂，朝着在特别订做的沙发上卖弄风情的诺诺利克吼道。

    「讨厌啦~，大叔真心急。你要耐心以对，不然女孩子可不会乖乖张开双腿喔 ~」

    「……那种事情都无所谓啦，负责经手『汽水糖』的那些家伙真的都被杀了吗 ! ? 」

    「嗯 ？是啊。我亲眼确认过了，不是被毒杀，就是持剑互砍至死。啊，我都记录在影像结晶里了，要看吗 ？」

    诺诺利克取出影像结晶，不等我回答，便将影像投映在房内的白墙上。

    ( 这也太狠绝了。就算怀有深仇大恨，也很少有人能做得这么彻底。 )

    投映的影像中躺着无数尸体。

    有些身体关节被折往相反的方向，变得奇形怪扰。

    有些人持剑剌穿彼此的腹部。

    有些从头到脚被泼不明液体而变成紫色，仅能勉强看出人型。

    另外，有具尸体不仅被剥除颈部以下的皮肤，露出免黑的筋肉，头部也有深深的穿剌伤， 脸上遗残留着水痕。

    透过仅剩脸部可辨识的尸体，我清楚看见他在恐惧与绝望中扭曲的表情，以及临终之际涌出的眼泪。

    「听我说听我说 ！最前面这个看起来是首脑的人，好像是被人用很有趣的方式杀死的喔 &#9834;虽然影像结晶看不出细节，但他全身皮肤像是被非常细致的锯刀削过哎。诺诺还是头一次看到这种拷问方式呢，胯下都忍不住要湿透了呢 ~ 」

    「……怎么会这样 ？」

    我扶着隐隐作痛的头，仰天靠坐在椅子上。

    ( 错不了，诺诺利克看中的那具尸体，就是统率『蛞蝓』的男人。)

    虽然那壮烈的死相简直与昔日的他判若两人，但仅存的遗容确实是负责制造并暗中贩卖 『汽水糖』本尊。

    「该死 ！这样又要开始寻找感觉能赚钱的药物了  ！」

    尽管销售管道不成问题，但如何找到能信任的制造者则是个麻烦的工作。

    既然知道成分中含有『早生强药』，我当然可以选择由自己的商会独立制造，但是这样一来，要是有什么万一 ，我就无法脱身了。

    见不得人的勾当固然有利可图，可是若不降低风险，迟早都会成为致命伤。

    让『蛞蝓』被毁掉真的太令人扼腕了。

    ( 没留下资料吗 ？该不会…… )

    「啊哈 ？大叔，你在怀疑诺诺吧 ？」

    脑海里产生疑惑的瞬间，一条用来擦拭果汁的毛巾立刻朝我的脸飞来。

    「诺诺的确不喜欢那种药，不过都知道会给雇主添麻烦了，人家才不会故意这么做呢 ！噗噗噗 ！」

    「……好啦好啦，是我不对。」

    ( 受不了，这家伙直觉有够敏锐。)

    我知道诺诺利克讨厌『汽水糖』这类药物，才会一时怀疑是不是诺诺利克自己销毁了『汽水糖』的资料。

    不过疑惑还没完全成形，诺诺利克就抢先看穿了我的想法。

    「算了，大叔，那我之后再来喔。」

    轻轻摆了摆手后，诺诺利克便离开房间。

    过了一会儿，房内响起了敲门声。

    「进来。」

    「打扰了，老爷。」

    费格那喀嚓一声转开门把，走进房内。

    「老爷，我想有件未确认情报必须先告诉您。」

    「什么事 ？」

    「虽然消息未经证实……但听说货币好像要重铸了。

    「什么 ？」

    听到这句话，我下意识地猛然起身。

    如果消息属实，这可是不得了的大事。

    重铸货币就是将金币银币等货币熔毁，重新调整金币的纯度。

    举例来说，同样都是金币，帝国金币和王国金币的黄金含量就不一样，所以一枚金币在帝国和王国的价值不同。

    换言之，假使金属纯度调降，即便持有相同面额的金币，实质资产也可能随之缩水。

    「这是真的吗 ! ? 消息来源是……」

    「其实我有亲戚在王都的财政部工作。受魔力风暴影响，导致糜物横行主要干道，虽然信在那之前就送到了，但似乎确实有这样的征兆。整封信由特殊墨水写成，还有情况紧急才能动用的暗号，所以我认为可信度极高。」

    「这样啊……」

    经过瞬间的震惊，我再度陷入沉思。

    如果消息属真，那就得尽快采取行动。

    过去王国财政困难时也曾重铸货币。王国利用这种方式降低现存货币的金银含量，将多出的部分纳入预算。

    （ 的确，以现况来看，就算决定重铸货币也不奇怪……）

    虽然不知道目的为何，但最近王国花钱如流水。

    不仅向我的商会订购近两百名兽人奴隶，还不断挥霍、收购高价位的高等级魔法道具。

    能赚钱倒还无所谓，但若只是一味挥霍，哪怕是国家也会财政吃紧吧。

    「可恶，最近麻烦事还真多啊。」

    用力抓了抓头后，我喝了口变温的茶平复心情。

    虽然这种茶叶在王国并不普遍，我却喜欢绿色液体特有的风味与苦涩。

    而且喝这个茶尤其能够稳定思绪。

    「接下来……」

    喝完茶冷静下来后，我再度陷入沉思。

    老实说，我当然不希望重铸货币。假使真的重铸，那之前的货币便会无法使用。

    若私藏至超过交换期限，国家发现时照样会全数接收，也就是说，旧货币会变得无法公然使用。

    由于金属本身的价值并未减损，如果目的是想在手上留些金银，倒也可以保管于谁都找不到的地方。

    不过一般贵族就算了 ，对于以钱滚钱的商人来说，这种做法有太多弊病。

    虽然多少会损失一些资产，但应对方式关乎往后的利益。

    「唔，是好是坏，还得看获得的权益而定        总之得先把商品换成货币呢。」

    为了安抚因资产减损而不满的贵族与商人，国家也不是毫无作为。

    那就是随着大量交换货币，将可以从国家手中得到某些权益。

    当然，在此之前得先证实消息真伪，不过从各种角度考虑，最好还是先收集货币吧。

    「啧，只要魔力风暴一停，我就能马上进行确认了啊……」

    一直以来，我都跟爱蕾希雅公主交易频繁。

    虽然也接下了许多肮脏的工作，但她总会提供消息作为回报，在这种时候便非常管用。

    可是受魔力风暴影响，目前无法使用通讯魔道具，根本联络不上公主。

    长距离通讯用的魔道具体积过大，不便携带，而且构造与地脉相关，不能随便移动。

    虽然城外也有可用的地脉，但移动长距离通讯用的魔道具实在太招摇了。

    这城市的众多商会虎视眈眈，我希望尽可能避免引人注目的举动。

    「算了，费格那，你先向其他商会进货，除了确定售出的商品外全部卖掉兑现，手段有点强硬也无妨。对了，收集货币的理由，就说是为了在帝国开新分店吧。」

    「遵命，老爷。」

    我从桌子中取出一张信纸，写信向公主确认重铸货币一事是否属实，然后盖上格隆多商会楔子与马的商标蜡封。

    「喂，有人在吗 ？」

    「是，您叫我吗 ？」

    「用转移结晶把这封信寄到邻镇分部，动作快 ！」

    通常寄一封信不可能用到高价的转移结晶，不过这次事关重大。

    转移结晶可以不受寄件的影响顺利送出信件，若只有单纯的信件，用等级最低的转移结晶就行了。

    如果回信也能透过转移结晶收取就好了，不过魔力风暴笼罩城市的期间，不可能这么做。

    「遵命。」

    将信交给部下并下达指示后，部下便行了 一礼，离开房间。

    「这样最快也要七天才能收到回复。」

    「是，这速度已经是极限了。」对于我粗略的估算，费格那表示赞同。

    虽然我听到消息时感到有些焦虑，但仔细一想，这或许是件好事、

    目前我手头上供急用的钱不足以换得特权，不过事先得到消息并采取行动，就未必如此

    虽然其他商会也拥有大量情报网，但在魔力风暴的影响下，除了物理手段以外，恐怕难以透过魔道具通讯获得消息吧。

    「还有其他人知道这个消息吗 ？ 」

    「不，我收到信时没看见其他的信，应该没有人知道。」

    好，照这样看来，这个城市的特权无疑会由我们商会得手。

    虽然不确定会得到什么样的特权，但大概不会太差吧。

    「『汽水糖』的收益也渐趋稳定，这下商会将进一步壮大声势，迟早都能独占这个城市的一切吧。如此一来，无论是现今只能仰其鼻息的大商会会长，遗是商业公会的臭老头，都无法妨碍我了。我可以赚到更多的钱……啊哈哈哈哈 ！」

    我感觉周围彷佛源源不绝地涌出金币，忍不住高声大笑。

    浑然不觉有一只老鼠蹲在角落，正看着这幕景象。

    ☆

    「嗯嗯，格隆多的行动完全在预料之中呢。」

    切断和老鼠一号共享的感觉后，我独自在旅馆房内低声呢喃。

    计划进行的很顺利。

    人渣在毁灭的道路上跳得起劲。

    为了稍微克制满溢而出的情感，我用右手遮掩微倾的半边脸庞。

    「没错，这样就对了，格隆多。顺从你的欲望……呵呵呵。 肥胖吧、肥胖吧、肥胖吧。」

    贪婪地吞食我丢出去的饵食，让欲望宛如气球般不断涨大。

    接着我会把肥大化的欲望，宛如剥皮般层层刮除。

    最后再用参差不齐的指甲一口气抓破。

    所以        。

    「继续追寻龌龊的发财梦吧。如同被你遗弃的孩子们一般，我会让你追寻到失去所有。呵呵呵，哈哈哈哈 ！」

    我忍不住倒向身下的床，高声发出愉悦的哄笑。

    ☆

    印象中，那是我 ―― 海人小学四年级的暑假。

    我们在长假受邀去父母亲的朋友家玩。

    捕虫、夏季庆典、溪中戏水，虽然大玩特玩了 一番，对方却在最后抬出『天底下没有白吃的午餐』这句至理名言，逼我帮忙种植红萝卜、高丽菜等各种蔬菜。

    要说有什么好抱怨的……

    「播种的次数太多，突然觉得好麻烦喔。」

    这是探勘最终舞台后的几天，在潜入超过十家商店时，我忍不住开始逃避现实似地低喃。 

    武器店和道具店等专业性高的商店只做特定领域的生意，商业规模不大，现金流也不高。

    因此，藏钱的方式自然也五花八门。

    我、米娜莉丝和席莉亚得花一段时间才能不着痕迹地调查出来。

    于是这类工作就交给史莱吉了。

    由史莱吉出马，就可以透过极小的缝隙入侵，还能分裂成好几个小分身，所以能在短时间内搜索大量场所。

    有别于商店，商会则是从他处采购商品，于自家店铺贩卖，也居中为专门商店提供原料。

    虽然商店和商会的分界很模糊，但基本上是以从事原料中介与否为准。

    有别于和客人做小生意的商店，商会和许多商店进行一定规模的交易，每次都会频繁进出不小的金额。

    而且大多数商店均以市民作为交易对象，流通货币主要是铜币或银币，因此若交易金额高，货币数量自然也颇为庞大。

    这个世界缺乏现代日本那般细致的货币制造技术，好几千枚又大又厚的货币汇集起来，势必占据相当大的空间。

    为了管理钱、高单价的贵金属以及珍贵的魔道具等等，各家商会无一例外都设有金库。

    如果是拿一整间房间作为金库，要不着痕迹地迅速脱离也相对容易。

    于是我现在来到某商会昏暗潮湿的地下室内，从麻袋里哗啦哗啦地掏出货币。

    按照米娜莉丝两人打探的名单，我将特定枚数的货币收进圆袋里。

    「银币一百四十五枚，银币一百四十六枚，银币一百四十七枚，嗯……这些就是全部的银币了。再来是大铜币两百六十一枚，还有铜币三百枚……」

    我一枚一枚地仔细清算，仅盗取必须的数量，就算只差一枚，计划的效果也会大打折扣。

    所以不能因为嫌麻烦就轻忽大意，这些细节是让那家伙尝到绝望滋味的关键。

    深深扎根的绝望种子从地底爬出，静静地在格隆多脚边萌芽。

    那家伙眼中只有面前结实萦萦的金色果实，恐怕对脚边盛开的彼岸花毫无察觉吧。

    更不可能想到缠绕双足的花朵带有蚕食性命的剧毒。

    「好，这些就是全部了。『尤冯商会』。」

    仔细挑出特定枚数放入麻袋，在其上写下商会名称，并收进圆袋后，我随即起身。

    「久留无益，还是赶快走吧。」

    离开金库后，我关上冰冷的金属门扉，并伸手触摸门正中央的红色图腾。

    「『关闭』。」

    叽地一声，金库室在微弱的魔力声响中锁上。

    虽然商会的上锁方式也会依位阶而改变，但大多数金库基本上都经过物理或魔法结界强化，也附加了探查用的警报机能。

    这些门锁通常需要对应的魔道具才能解除，各家商会多由会长随身扩带。

    不过要不着痕迹地偷走魔道具实在太费事了。

    即便金库室固若金汤，受这次魔力风暴影响，也出现了破绽。

    只要利用破锭，便可以透过【魔缮钩刃】控制MP消耗，入侵金库。

    先前我用米娜莉丝的毒药让金库前的警卫站着睡着，再来只要让他闻解毒香就好。

    「这样就行了。」 

    再过几分钟，警卫将会醒来，到时应该会连自己打瞌睡的事情都忘得一乾二净。

    确认四下无人后，我便从商会后门离开，混进了大道上的人潮中。

    「欢迎光临，今夭药水很便宜喔 ~ 那位小哥，最近不是有讨伐魔物的紧急委托吗 ？那就快来购买本店的药水吧 ！」 

    从大道上看过去，商会显得充满活力。

    潜入窃取之前，我曾耳闻这家商会手胼足胝地建立起人脉与财产，好不容易才从小商店晋升为商会。

    「喂 ！你等一下啦，我在叫你啊 ！」

    「        啊哈 ？我吗 ？」

    当我打量着不经意看见的商会时，店员出声向我招手，似乎锁定了我。

    「虽然体格不怎么样，但从打扮看来，你也是冒险者对吧 ？那就来买药水嘛，本店有上好的商品喔。」

    这么说完，女性店员摇晃着手中的药水瓶。

    「唔……哈哈，这HP药水质量的确不错。」

    试着鉴定过后，眼前出现『下级HP药水，质量(佳)』的文字。

    「喔，明白药水的品质吗 ？什么嘛，看你打扮成那样，原来不是新手啊。」

    「是啊，我也算有些经验了。你们有卖MP药水吗？」

    「当然，本店可是跟优秀的药师签约合作了呢。从回复系到能力强化系，各种药水应有尽有！」

    店员回到店里，很快地再度拿出MP药水。这瓶药水也在鉴定中得到高质量的评价。

    回复药水是攸关性命的道具。眼光高又掌握优质货源的商人，售价自然会水涨床高。

    看来这里当真是靠着正当生意兴盛发达的。

    「嗯……我要十瓶这个，多少钱 ？」

    「哎呀，你出手挺阔掉的镛。总共十枚银币喔。」

    我掏出自己的银币交给店员，并接过装在木箱内的MP药水

    「谢谢惠顾，欢迎再来啊 ！」

    「嗯，有机会的话。」

    我轻轻{了捶手，再度迈开步伐。

    虽然不知道内在是否与表面印象相符，但我很久没见到这么令人偷快的商人了。

    不过……

    「不好意思啊，等到事情全部结束后我会还钱的，你要努力做生意啊。」

    尽管这么心想，我依然未曾犹疑。

    我的确于心有愧，不过我的复仇可没廉价到会为了这种事情迟疑不定。

    我要杀了他，绝对要杀他。

    尽管复机时不杀无关的人，但若有必要，无论是怎样的牛鬼蛇神，我都会加以铲除。 

    我心知这是错的，但我已经不是那个只做对的事情才能活着的自己了。

    我下定决心,只要真有必要，我连罪恶感都能一口吞下，向前迈进。

    过去那个天真的勇者已不复存。

    「啊 ！」

    因为分神想着奇怪的事情，导致我疏于注意周遭。

    砰地一声，我与某人轻轻擦撞。

    「唔 ！」

    「呀 ？」

    身穿类似军装的衣服，头戴贝雷帽的金发少女 ―― 不，少年一屁股跌坐地上。

    那家伙身形和席莉亚差不多娇小，上吊的眼角宛如猫咪。

    「很痛耶。走路看前面啦 ！」

    出现在我眼前的是诺诺利克。

    「你竟然撞倒这么可爱的女生，就算被砍死也不会有怨言吧 ？」

    他鼓起脸颊抱怨的模样恰似天真无邪的少女。

    由于这家伙曾强迫我确认男人才有钓东西，我已经完全不怀疑他的性别，尽管我并不愿回想他逼我确认的方式。

    明知如此，在这样的近距离下看着他，还是难以相信他是男人。

    「抱歉，我刚才在想一些事情，那就这样。」

    虽然我一瞬间有些心急，但对方并不认识我。

    我迟早还得在干掉格隆多之前想办法处理这家伙，不过现在还不是时候。

    这时还是假装毫不知情，赶紧离开现场为妙。

    「啊 ！等-下，小哥 ！」

    「……什么事 ？」

    当我准备难开时，诺诺利克出声叫住了我。

    虽然也考虑过视若无睹地直接走掉，但因为我已经和他对上了眼，就这样离开反而显得不自然。

    「你撞到了女孩子，却想把人丢下不管吗 ？根本没有道歉的诚意嘛 ！」

    (什么，女孩子啊 ！简直胡说八道 ！这家伙脸皮真厚 ！ ) 

    「唉，真拿你没办法啊。」

    我在大道旁散发香味的摊子买了烤得香喷喷的神秘肉串。

    「拿去，,这样总行了吧 ？」

    「受不了，居然打算用食物唬弄人家，你根本不懂怎么跟女生相处嘛，为什么不挑那边的花店，反倒选了没情调的路边摊啊 ？小哥，你是处男吧 ？」

    「        那又怎样？关你屁事。」

    「啊，你真的不爽了吧？呵呵呵，好可爱喔 ~ 」

    诺诺利克嗤嗤笑了笑，随即舔舐嘴唇，表情一变。

    「哎，要不要诺诺教你啊？如果是小哥的话，我愿意让你体验很多事情喔？ 」

    「不用了，你为什么要一直死缠着我 ？」

    「因为啊，小哥身上散发着一股很好闻的味道啊。你刻意压抑着这种味道吧 ？」

    彷佛有人抱住自己摩娑着背脊一般，那是令人毛骨悚然的剌鼻血味。

    尽管外表足以用纯真形容，这家伙身上却深深浸透与死亡共舞的气味。

    有别于杀气与战意，那股气息宛如渴求鲜血、享受杀戮的恶魔，令我的意识瞬间从警戒转为备战。

    「啊哈，果然没错 ！我不过稍微释放一点气息，你就马上发现了。」

    「……你指的是什么 ？」

    见对方立刻收回凶暴的气息，我才明白自己中计了，我暗自咂舌，将意识强压回警戒层级。

    「不必装傻啦，反正诺诺也是同类……」 

    「『闭嘴』！」

    我嘴里发出沉重低哑的声音，连自己都吓了 一跳。

    「别擅自把我当成你的同类。我们除了自己以外，没有同类！」

    我心中确实存在着跟这家伙相似的异常之处。

    我好想杀人好想杀人好想杀人，渴望得无法抑止。

    浓浊漆黑的激情令我想冲动地破坏一切。

    不过终究只是相似而已，我可无法忍受被他当成同类。

    (唔，现在可不是在这里磨蹭的时候。赶快跟米娜莉丝会合吧。) 

    就在即将升温的情感冷却下来时，啾助透过共有的感觉传来了通知。

    我不愿再多说什么，当即转身离开。

    ☆

    「别擅自把我当成你的同类。我们除了自己以外，没有同类 ！」

    那位小哥道出这句话的瞬间，漆黑眼眸蒙上的色彩宛如在水j翻腾的污泥。

    彷佛喷发般涌出的黑暗气息果然I如诺诺的期待。

    那位小哥就这样默默地消失在人群中。

    「嗯……好像有点玩过头了。好无聊喔，诺诺被甩了啦 ~」

    难得找到真正有趣的东西，有点可惜。

    诺诺对这城市也开始觉得有点腻了，刚刚还以为在跟格隆多大叔断绝关系前，可以好好享受一下乐子呢。

    诺诺一边大啖那位小哥请的路边摊小吃，一边朝格隆多大叔准备的根据地前进。

    「要是跟诺诺走的话，人家明明真的可以教他很多事情的说。」

    除了各种舒服的事情外……还有得以满足内心晦独的欲望，尽可能让人在痛苦中死去的杀人方法。

    「果然行不通吗？他好像从一开始就充满戒心……诺诺工作时杀掉的人当中有他的亲人吗？不过如果是这样，他应该会对诺诺生气吧 ？照理来说，没有人会提防在街角撞到的可爱女孩吧 ？」

    可是最后那一刻，那名小哥对诺诺展露了敌意。之前他虽然暗藏着针对某人的杀意，却不像是针对诺诺。

    「不过啊，好可惜哦，嗯嗯，感觉小哥哥他等级绝对不到两位数。」

    诺诺吃着手中的面包，轻快地穿梭在无趣的人群中。

    真是太可惜了。难得看到如此纯粹的杀意，光是释放一点，就足以令诺诺脊背发颤。

    虽然有不少人沉溺于杀人的快感而迷失自我，但那些家伙善法的薄弱杀意，根本无法与那纯黑的意志相比

    「但无论是多么强烈的念想，没有力量的话，也只是会遭人践踏哦。」

    我把最后一口食物放入嘴里，加了太多调味料，吃起来有点咸。

    「好啦，该工作啦 ！」

    吃饱后得好好运动，维持灵活的体态，不然无论是拷问还是做爱，都会造成妨碍。

    肚子上的赘肉可是伪娘的天敌呢。

    诺诺舔去沾到手上的酱汁，最后又添了嘴唇一圈。

    踩着轻快的步伐，朝逐渐熟悉的污浊空气前进。

    穿梭于肮脏街道的垃圾场，令我心情愉快。

    外面世界的水太过于清澈甜美，一直沉溺其中，总觉得心焦厌烦，仿佛快要溺死其中。

    这时候尤其渴望血的味道，没错，好比现在。

    「嗯嗯，就是这里！」

    诺诺来到了既无聊又飘散腐臭的垃圾巢穴。

    这个地方满是适合加以蹂躏的玩具。

    杀人、拷问，以及愉悦的运动，唯有这些――才能带给诺诺活着的实感。

    『……啊啊啊……不要……呜呜呜呜 ！』

    『喂，不准反抗，嘿嘿嘿。』

    门后传来低级的声音。

    这正是最佳的蹂躏对象。

    「呵呵呵，打扰啦        ~ 」

    污浊的空气中带有些许类似馊水的异味。

    交织着烟味与馊味的昏暗空间剌激了悠久的记忆，诺诺的血肉彷佛受到烘烤般开始发热。

    『啊啊 ! ? 是谁啊 ？我们正在忙呢 ！』

    『喔，长得挺可爱的嘛。有什么事吗 ？小姑娘。』

    『嘻嘻，完全是我的菜呢。哎哎，要不要跟大哥哥玩啊？放心吧，只要用了这玩意儿，你很快就会嘻嘻、嘻嘻嘻……』

    房里有几个男人。

    有人&着薛靠在椅子上，有人大啖肥滋滋的肉，有人打牌打得起劲……

    盘据最底层的生鲜垃圾的堆放处。在中央最醒目的地方，嗓音宛如哥布尔般沙哑刺耳的男人正压在一名浑身脏兮兮的女孩身上。

    「我、我不晓得你来干嘛啦，总、总之上了你也无所谓吧，嘻嘻嘻。」

    「咦？什么什么？肥猪先生要当我的第一个对手吗？」

    见长相神似半兽人的男人大步走来，诺诺对他开口。

    「肥、肥猪 …… ？」

    「哎呀 ~ 一不小心居然说出来了。」

    「喂，特吉尔 ！难得遇到上等货色，别一下子玩坏……啧，根本没在听。」

    「真是的，看样子没两下就坏掉了……」

    「钦饮，之前我就想问了 ，为什么那像伙一听到这句话就抓狂啊 ？」

    「听说他被初恋对象用『我对肥猪敬谢不敏 ！』的理由拒绝了。」

    龌龊的哄笑很适合这种地方。

    「你、你你你你说谁是肥猪 ？我哪里像……」

    「可以唷 ？肥猪先生，看在诺诺觉得你不错的分上，人家就特别认真陪你玩吧，所以……」

    「啊？喀!?」

    宛如水球被针剌破一般，男人的双腿稀哩哗啦地喷出红色液体。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「你就先这样在地上睡一下喔 ？」

    见男人重重倒下，现场顿时陷入一阵错愕。

    「哎呀，怎么啦 ？龋快点来玩嘛，啊哈哈。」

    「你、你这家伙 ！」

    「臭小鬼 ！」

    「你是谁派来的 ？」

    瞬间解冻的空气，带有血液黏附肌肤的质感。

    「诺诺会花很多时间陪大家玩，直到胯下湿透为止 &#9834;」

    咻咻咻 ―― 好几把小剑落到地上。

    「要使出浑身解数，大声惨叫喔 ？」

    高昂的情绪迅速转换，意识彷佛喝下了酒般迷茫。

    既然要潜入血海，那就要潜得比谁都要深？

    因为那里才能清楚听见痛苦的哀号。

    「嗯嗯 ― 啊，找到了找到了 ！」

    在房里翻箱倒柜，总算找到了带有鞘身的剑。

    剑的表面附带树枝，这的确就是格隆多大叔托医找的剑。

    「呼……这下又得到两个新玩具了~」

    把剑收进道具袋后，环顾四周，只见到处都是诺诺恣意肆虐留下的凌乱痕迹。

    房内淌满了鲜血，犹如天候不佳的旱飘散的淫气。

    倒卧的尸体口中都塞着从自己身上切下来的二十一根棒状物。

    诺诺的品味还真不错呢。

    一根根仔细塞进口中时听到的含糊悲鸣，令人家腹部深处阵阵紧缩。

    很久没做出足以自吹自擂的作品了呢，嗯嗯。

    诺诺满意地看着房内。耳边只听得见鲜血自尸体滴落的啪哒声响。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊n去死，去死 ！」

    以及女孩喘着置，拿打斗中破碎的尖锐椅脚一再殴打早已咽气的尸体的声音。

    少女用满是恨意的空洞眼神，疯了似地不断破坏尸体。

    「恨吗 ？」

    「无法原谏吗 ？」

    「那就非杀不可。」

    「必须杀必须杀必须杀，一辈子都是这样喔 ？」

    环绕于耳边的，是诺诺的呢喃。

    【插图】

    看着女孩好一会，诺诺满意地点点头，留下女孩离开了。

    「做了好事感觉真棒呢，呵呵呵 ！」

    走在路上，诺诺往衣服灌注魔力，消除沾染的血迹。

    鲜血的气味远去，身体充满了亢奋平复后的静谧快感。

    「啊――果然很开心。啦啦啦&#9834;」

    诺诺在类似成就感的醺然中摆荡身体，同时思索着该如何玩弄新得手的玩具。 

    今天感觉想得到有趣的新玩法。

    ☆

    「喂，很慢耶 。」

    在昏暗的巷弄内，见对方比约定时间晚到，格隆多商会的部下不耐地说。

    现身的男子深深戴着兜帽，外表看来毫无特色。

    鬼鬼祟祟打量周遭的模样，令男子的胆小怯懦表露无遗。

    「对、对不起 ！花了点时间才避开旁人的耳目。」

    「啊、鸣。这是副本，上面记载着受现象影响而蒙受损失的商会、商店和行商。」

    格隆多商会的部下伸手接过斗篷男子递出的文件。

    「是吗 ？这是说好的报酬。」

    「喔喔，这下总算可以久违地买到好女人了，嘻、嘻嘻。」

    「……这种人居然身处能轻易查阅政府资料的地位，这世界真是难以理解。」 

    格隆多的部下反胃地看着窃笑的男子。

    「那就再见啦，有事再拜托你。」 

    格隆多的男性部下留下窃笑不止的男子快步离开，不愿在此久留。

    「嘻、嘻嘻嘻        已经够了吧。」

    在这四下无人之处，男子止住了笑。

    男子彷佛换了个人似地敛起表情如此低声呢喃，接着，他购身影随即扭曲起来，男人转瞬成了一名女性兔子兽人。

    「呼，变身应付这种人什么的，真的很累人呢。」

    「辛苦了，米娜莉丝。要不要先喝瓶MP药 ？」

    「主人。」

    自暗处出现的男子同样紧裹着斗篷。

    手中的瓶子里装满了蓝色液体。

    「不要紧喔，因为我的MP耗损并没有变多。」

    「是吗？总之，这样计划又进展了 一步。」

    男子勾起嘴角，露出了不怀好意的笑容。

    「是啊。主人那边还顺利吗 ？」

    「啊，这个嘛’虽然遇上了些麻烦事，但大致还算顺利喔。详细情形等回旅馆集合再说。」

    男子说得含糊不清，脸上表情也有点微妙。

    「遵命，主人。我这边也进展得很顺利，但席莉亚总是很快被甜食和肉吸引是个大问题。」

    「哈哈哈，真像席莉亚会做的事。没关系啦，太过紧绷反而会令敌人怀疑。」

    「不是的，她吃饱了就没胃口吃我煮的饭，这点我无法接受……」

    「啊，原来是在意这个啊……」

    听到对方给了个出乎意料的答案，男子轻声呢喃。

    「主人也是，请不要老是背着我买零食吃喔 ？」

    「好，好的……」

    面对笑盈盈的兽人女性，男子冒着冷汗，露出生硬的笑容。

    ☆

    如今我正独自坐在店家的露天座位上，点了以面粉和山羊奶调和烤制而成的薄饼沾蜂蜜吃。

    现在是工作中等候海人大人召唤的空档，我偷偷来这里吃点心兼休息。

    「嗯嗯&#12316;&#12316;就是这个。一个人偷偷吃尤其美味呢 ~」

    虽然米娜莉丝小姐一听到路边摊总是没有好脸色，但我和海人大人都会私底下来买零食吃。

    那是我们的秘密约会。

    约会结束后，米娜莉丝小姐总会闹别扭，即可以吃甜点又可以和海人大人卿卿我我，正可谓一箭双雕。

    不过米娜莉丝小姐好像会很认真地闹别扭，所以也不能太常这么做。

    「工作之余来份甜食，这真是最棒的享受了~」

    过去待在尤米斯姊姊大人那边，总是满足了所有工作需求，席莉亚都快忘记在日复一日的忙里偷闲的乐趣了。

    正是有了束缚和限制，生活中的快乐点滴才更令人深深陶醉。

    呼，真好吃

    吃完盘内的料理后，我呼了一口气。

    海人大人四处奔波的时候，我和米娜莉丝小姐负责放出风声，助长种子发芽。

    像这样四处奔波真的很开心，彷佛又回到了以前住在村子里时，跟母亲大人和夏尔米一起准备收获祭的时光。

    期待着终有一日，事前准备的事情得以开花结果的雀跃之情，从以前到现在都没变过。

    不过现在引颈期盼的庆典则充满了更加剌激的叫喊，这点倒是跟以前不太一样。

    「啊 ！播种这种说法感觉好猥亵喔……」

    「……你在说什么傻话啊 ？席莉亚。」

    「啊，米娜莉丝小姐,欢迎回来。」

    才刚说出猛然惊觉的想法，米娜莉丝小姐的声音便从身后传来。

    我虽然瞬间有些心惊，但盘子已经被收走，证据都消灭了。

    「掉包顺利吗 ？」

    「嗯，因为那个魔力风暴害我吃尽苦头，不过我仍按计划施展幻术，顺利完成交接工作。」

    「啊，这样席莉亚好像懂了 ！」

    「事情就是这样，我们该继续工作了，啊，在此之前，先去购买晚餐想吃的食材吧 ？」

    「啊，肉！席莉亚想吃肉 ！」

    「是吗？那天就吃鱼吧。毕竟比起我的料理，席莉亚似乎更爱外面店家卖的甜点嘛，甚至还瞒着我独自享用。」

    「呜呃 ! ? 」

    为、为什么看得出来 ! ? 

    盘子明明已经收走了啊 ！

    「兽人的鼻子可没那么好唬弄喔，席莉亚。」

    米娜莉丝小姐轻轻点了点席莉亚的鼻头。

    「啊呜呜呜，米娜莉丝小姐，原谅人家 ……」

    「我才不管呢，真是的。」

    见米娜莉丝小姐起身快步走开，我赶紧起身追上。

    ☆

    我跟席莉亚在日落之前来到酒馆喝酒。

    如果是平常的日子，接下来才正要开始量人潮，不过现在酒馆里却已高朋满座，到处都听得见笑声。

    由于魔力风暴导致魔物横行主要干道，再加上操控魔法的难度提升，行商们无力委托身手不凡的冒险者，只好停留在这个城市了。

    在娱乐不多的世界里，打发时间的方法只有酒、女人和赌博。

    所以酒馆里自然聚集了许多人。

    「听说痛恨商人的男性幽灵正大肆掠夺金币呢。」

    「另外好像也有人说是元素精灵的恶作剧。」

    「哈哈哈，原来如此。」

    喧嚣嘈杂的酒馆里又迭上一道笑声。

    「这故事正好可以拿来下酒呢。如果真是元素精灵大人或幽灵干的，那就没办法了，不过我会小心的。多谢小姐们带来有趣的消息。」

    「不会，像我们这种小行商只能靠交换情报混口饭吃了。大商会眼里看来微不足道的小数目，对我们也会造成严重的打击啊。」

    「是啊，听说损失的金额不一，不过明天谈完生意后，我也想赶快离开这里回到帝国。真是的，偏偏在这时候遇上魔力风暴……」

    踉我们聊天的男性行商叹了口气。

    「啊，因为魔物横行的关系，通往帝国的干道变得很危险嘛」

    「啊，而且我明天谈生意的对象，其实就是刚才小姐提到的格隆多商会呢。」

    「哎呀，是这样吗 ？」

    「啊啊，虽然很难相信那种等级的大商会，会如同传言在背后搞鬼，不惜涉险回收大商会眼中数目不大的金钱……但他们现在似乎已经不进货了。」

    「嗯 ？这话怎么说 ？」

    「听说他们正在收集现金，准备于帝国展店。我本来以为这时期顶多稍微折价，他们就会购买商品，谁知道他们可能根本不进货了。啊啊，真倒霉。咕噜、咕噜，噗哈……」

    男性行商将木制容器内的酒一而尽。

    「不好意思，好像变成我在抱怨了。唉，明天结束最后的交易时，希望干道也可以安全通行。」

    （ 姑且不论有店面的商店或商会，我们这种小行商很难雇用实力值得信任的护卫昵。)

    对于没有余力的行商而言，光是雇用护卫就要花不少钱。

    在这种情况下，恐怕更难请到能够完全确保安全的护卫吧。毕竟人人都爱惜自己的性命。

    「一定没问题的。其他地方也发生过魔力风暴，但都没持续多久啊。」

    「喔，是吗 ？那我就期待明天。今天趁着日落前回旅馆好了。得想办法卖掉带来的东 西,不然损失可大了。得打起精神啊。」

    「我们都不容易呢，加油吧。」 

    「加油喔。」 

    「喔，小姐姐们也是啊。姐妹俩一起行商想必会有诸多不便，不过还是要努力喔。」

    男性行商迅速起身，狼吞虎咽地吃完剩下的下酒菜盐煮豆子。

    临行前，男人停下脚步，搔着脸颊望向我们。

    「我、我说啊，不介意的话，要不要跟我一起做生意 ？」

    「对不起，我身边已经有个奉献身心灵的对象了。」

    「人家已经有了为他献出各种经验的亲爱主人，所以不用，谢谢。」

    「啊……是吗 ？不好意思啦。」 

    男人无力地垮下肩膀离开了。

    我差点脱口要他别说恶心的话，不过终究克制住了。

    就算努力促成买卖，这位行商最后仍会失去所有营收，我就别太为难他了。

    「好，去下一间酒馆吧。」

    把兑水的果汁放在桌上，对店长轻点头示意，我们便走出酒馆。

    夕阳染红了日落前的都市。

    接下来酒馆会变得更热闹吧 ？

    「接下来再去哪个酒馆呢 ？」 

    「嗯，那里感觉还不错。」 

    席莉亚伸手指向一间酒馆。

    「不行。那里看起来还兼卖正餐，只点饮料就不自然了。」 

    「呜，可是我都闻到一股很香的肉味了……」 

    「你已经吃过甜点，这样晚餐会吃不下的。而且会变胖喔。」 

    「呀 ！ ？这、这句话是禁忌喔 ！人家正值青春期，多吃一点也不会怎样的 ！」

    「呵呵呵，开玩笑的……反正如果你吃不完晚餐的话，我都会处罚你。」

    「啊呜……既然都被米娜莉丝小姐骂了，干脆……」

    「我真的不给你饭吃 ？」 

    「对不起 ！ 」 

    这女孩也真是的。

    看来主人从席莉亚内心深处，挖掘出了相当棘手的特质……

    「总之，先去条件符合的酒馆……」

    「怎么 ？小姐们在找地方喝东西吗 ？嗝。」

    「 ……」

    向我们搭讪的是个满脸通红的男人。

    「那要不要、嗝、跟我一起喝啊 ？我知道哪里有不被打扰的房间喔，嗝、嗝。」

    男人身上散发强烈的酒气，打着嗝状似亲昵地靠过来 

    「唉，真受不了这种人。」

    「太碍事了。」 

    与跟席莉亚的斗嘴不同，这次我是真心发出叹息。

    「走吧，席莉亚。」

    「好的。」

    愈是理会喝醉的人，他们愈容易得意忘形。

    所以我决定彻底忽视醉汉，直接绕过他。

    「啊，喂，不要不理我啊 ！我可是C级冒险者葛伦达大人呢！被我叫住的时候，你们应该高兴地大叫，『呀 ~ 好帅 ！！』才对啊 ！！」

    「……才 C 级就沾沾自喜，世未免太小家子气了，人家完全笑不出来。不过我们队伍也是C级就是了。」

    「喔 ？你们在说什么啊 ？哦呀，果然是我长得太帅，所以害羞啦 ？嗝、嘿嘿，挺可爱的嘛。」

    男人好像误会了什么，继续死缕状蚨芽垮堇矗令人心生不快。

    不过主人有个不成文的规定，那就是不怪罪MP昏眩或酒醉时发生的事情，所以我和席莉亚也不打算采取行动。

    前提是这男人没有太得意忘形的话。

    「哎呀，我手滑了 ~ 」

    「 I ? 」

    醉汉假装不小心地摸过我的屁股。当然，我立刻侧身闪躲，不可能让他得逞。

    「这家伙……」

    原本只觉得对方碍事的不快感一口气化为了敌意。

    ( 我全身上下都是膳于主人的啊，这男人 ！)

    而且企图抚摸主人喜欢的尾巴         ！？

    没错，这种家伙就是罪该万死。

    「唉……米娜莉丝小姐抓狂了。」

    不知道席莉亚在旁边说了些什么,不过我现在有更重要的事情要做。

    虽然不能杀了他，但在这种情况下，砍下他一、两条胳膊也没关系。

    「什么嘛，别躲啊。哎呀，我又手滑了……」

    我身上应该释放了些微无法压抑的杀气，可是眼前的男人不晓得是喝醉了，还是无能到连这都浑然不觉，再度试图对我出手。

    受魔力风暴影响，我难以立即构筑魔法。

    不过，只是砍下伸过来的手，用不着魔法。

    ( 我不会杀你，但就让你尝点苦头吧。)

    当我准备往腰际的剑伸手时――

    「哎呀，竟然耽溺酒精而对女性出手，真教人不齿。」

    一位身材削l的老人单手抱着装有食材的袋子，一把抓住男人向我伸来的手。

    他是费格那&#8226;里路特。

    大剌剌地介入我跟醉汉之间的纠纷，且身穿黑色管家服的削瘦老人，是必须留意的人物之一。

    骚动愈演愈烈，周遭已经聚集了一圈围观群众。

    这是我不乐见的情况。

    「呜啊，好讨厌的偶遇啊。」

    （ 一点也没错 )

    和席莉亚小声交谈的同时，我紧盯着人渣格隆多的心腹，费格那&#8226;里路特。

    费格那抓着醉汉的咸猪手，面露好好先生的微笑。

    ( 偏偏选在这种麻烦的时候出现，唉。)

    在这种情况下，对醉汉的愤怒只能暂时搁置一旁了。

    我和席莉亚互换眼色，决定姑且旁观一下事情的发展。

    「你干嘛 ？我才不想被老头子抓着手啊。咕，放手啦 ！我想摸女孩子啊 ！」

    「哎呀，请冷静一点。男人只有失去重要的友人和伴侣时才……」

    「谁管你啊 ？快点放手，臭老头 ！」

    「唉，没办法了。」

    「什么 ？好痛，好痛，好痛 ―― 很痛耶 ！」

    遍布被纹的细瘦胳膊展现了强大的力量，抓着男人的手臂嗔吱作响。

    口齿不清的男人也不到酩酊大醉，只见他稍微回过了神，试图甩开老人的手。

    「放手，我叫你放手啊 ！哦哇 ！」

    不过男人终究无法摆脱桎梏，最后还是费格那主动松手。

    由于对方突然松开紧握的手，醉汉用力过猛，一屁股跌坐地上。

    嗯，这种时候该怎么说呢 ？

    啊啊，我想起来了。

    是『活该』。

    「有没有稍微清醒一点了 ？」

    「你、你这家伙 ! 」

    费格那始终一派冷静，反而更加激怒了醉汉。

    「你们都瞧不起我 ? 我要宰了你 ! 」

    虽然臀部的疼痛与冲击稍微消除了醉意，但因为喝得太多，男人的判断力似乎也变迟钝了。

    因为愤怒而无法自制的我或许没资格批评别人，只见醉汉顺从未经大脑的思考，一把抓起腰际的剑。

    「吃我这招 ！」

    「唉，真伤脑筋。」

    费格那一点都不惊慌，反而冷静地叹了口气。

    ( 唔，好快。)

    在场恐怕没几个人看见老人做了什么吧。 

    那一x那，费格那以无法目视的速度抽出了挂在腰间的长剑。

    「太慢了。」

    铿地一声，金属击断金靥的尖锐声音瞬间响彻四方，之后只看得到费格那以格外缓慢的动作收剑入销。

    「啊？咦 ？」

    被拦腰斩断的半截剑身在空中不停旋转，醉汉握着断剑露出错愣的表情。

    「什、什、什么……」

    不知醉汉是否无法理解眼前的景象，他死死盯着手里的剑。这下似乎真的酒醒了。

    酒醉泛红的脸变得惨白，嘴巴还不住开阖,好像忘了怎么呼吸。

    「看来你完全清醒了呢。」

    「啊、啊啊……对、对不起。」

    大概是终于明白状况了吧，男人清醒后畏畏缩缩地道歉，好似乞求对方饶他一命&#8222;

    「不会，谁都会犯错嘛。」

    老人摆出既往不咎的态度笑了。那伪善的模样令我心中对费格那的怒意吏深了

    「不小心弄坏了你的剑。这些赔偿金够吗 ？」

    「哎 ？」

    费格那从道具袋内取出一枚金币。

    被硬塞了那枚金币后，男人脸上满是藏不住的困惑。

    通常发生这类纠纷，不可能赔偿对方武器，而且这样的金额也太荒唐了，男人用的剑怎么看都不像高价品，显然不值一枚金币。

    「好了，你今天就先回旅馆去吧。往后请小心别喝太多了。」

    「呃，啊、嗯。」

    男人尴尬地搔了搔头，从让出一条路的围观群众之间离开了。

    自此之后，远远观望的群众也渐渐散去。

    真是令人不悦。

    无论是这出闹剧本身，还是喝醉酒想对我伸出咸猪手的醉汉，甚至是沉浸在出于好奇心的优越感，高高在上地围观骚动的群众 ―― 都令人不悦。

    而最教人不爽的是……

    「小姐们没受伤吧 ？我看情况很危险，就主动当和事佬了。」

    这个不带恶意强行为善的男人。

    费格那的举动尤其让我的心翻腾不已。

    「是啊，谢谢你多管闲事。」

    回过|来，嘴里已经吐出了恶言恶语。

    明知现在最好酬口道谢便离去，情感却不容许我这么做。

    「你讲话真毒呢，不过他也没有恶意，原谅他好吗 ？」

    「我本来就不打算杀了那男人。」

    「你想砍断他一条胳膊吧 ？」

    「有什么问题吗 ？」

    「是的，我不喜欢看到有人流血。」

    「……」

    眼前的老人不改笑盈盈的温和表情，更加激怒了我。

    不爽，不爽，真不爽 ！

    「居然厚着脸皮出手阻挠 ？你到底想怎样 ！」

    「米娜莉丝小姐 ！」

    席莉亚拉住我的女仆装袖口，小声呼唤我的名字……没错，我知道，在这里继续争吵下去并非上册。

    「好吧，再会了。」

    我们旋身背对费格那。

    「请等一下。恕我僭越，若有什么困扰，我愿意陪两位谈谈。」

    强压下情感、准备离去的我停下了脚步。

    「你们还年轻。如果不那么偏激，会发现这个世界其实比想象中更美好。」

    「        美好 ？这个世界吗 ？」

    听到背后传来的声音，我下意识地低声呢喃。

    「是的，人不会总是遇到坏事。虽然不清楚两位的遭遇，但与其任凭愤怒摆布、怨恨世界，稍微放松点过日子才能获得幸福……唔 ! ? 」

    「是啊，的确是个美好的世界。」

    不用怀疑任何人也活得下去的世界。

    宛如脆弱的玻璃工艺品般虚有其表的世界。

    直到那天到来之前，我确实活在这样的世界里。

    「 ……」

    我重新转身面对费格那。

    在彻底消弭感情的脸上，我静静地扯出笑容的形状。

    「我叫米娜莉丝,今后请多关照。」

    我带着最完美的笑容，提起女仆装的裙权。

    接着我又缓缓转过身去，头也不回地迈步离开。

    「真是的，这样不行啦！ 」

    来到确定费格那听不见的地方后，席莉亚对我大叫。

    「 ……对不起，席莉亚。」

    不用席莉亚提醒，我也有自觉自己做了多余的事情。

    其实不需要心急，反正迟早都会做个了结。

    所以有了偶然巧遇的机会，实在不该刻意挑起纠纷让他留下印象。

    可是我无法忍受。

    没有丝毫怨恨的纯洁世界。

    我甚至还没能充分理解从裂痕溢出的龌龊黑暗，我的世界就披彻底摧毁了。

    我的手里只剩下破碎、锐利又伤人的世界碎片，以及混浊黏稠的情感。

    那个老人一无所知，却说得好像了解一切。

    用无害的表情乐善好施，背地里却满不在乎地助纣为虐，把本应活在纯洁世界里的人拖进肮脏的地底。

    什么 ? 什么叫『世界其实比想象中更美好 』？

    什么『稍微放松点过日子』。

    说得真轻巧。

    这场滑稽至极的闹剧，让我产生难以名状的不快感。

    尤其他的行为让我想起那个男人，更是令我难以忍受。

    「他的行为很像我父亲。」

    平常总是乐于助人，带着亲切的笑容，不论对方是谁都温柔以待。

    我的父亲就是这种人。

    我曾以为受村民信赖的父亲是个温柔的人.,

    我曾在心中对他充满敬爱。

    直到那天，他在自己的立场岌岌可危之时瞬间舍弃我和母亲为止。

    「竟然自以为是地介入别人和醉汉的纠纷，还得意洋洋地对人说教……」

    「可费格那不是米娜莉丝小姐的父亲。」

    「我知道。我只是无法忍受而已。」

    没错，我很清楚。

    所以静待时机吧。

    只要那男人还待在格隆多身边，不久之后，我就能见证那层伪善的表象被揭穿的瞬间了。 

    ☆

    「我叫米娜莉丝，今后请多关照。」

    一股背脊发寒的感觉让我顿时襟口不语，放弃再劝对方改变想法。

    就在这时，彷佛憎恨着全世界的两位少女混进人潮中消失了。

    (真是的，我真的老了，竟然被小女孩的杀气震慑住        不，不只是我上了年纪。）

    的是，那两名少女的杀气真的相当炙热。

    自从远离战场后，我已经许久不曾感受到如此强烈且纯粹的杀意了。

    更何况我们只是第一次相见，只凭几句话根本改变不了那种情感。

    我明明深知此理。

    「……虽然不后悔自己的作为，不过我竟会试图为别人指引正途。看来我活得太久了。」

    对自己的行为叹了口气后，我再度迈开停下的脚步。

    人类是善于遗忘的生物。

    尽管以前曾无比愤恨地杀死了哥哥，现在却只对他留下依稀的印象。

    记忆中那股残香早已变得稀薄，那个憎恨一切的自己，连我都觉得是别人。

    这一定是因为我完成了复仇的关系。

    「希望那两个女孩也能遇见像大老爷那样的人。」

    当我宣泄了所有激情，不知何去何从之时，是大老爷收留了我。

    大老爷过世后，继承家业的格隆多少爷 ―― 不，格隆多老爷逐步壮大了商会。

    虽然老爷有着对钱十分执着的I面，但也是这份执着壮大了格隆多商会。

    老爷贯彻了大老爷最后留下的遗言――『让格隆多商会成为比谁都庞大的商会』。

    距离大老爷的梦想只剩一步了。

    只要这次借着重铸金币的机会获得权益，格隆多商会便能成为这座城市的领头羊。

    如此一来，格隆多商会的地位就不动如山了吧。

    ……所以此刻更需要慎重行事。

    没想到收集情报的途中遇上了那两名少女。

    (不过，总觉得有种不好的预感，但我所收集的情报没有任何特别之处。）

    这反而令我心生疑惑。

    明明没有具体的根据，我却无法抹去彷佛齿轮卡着沙粒般的古怪异样感。

    「……是我想太多了吧。」

    回过神来，我已经抵达了格隆多商会名下的一栋建筑物。

    这里是专门整理、记录客户的相关情报，找出对方的弱点，作为交易筹码。

    「喔，这不是费格那先生吗？您怎么又来了呢？ J 

    「嗯，我有点事情要处理。」

    和看守建筑物的冒险者稍微打过招呼后，我便走进建筑物内。

    老爷说得没错商会要在神不知鬼不觉的情况下收集大量货币实属难事，最近我常来这里协调买卖。

    因为这次的事件，屋里的人都匆忙地来来去去。

    「嗯 ？你还好吧 ？看你脸色很差呢。」

    「啊，费格那大人。」

    我开口关切面如土色、显得心不在焉的男人。

    ( 印象中……他应该是负责买卖相关记录的工作才对。) 

    「哈哈哈，没办法嘛。毕竟商会在其他地方展店需要大量金币吗，虽然事发突然，让我们措手不及，但我会努力对得起薪水的。」

    男人露出了疲倦的笑容。

    这次的事情导致交易计划临时变动，每个人都忙得不可开交。

    就算有一些人的健康出问题也情有可原。

    「这股味道，是药吗 ？」

    「是啊。最近我家附近的道具店正在促销优质药水，我就稍微买了些快速恢复疲劳的药水……不过价格还是不便宜，也不能常喝就是了。」

    「是吗 ？ 」

    我的语气带着些许疑惑。

    可是他身上隐约残留的味道……

    「不好意思，我还有工作要忙。」

    「嗯、啊，说的也是。加油吧。」

    这么说完，他便快步离开了。

第四卷 耽溺欲望的商人 第三章 高塔瓦解的声音

    【月X△日】

    老爷的设施终于完成了。

    先前我早已听说工作内容，以这老迈身躯衰亡前的最后一桩大工作来说，实在是太抬举我了。

    多亏公主介绍了那位少年勇者，我才能趁着尚有余力时培育士兵。

    我真的很谢谢他。

    明天那间养护院的孩子们即将来到这所设施。

    先准备热腾腾的饭菜欢迎他们吧。

    掺了极少量『汽水糖』的热腾腾饭菜。

    再来就要开始培养他们的体力，还有消除反抗的念头了。

    【月 x△日】

    孩子果然很容易遘应环境。

    有些孩子被带来这里时不安地哭了 ，但过了 一个礼拜，他们也明白这是白费力气。

    来到这里的一个礼拜之中，除了用餐就寝之外，其他时间都让他们在山上反复奔跑，进行训练。

    速度再慢都无所谓，不过只要偏离指定路线或停下脚步，我就会鞭打他们。

    直到他们遵照指示再度起跑为止，不断地鞭打。

    若有人违逆指示，除了挨打之外，也用寒酸的饭菜及减少睡眠时间逼他们道歉，并继续施以鞭打。

    像这样让他们用身心记住「遵守命令」是第一优先，也是逃离痛苦的唯一办法。

    结束训练后，我会在每天的饭菜内掺入极少量粉末状的『汽水糖』。

    反复多次后，他们便能抵抗药物的毒性，而对『汽水糖』伴随幸福感的依赖性也让训练有了意义。

    孩子们学会努力训练就吃得到可口的饭菜。

    没错，首先要让他们与野兽同化。

    脑袋空无一物，无法凭自己的意志决定任何事情。

    药物与调教，糖果与鞭子。

    就用这样的方式，把没有意志的他们变成忠诚的土兵吧。

    【月X△日】

    有些孩子个性倔强，怎么管教都听不进去。

    是那些最早被带进养护院的几个孩子。

    以名叫朵莉亚的少女为首，跟少年勇者特别要好的孩子们。

    关于原本在养护院照顾他们的女性，最终是以离奇失踪作结。

    不过即便我一再表示『她抛下你们离开了』，孩子们依然坚持『不可能』，还深信『勇者大人总有一天会来救我们』。

    少年勇者居然如此备受爱戴，真让人嫉妒。

    可惜那位勇者大人如今身在远方，拼了命地和魔族奋战。

    再说，这里还是靠那位勇者大人赚的钱盖好的。

    不过就算告知孩子们这个事实，恐怕也只会激起他们的反弹吧。

    持续掺入饭菜内让他们摄取的『汽水糖』确实发挥了效果，他们毕竟只是孩子。

    只要态度稍微严厉一点，反抗意识迟早都会消失吧。

    【月X△日】

    今天又有其他养护院的孩子来了。

    这次是来自帝国的孤儿。

    借着这次机会，我增加了几位长期在格隆多商会工作的佣人作为员工。

    原本的十人，不，已经有两人彻底毁了，所以只剩八人才对。

    如果是这点人数还能暂且不 谈，但我一个人可照顾不了超过二十个小孩。

    于是我请这些佣人帮忙监视，并负责张罗平日的餐点。

    就让女性们成为孩子们的糖果吧。毕竟小孩总是渴求母爱。

    而今后要烹煮掺入『汽水糖』料理的也是她们。

    当然，我仍持续观察着孩子的精神变化状况，不过更细微的观察则由她们负责。

    差不多该让最先带来的孩子们正式学习杀人的方式了。

    要是毁坏到像诺诺利克大人那样无法控制的状态，就毫无意义了。

    失去判断力的人偶应付不了突发状况，是派不上用场的棋子。

    我的理想是培育出视服从命令为至高喜悦的士兵。

    最好是本身拥有判断力，又违抗不了命令和药物。

    为了培育出这样的士兵，今后也得慎重行事。

    【月 X △日】

    今天老爷来到设施视察。

    老爷表示想了解孩子们的养成进度，首先大致看完训练，再一同晚餐，并讨论今后的事宜。

    这是个好机会，我正好顺着老爷的提案提出建议。

    为了检视成果，我要让孩子们参加制造『汽水糖』的小混混定期举办、供贵族观赏的演出。

    先让他们杀掉受『汽水糖』影响，完全失去判断力的对手吧。 

    要是连这点程度的对手都没办法轻松解决，那可就伤脑筋了。

    我原本是这样打算，不过老爷似乎对此不太满意。

    『接下来让孩子们互打吧。别担心，就算打到半死不活也不成问题。反正芮以补充的人多得是，刚好趁机淘汰劣等品。』

    在老爷一声令下，临时又决定让孩子们互相厮杀。

    也罢，虽然有点仓促，但这也是迟早的事。

    后设施内的孩子少了 一半，反正很快又会送人来，这也不失为良好的训练吧。

    【月 X△日】

    看来我还是太天真了。

    在『朵莉安』这名少女的带领下，一些孩子企图逃走。

    我当然不可能放过他们，最后全都逮到了，不过这是很严重的状况。

    这些孩子明明应该只能无能为力地任由人生逐渐腐朽，我真是难以理解。

    都给他们事情做了，却还辜负我的期待企图逃走……

    总之，看来往后得更加严格训练。

    【月X△日】

    大陆各国纷纷下令讨伐化为魔王的勇者。

    杀死魔王之后，失去用处的勇者便被安上了罪名。

    舆者曾经说过，等讨伐了魔王之后，他打算将几乎由格隆多商会独占的异世界技术推广至全大陆。

    老爷不可能任带来莫大利益的技术从手中溜走。

    我还想过老爷会如何处理，最终果然是这样啊。

    勇者被赋予头衔，并充分完成了赋予自己的使命，想必他也心满意足了吧。

    由于魔王还有魔族及部分魔物为其效力，各国都避之唯恐不及，孤身一人的勇者，恐怕不久之后就会被国家的力量击溃吧。

    【月X△日】

    士兵的育成工作正顺利进行着。

    经过『汽水糖』长期浸透，平凡的小孩逐渐成长为听从我命令的忠诚士兵。

    现在都直接给他们药片，不必给他们饭菜了。

    虽然孩子们也知道那是药物，不过凭他们现在对它的成瘾程度，已经无法自主抗拒了。

    在训练的时问之外，愈来愈多孩子为了获得『汽水糖』而主动训练。

    只有在训练中到好成绩，才能额外获得定期给予分量以外的『汽水糖』。

    另外，也出现一些试图从别人身上抢走『汽水糖』的孩子。 

    这是好现象，虽说受到药物束缚，但为了方便管理，对于我们之外的人，他们最好都能抱有强烈的猜疑。

    【月X△日】

    顺利执行的计划逐渐浮现出问题。

    有人开始无法承受『汽水糖』的毒性与成瘾性。

    虽然当初就设想过这些问题，但控制起来比想象中更困难。

    不过以暗杀者来说,他们的本事不容小觑。

    在那之后还补充了好几次孤儿，可是愈是后期的人，不堪『汽水糖』的毒性而崩溃的比率越高。

    果然是因为最早那批孩子真的是从少量慢慢适应，所以才产生强大的抵抗力吧。

    不过就算慎重地持续用药，待他们作为成功的士兵后，最多也只能再活三年，最少更只剩一年。

    反正已经照计划获得『汽水糖』相关的丰富数据，不会有任何问题。

    最早接受检查的对象，几乎都是实验用的孩子。

    【月X△日】

    老爷要求尽快将士兵提升到可投入实战的水平。

    听说勇者一路逃到这附近了。

    老爷希望能试着将勇者一举击溃。

    的确，如果对手是孩子，那位天真的勇者可能三两下就被解决了。 

    不过照他们目前的状态来看，要对付勇者还远远不够。

    呈报了这件事情后，老爷说『趁这次机会一 口气毁掉就好了』。

    的确，眼下『汽水糖』已成功改良，初期的孩子们已经没有用处了。

    虽然以试作品而言，他们具备了顶尖水平；但要作为完成品，他们却是彻底的失败作。 

    尽管如此，只要大量摄取『汽水糖』的原料『早生强药』，他们应该可以得到足以与抗衡的力量。

    反正他们的身体早已残破不堪。

    既然都活不久了，在最后一刻燃烧生命尚足以堪慰。

    失去目的的空虚人生，一点都没有活下去的价值。

    ☆

    熊熊燃烧的建筑物散发焦臭。

    记述到这里便中断了。

    在有些朦胧的视线中，我将手中的数据扔进火里。

    大刺刺地放在橡木桌上的另一张纸，上头写着一长串名字。

    一两始我以为那是被他们用在实验的孩子，可是我错了。

    「 费格那、欧罗琳、蕾蒂亚、阿德隆、希文、波狄、裘德、莫妮卡 ……」

    原来如此，虽然不晓得把资料留在这里的是费格那还是格隆多，但这个人似乎很厌恶我，上面贴心附注了『致勇者海人先生』的清单，写的大概是在这间设施工作的职员名字。

    格隆多的部下和佣人们。

    穿插在不认识的名字之中，有几个名字让我在脑中忆起他们的长相。

    他总是毕恭毕敬，她则是开朗的女性。

    简单明了的挑衅。

    如果去杀这些家伙的话，我会反被杀死吧。

    所以继续看下去也没有意义。

    尽管没有意义，我还是无法移开视线。

    彷佛嘲笑我一般，最后记载的一串名字是标注为失败作的孩子们。

    「 ……」

    我不愿将这份名单带走。

    可是我也不想忘记上头的名字。

    所以直到房间崩毁的前一刻，我都只是静静地注视着清单上的名字。

    ☆

    整个人坐上去时，椅子发出了微弱的嘎吱声。

    「啧，那些家伙太嚣张了。」

    我刚才在会客室里接待了与格隆多商会关系匪浅的小规模商会代表。

    平常完成交易后仅需简单致意，不过这次会谈的状况却有别以往。

    理由很简单。似乎是因为我们交付的金钱及商品突然消失了。

    就算想找出原因也苦无线索，对方不知该找谁负责，便转而怪罪到我们身上。

    「什么叫做我们也要吸收一半的损失啊。就算才刚完成交易，但管理不是对方的责任吗 ？」

    我之所以不满地抱怨既定事实，是因为我已经按照对方的要求付钱弥补损失了。

    尽管实质损失只有商品的两成，但也不是我能轻易释怀的额外关销。

    如果是一般客户的话，我早就一 口回绝了。 

    虽说才刚完成交易，但管理权已经交接给对方商会，就法律上我们根本不必负责。

    但因为私底下还跟对方有非法交易往来之故，我终究是接受了。

    非法奴隶、禁药、禁止滥捕的魔物素材，以及来源不明的魔道具等等，在见不得光的多起买卖中，对方是非常重要的交易对象。

    尽管规模比不上我的商会，却也不能因此轻怠对方，着实相当棘手。

    虽然我迟早都会将对方完全吸收，纳入掌控之中，但现在还不是时候。

    「……呼，反正这些钱早晚都会回到我手中。而且对方就这样倒了也很麻烦。」

    那家商会私底下门路广泛。为了将来得以顺利舍弃诺诺利克，我也希望这类商会能继续存在。

    诺诺利克确实大有用处，不过我不打算一直养着他。

    花钱不是什么大问题。

    诺诺利克是匹摆弄着理性的锁链，把自己束缚其中，随时都能杀死骑手的烈马。

    这只野兽极度渴求鲜血，在散发铁锈味的混浊水j间来回奔走。

    给他的奴隶和龌龊勾当无法真正满足他。

    在我工作前故作享乐的模样，但我看得出来，他彷佛溺于穷极无聊的汪洋苟延残喘。

    诺诺利克是有能力，可是风险太高了，不知何时会反咬我一口。

    而且与他的契约上附加了可随时解约的条件。

    如果只是照常终止契约，他大概会像个对玩具失去兴趣的孩子般消失无纵吧。

    可如果只是单纯与之断绝，会让我暗地里的影响力大减，对往后的交易将、造成阻碍。

    必须算准时机。

    至少在得到那些家伙的管道和门路前，我不能主动舍弃诺诺利克。

    「我的判断没错，这是必要投资。」

    我为付出的金钱寻找理由，低声说服自己。

    商人是钱滚钱的行业，为将来铺路的钱不会白费。

    （ 那些家伙也不是傻子，哪怕是为了顾及颜面，他们也会追根究柢地找出原因吧。）

    「金钱能平白无故消失 ？我一定要让犯人付出代价。」

    过了一会儿。 , 当我专心工作时，房里响起了敲门声。

    「可爱的小诺诺来 ~」

    「……你就不能轻点吗 ？吵死人了。」

    「啊 ？你这样说好吗 ？你看你看，这是你要的东西喔 ~」

    进了房间后，诺诺利克从道具袋内取出纳于鞘中的眼熟长剑 ―― 【叶石之剑】。

    诺诺利克拿着剑在半空中轻晃一下，随即将它摆到我桌上，发出沉甸甸的声音。

    眼前的剑果然缠附着以前那把赝品无法比拟的优质魔力。

    「动作真快啊。看这品质，的确是真正的【叶石之剑】。」

    虽然我没有施展魔法的才能，不过培养出了鉴别魔力质量的眼光。

    那份经验告诉我,眼前的魔剑是货真价实的真品。 

    「大叔要准备当初说好的玩具喔。」

    「放心吧,我已经准备好介绍信和足以买下两名犯罪奴隶的钱，向长期合作的奴线商订购了。之后再找部下取货吧。」

    「哇 ！这次得小心别太快玩坏呢。」

    「随便你，话说回来……」

    我叮铃铃地摇响摇铃，让佣人唤来费格那。

    「您找我吗 ？老爷。」

    「费格那，安排一下，把这个送去帝国。」

    费格那恭敬地行了 一礼进入房内，我便把剑交给他。

    「遵命。不过受魔力风暴影响，通往帝国的干道满是魔物作乱，恐怕得花些时间才能平安送达。」

    「啊，这件事啊……魔力风暴不是已经渐趋缓和了吗？」

    「咦 ？这么快就要停啦。好可惜喔，效果千变万化，很好玩耶。」 

    「就我的经验来看，应该差不多要趋缓了。从魔力衰退的状况来看，大概还需要再持续一两个礼拜。」

    费格那停顿了 一下，再度开口。

    「公会似乎打算在十天后扫荡干道上异常出现的魔物，最好等到那时候再出发。」

    「十天啊。嗯，这下正好。我还得向大商会推销商品，等与他们谈妥后就立刻前往帝国吧。费格那，在那之前把剑保管好。」

    「遵命，老爷。」

    「啊，对了。另外我有件事情要告诉大叔。」

    听到诺诺利克突然扬声叫道,我的脸色有些难看。

    「又怎么了 ？」

    「嗯嗯，总觉得啊’大叔的店风评好像变得很差耶 ？」

    「什么 ？」

    我的脸自然而然地绷得更紧了。

    「因为啊        最近很多商店不是遇到了钱凭空消失的状况吗 ？」

    「嗯，我是有听说这个消息。」

    报告指出最近从事各种买卖的商店，常发生钱不翼而飞的状况。

    根据我们暗中从城市的治安警备队取得的名单，被害者约十四、十五家，其中大部分都与我们没有生意来往。

    跟我们直接交易的商会或商店不过少数两三家，而且治安警备队也采取了行动，所以我决定暂时静观其变。

    听闻消息时，我还以为会很快逮到犯人，不过犯人手段似乎相当高明，治安警备队至今仍未掌握任何线索。

    「我原本还觉得可以很快解决……警备队那些家伙，明明死命榨取税金，却连工作都做不好。真没用。」

    尽管并未浮出台面，实际上被害者数目恐怕比警备队掌握的还多吧。

    在外做生意被山贼靠武力抢劫一空倒还值得同情，不过商人若是在城里遭到偷窃，会招来管理体制不够周全的质疑，这可攸关商人的信誉。

    不少商家会因为损失金额不大，并未向治安警备队报案。

    所以相较于名单上记载的被害者数量，风声才会传得如此迅速。

    「而且大家都说是『幽灵搞鬼』啦，或是『元素精灵作祟』啦。还有谣言说 ―― 这次事件的幕后黑手是格隆多大叔的商会呢。」 

    「啊 ？」 

    我不禁傻眼地叫出声。

    「等一下，为什么会变成这样 ？」         

    「因为消失的钱都是最近从大叔疆取得的吧 ？不过我听到的尽是流言蜚语，详细情况也不是很清楚啦。」 

    「所以是怎样 ？难不成大家以为我事先在金币上动手脚，再回收支付的钱吗 ？」 

    「大叔最近收集金币的手段好像太强硬 ？虽然组织已经瓦解，但好像有人隐约察觉那种药的存在。大叔商会的评价如今不断遭受舆论的海啸，这样是不是有点危险哦 ？」 

    诺诺利克带着猫咪玩弄老鼠般的表情呵呵笑了。

    「喂，别一副幸灾乐祸的脸，真教人不爽。」

    「对 ―― 不起喔，你生气 ？」

    诺诺利克说完后，这次又哈哈大笑起来。

    「我们是幕后黑手 ？笑死人了，被害者名单上也有跟我们完全没往来的商店商好吧。」

    「哎呀，小商会没钱请警备队的大哥嘛&#12316;&#12316;这也没办法啊。」

    我不悦地抱怨后，原本趴着的诺诺利克翻身回答。

    「况且那些人怎么知道不见的是我们的钱 ？专门和我们做生意的商家就算了，我又没刻意把钱分给交易对象保管。」

    「这个嘛，听说损失的金额刚好和大叔交易的金额一样喔 ？其他部分数量再多，却连一枚铜币都没少呢。」

    「啊 ？这是怎么回事 ？」

    「不管这是不是事实，根据谣言的散播状况，恐怕是有人故意放出风声。而且有趣的是那个寡蝓，哎呀？还是叫瓜蝓 ？」

    「你是说『蛞蝓』吗？」

    「没错没错，就是那群无聊的人，诺诺认为击溃他们跟散播谣言的是同一批人。」

    「……真的吗 ？」

    「嗯嗯，虽然对方很小心地隐藏身分，诺诺目前也还在收集情报，但依诺诺的女性直觉看来，这点绝对错不了。」

    尽管嘴巴上说还在收集情报，诺诺利克却带着肯定的表情笑了，随即又眯起双眼，扬起嘴角。

    「大叔是不是跟人结了很深的仇啊 ？」

    「到底是谁啊？我可不记得招惹过干得出这种事情的人。啊啊，该死 ！ 烦死人 ！」

    有个不名人物暗中阻挠我，真教人不爽。

    「老爷，请用。」

    「嗯，谢谢。」

    这时费格那刚好递出红茶，我接过茶杯喝了 一口。

    比平常更加沁鼻的香气让我冷静下来，舒缓了烦躁的思考。

    「呼……不，这可能是个测试的好机会。」

    大型商会确实可能因为信誉下滑而对未来造成重大影响，所以势必会和我们一样利用独家情报机构调查这件事情。

    当然，最早的信息来源一定是治安警备队，只要获得被害者清单，他们很快就会识破谣言真伪。

    要测试的是中小规模商会。

    这次刚好可以验证各家商会拥有多大的情报网。如果连这点情报都拿不到，只是被谣言着鼻子走，这种商会也没有未来可言。

    「诺诺利克，你去找出幕后黑手。总之，我们必须证明谣言纯属空穴来风。」

    「是 ~ ~ 工作喽工作喽，啦啦啦 ~」

    也不晓得有什么好开心的，诺诺利克跳下沙发，兴高采烈地哼着歌离开了。

    「费格那，现在收集到多少现金了 ？」

    「虽然手段有点强硬，但之后只要再跟几家大商会顺利谈妥，我想大致就能达成目标金额了。」

    「是吗？那就继续卖出手上的商品。」

    「遵命。恕我失陪，老爷。」

    费格那一如往常地行了标准的一礼，便以与诺诺利克截然不同的平静模样离开房间。

    「呼，喝完这杯茶之后，我也该继续工作了。」

    我啜饮杯内剩下的红茶，享受片刻的休息时光。

    ☆

    没错，那是开始瓦解的声音。

    那家伙一味看着上方，期望爬往更高的地方，不断累积着由虚像所塑造，带有冰冷光泽的有价之物。

    所以我、米娜莉丝和席莉亚，小心翼翼地不晃动高塔，一点一滴地偷偷从他的脚边抽走高塔的碎片。

    事实与想象的落差愈大，带来的打击就愈强烈。

    我已经决定了，我要在那像伙向上堆砌的瞬间摧毁高塔，趁其无暇反抗时将他一举推落深渊。

    这是最后的碎片了。

    轰隆巨响是高塔开始瓦解的声音。

    是那家伙一心一意筑起的地基开始脆裂崩坏的声音。

    伐探起从高塔抽出的碎片，任其哗啦啦地洒落一地。

    「来吧，庆典准备好了。格隆多，我要让你尝尝至今最为看重的价值观转瞬崩解的滋味。」

    足以冻结I切的严寒，以及黏稠炙热的熔炉底部，就是你葬身的棺材。

    「最后,我会让你溺毙于你最爱的金钱之海，格隆多。」

    金属掉落的瞬间发出钝重的声响，在我们听来，却显得相当悦耳。

    ☆

    「呼，这样商谈的细节就处理完了。」

    在最后一份文件上签名后，我看着总算消耗完的文件堆叹了口气。 

    工作告一段落的成就感令人心情舒畅，我却不满意偏离预期的情况发展。

    「没想到各家商会消息这么不灵通。我的眼光也比想象中钝呢……」

    关于我们商会用以交易的货币凭空消失的传言，一些中小规模商会信以为真，最后几乎都抽手断绝往来。

    连我认为眼光独到的商会也包含其中，真教人失望。

    结果目前仍保持合作的只有尚未蒙受损失的大商会，以及握有一些小弱点、不断从我这得到好处的商会而已。

    「哼，等到凑足货币获得权益后，看我怎么榨干你们。」

    一旦获得权益，形势就大不相同了。

    届时许多商会都会巴着格隆多商会不放吧。

    现在各家商会纷纷要求终止合约。

    如果以后又反悔想跟我们签约，我当然要海敲一笔，让他们付出相应的代价。

    ( 虽然现况令人恼火，但也攸关未来的科益。)

    魔力风暴正逐渐平息，在魔力风暴影响下横行干道的魔物，也会被公会排除吧。

    一旦传递情报的管道恢复，重铸货币的消息也将瞬间传开。

    只要趁机流出部分交易纪录和损害申报一览表，这种愚蠢的谣言也会立刻被斥为无稽之谈。

    ( 旗下商会的现金都被我们回收了，也从多少能够通融的商会那边捞到了现金。眼下我们独占鳌头，其他大商会恐怕也无法跟我们竞争吧。)

    通常决定重铸货币后，照惯例都会尽快实施。

    所以就算其他城市已经开始重铸货币也不足为奇。

    其他商会显然没有足够的时间追上我们商会，我们已然胜券在握。

    「会长，奥卡利亚商会、富吉聂商会和姆南德商会提出会谈的要求。」

    「什么 ？」

    这几个名字都是这个城市里不分轩轾的统治者。

    也是一直以来和我们商会激烈竞争的眼中钉。

    规模跟我们不相上下……不，势力可能还要更大一些。

    站在想透过重铸货币获得权益的立场上，这些商会是我们应该小心提防的敌人。

    「内容是 ？」

    「对方表示想临时额外交易……」

    ( 在这个节骨眼额外交易        ？)

    「交易内容是什么 ？」

    「嗯……对方似乎想要进货，具体有食品、全套武器，还有大量药水，理由是几天后计划讨伐魔物。」

    「是吗 ？我知道了，你先出去吧。」

    「遵命。」

    部下行了一礼后，便默默退出房间。

    在安静的房间内，我旋转椅子起身，从背后的窗户环顾城市。

    「呼呼呼，啊哈哈哈 ！！！」

    然后，我忍不住发出大笑。

    「很好，好极了 ！这下权益肯定是我们商会得手了 ！」

    表面上看来，对方似乎想趁这次讨伐魔物的机会大赚一笔，不过对方没道理跟我们进货。

    讨伐魔物确实会令需求大增，可是那种规模的商会不可能应付不来。

    这次交易的目的显然是释出现金。

    ( 那些商会大概也收到了重铸货币的消息吧。所以为了减少损害，才连忙跑来拜托我……呼呼呼。)

    大量货币换得的权益。

    那是自庞大财富而生的甜美果实，不过想获得它，必须背负相当的风险。

    手中货币的价值将会改变。

    拥有愈多货币，承受的不良影响也愈大。

    简而言之，其他商会都已经放弃希望，认定无法获得权益了。 

    那种规摸的大商会拥有卓越的情报收集能力，不至于相信那些谣言，所以理由就只有这个了。

    为了减少损害，他们才主动提出买卖讨好我们吧。

    「迄今为止，我忍受了这些家伙多少恶气啊。呵呵呵，好好狠敲一笔吧。」

    一想到各家商会会长蒙羞扭曲的表情，我就不由得发笑。

    眼前的城市就快纳入我的手里了。

    我可以撼动这个城市流通的所有金钱。

    我能掌握这个城市的命脉，这座城市的一切都任我摆布 ！

    「呼呼呼呼，哈哈哈哈 ！」

    我忍不住再度放声大笑。

    「让各位久等了，敝商会实感汗颜。」

    我故意拖了 一段时间才来到奥卡利亚商会、富吉聂商会和姆南德商会会长等候的会客室。

    「是、是啊。」

    「        商会会长总是忙于工作嘛。」

    他们同时面向我，脸上都挂着商人的面具。

    不过面具下流露的屈辱却显而易见。

    「俗话说时间就是金钱，马上进行商谈吧。」

    我依然面色如常地主动展开会谈。

    「那么各位想要什么样的商品呢？」

    「……是的，这里是奥卡利亚商会的订货单。」

    奥卡利亚商会会长完美地掩饰焦躁，递出了手里的纸。

    「这是我们富吉聂商会的订货单。」

    「这是姆南德商会的。」

    其他两人也同样递出了订货单。

    「嗯嗯。」

    食品、铁制的武器与防具、中级到下级的HP及MP药水、各种状态强化药及异常状态回复药。

    ( 订购量比想象中少，单价也低。莫非他们事先串通好了 ？)

    三张订货单上的订货数量及单价都比想象中来的少。

    恐怕他们来之前就已经商量好从我们这边采购的份量和价格吧。

    ( 若是全数独占资源，商品价格会逐渐上涨，不，是只能这么做。）

    考虑到自家商会的利益，这确实是最好的判断。

    不过……

    「嗯……各位未免也太不像样了吧 ？」

    「「「什么 ！？」」」

    啪沙，我松手让三张订货单掉下。

    订货量就算了，我们还能应付，不过我无法接受这个金额，至少得提高到这样……

    我再度捡起订货单提笔修正，然后还给三人。

    「格隆多会长，你这也太狮子大开口了吧 ？」

    「是啊，这样太乱来了 ！」

    看到订货单上补充的修正后，三人惊慌叫到。

    「哎呀，我算很有良心了。如今次家被困在城里，到处都是缺货状态。况且每个人都爱惜自己的性命，所以商品才会大卖吧。就算大致平定了横行干道的魔物，受魔力风暴影响，短时间内恐怕还会有很多魔物出没，几乎不必担心商品滞销。」

    我滔滔不绝地说。

    商人的工作是善用谎言与矫饰拉拢客户。

    更何况这些内容都是真的，我自然说得口沫横飞。

    「哎呀，真教人羡慕。我为了新店，如今比起库存更需要现金，不过就商人的角度来看……这可是求之不得的商机呢。」

    我扯开嗓子哈哈大笑。

    「话虽如此，对我们来说，与其慢慢卖出少量商品，先处理库存确保利益也方便行事。这样我和各位不是都能得利吗 ？」

    「        ……！！！」

    我咧嘴一笑后，三名商人的面具瞬间瓦解，露出底下烙印着耻辱的表情。

    这也难怪。虽然我没说谎，但金额差距太大，根本不可能让他们藉此获利。

    实际上几乎是要他们做白工了。

    ( 不过你们也无法拒绝吧 ？) 

    这等于是实质上的命令。

    败军之将，不可言勇。

    既然都投降了，这些家伙只能选择讨好我。毕竟如果顺利笼络我们商舍，今后有可能会尝到甜头。

    「……我、我明白了。富吉聂商会就以这个金额数量签约。」

    「奥卡利亚商会也是。」

    「姆南德商会也接受。」

    喔喔，光是看到这些家伙的表情，过去再多的辛苦都烟消云散了。

    大获全胜啊 ！其实我很想当场放声大笑。

    当然，我还是虚与委蛇地掩饰真正的心情。无论在任何场合,商人都不可在做生意时卸下面具露出喜色。

    「喔喔，各位了解了吗 ？那么请在订货单上签名。」

    我重新把改过数字的订货单递到三人面前。

    三位会长倾身签字钓模样，彷佛向我跪地伏首。

    好爽，太爽了。

    趁着三人低头的时候，我忍不住露出扭曲的笑容。

    就这样,道些家伙在我面前签下了败者的证明。

    重要的并非签约获得的利益，而是逼对方在买卖中让步的事实。

    一旦创下先例，谈成平常绝不可能成交的买卖，商会在城里的地位也不可动摇了。 

    这是我格隆多商会站上顶点的仪式……

    x那间，某处似乎传来了微弱的嘎吱声响。

    ( 这是什么感觉 ？)

    在过去行商的经历中，我也曾听过好几次这样的警戒声。

    一股毫无来由的焦躁感灼烧着背脊。

    自己彷佛忽略了某个绝不能犯的错误。

    ( 好奇怪，为什么 ？是哪里有问题 ？)

    眼前可悲的败北者们正难堪地低着头。

    握在掌心里的现实怎么想都不可能出错。我已经以胜者之姿独擅霸权了。

    尽管这么想，心中还是不断泛起涟漪。

    基本上只有被某人蒙骗，即将失去什么的时候，我才会涌现这种感觉。

    「格隆多会长，那么一份留给你，另一份就由我们带回去了。」

    「还有什么不周全之处吗？」

    「啊啊，不，没什么。这样合约就成立了。」

    我分别收下三张合约书，并交给部下保管。

    拿到合约书后，部下便离开房间，妥善收存合约书。

    明明顺利谈成了买卖，我却还是感到忐忑不安。

    ( 为什么 ？我到底遗漏了什么 ？)

    莫非只是我想太多了 ？

    是获得了 一直渴望的东西才心生不安吗 ？

    奥卡利亚商会会长写好文件递出后，另外两位商会会长也递出了签完名的订货单。

    (难道是这个吗 ？这份订货单里藏着什么陷讲吗 ？)

    通常商业交易会拟定两份合约书，买卖双方各保管一份。

    这是为了避免其中一方擅自违约。

    该做的事情还是得做，于是我照计划继续商谈。

    三家商会各有强项。

    奥卡利亚商会提供暂时强化状态的药水，富吉聂商会专卖武器防具等金属制品，姆南德商会则在优质干粮和魔道具的市场占有一席之地。

    相较之下，我们商会并没有特别的优势，不过由于我们拥有各方面的销售管道，反过来说也没有不拿手的领域。

    采购各家强项商品的同时，我们也会便宜买进他们不善经营的消耗品。

    ( 如今权力地位已经重新洗牌，最好打铁趁热，趁胜追击……）

    可是坐在眼前的三个男人却露出困惑的表情面面相觑。

    我还来不及提出疑问，姆南德商会会长便代表三人开口说：

    「……你在说什么啊 ？我们怎么可能继续跟格隆多商会往来 ？话说回来，你以为你自己还能在这个城市做生意吗 ？」

    「啊 ？」

    不自觉发出声音的同时，脚下立足之处的一角传来崩毁的声音。

    我无法理解耳里听到的话是什么意思。

    他在说什么啊 ？

    「这城市里不可能有商会或商人卖东西给你，这你总知道吧 ？虽然拿不出任何证据，但情况在在显示你们涉入其中，就是傻子也会避免跟你们往来。」

    「这，这话是什么意思 ! ? 你到底在说什么 ! ?」

    「当然是货币消失的事情。除了我和那两位的商会旗下外，竟然还肆无忌惮地对拥有一定势力的商会出手。事到如今，你也不必装傻了吧。」

    姆南德商会会长这么说完，奥卡利亚商会和富吉聂商会会长也点了点头。

    我脑中一片空白，彷佛齿轮被什么卡住一般，明明知道得采取一些行动，但我竟毫无头绪。

    「老实说，我作梦也想不到有一天会跟格隆多先生终止合作关系……」

    「好了啦，我虽然也不敢相信，不过刚才大家也明白了吧，他根本无意挽救什么。他应该是想卖掉所有存货，获得帝国的爵位、领地和封号后，过起轻松的退休生活吧 ？」

    奥卡利亚商会会长以说不出是傻眼还是轻蔑的眼神看着我。

    双方有过无数次交易的人情，现在却要舍弃这样的人脉，真教人失望。

    那带有轻蔑意味的眼神痛切地如此诉说。

    「等一下，这是怎么一回事 ？」

    奇怪，奇怪，太奇怪了。逭三家商会手上一定有事件被害者清单的情报。

    我收到的被害者清单中，几乎只有独立经营的中小规模商会，包含本商会在内，如同这三家的其他有力商会应该都未蒙受损失。

    「虽然很令人恼火，但基于名声和面子问题，我们不能让损失继续扩大。所以我们才主动示弱，这都是为了把和你交易获得的货币重新交付你的商会。」

    「这、这是什么意思 ？你们不是知道我们商会即将获得重铸货币带来的权益，才希望我们略予恩惠吗 ？」

    「啊 ？重铸货币 ？你到底在说什么啊 ？」

    我不禁脱口说出真心话，可是对方却一脸诧异地回答。

    搭不上话。

    信息对不起来。

    ( 总、总之，得想办法保住进货的买卖，不然就麻烦了 ！)

    虽然口头约定不具法律效力，但像我们这种大商会的交易物量不可能马上备齐。

    所以交换合约书前得先大致谈妥，否则日后情况生变时就来不及准备了。

    我也像往常一样在其他城市签了合约，批发各商会的商品。

    如果无法进货，到时候就要支付违约金，损失相当惨重。

    「请、请等一下，我们的认知似乎有很大的落差。」

    「认知有落差，是吗 ？」

    富吉聂商会会长一脸诧异地和另外两位会长面面相觑。

    从愤怒的表情看来，显然有哪里不对劲。

    「总之，我们先冷静下来好好谈谈……」

    就在这时，敲门声响起，部下进入了房内。

    「干嘛 ？现在正在谈重要的生意呢 ！」

    「因、因为，三家商会有急事要通知各位会长 ！」部下战战兢兢地说。

    「唔，我们部下应该很[楚现在在谈生意，仍中断会谈，想必事态非同小可。希望可以让他们进来。」

    让他们进来就糟了 ！

    虽然商人的直觉在耳边私语，但我手里没有足够的筹码阻止他们。 

    「无所谓。」

    迫于无奈，我只好这么说了。

    几个人恭敬地进入房间后,一双双眼睛朝我投来凶狠的视线。

    这让我更加不安，可我却无能为力，反而激起了心中的烦躁。

    各家商会的部下走到会长身边悄声耳语。

    刹那间，三位会长瞪大了眼睛，同时看向我，眼神丝毫没有方才「尚可沟通」的通融。

    「啊，原来如此，一切都是演出来的啊。」

    「所、所以是在拖时间啊。而且还故意让我们在这个时间点发现 ！」

    「未免太恶劣了 ！竟然愚弄我们至此 ！」

    三人毫不掩饰地散发怒气 。

    他们立刻起身准备离去，彷佛不愿再多说一句。

    「请、请等一下下，到底发生了什么事 ! ? 」

    「少装了。我接获通知，商会金库的钱消失了，数目刚好是跟你交易的成交金额。 」

    「什么 ！？ 」

    「受不了，这次我们输得彻底。虽然我已经派人调查了，但最后一定找不到任何证据吧。 这下我不仅损失了跟你交易获得的货币，还得履行刚才签下的合约。」

    「真是的 ！受这次魔力风暴影响，我才刚把商品便宜卖给公会而已 ！这已经不仅是赤字了啊 ！ 」

    「得要多久才能弥补这些损失啊…… 」

    「怎么会……请等一下，听我解释……」

    「够了，我不想再看到你了 ！这是我们最后一次见面 ！」

    最后离开房间的富吉暴商会会长不屑地叫道，重重地甩上了门。

    我宛如冻结般待在原地。

    「会、会长……」

    「……出去 ！！」

    「……啊 ？」

    「我叫你滚出去 ！废物 ！！

    我放声大叫，情感顿时溃堤而出。

    「咿，真、真的非常抱歉 ！！」

    连部下挨骂后惊慌离开房间的模样都令我焦躁无比。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Q啊啊啊婀啊啊啊啊 ！！」 

    为了平抚心中的烦躁，我随手拿起摆饰往墙上扔。

    价值几枚金币的陶器在一声铿啷巨响中化为粉碎。

    「呼、呼呼。」

    室内传来老鼠的叫声。

    不知从哪跑进来的老鼠从我的视线中消失了。

    「该死 ！哎、哎哎……」

    我坐到沙发上环抱胳膊，深深地叹气。

    ( 客观思考吧。总之，得赶快先采取下一步行动……）

    「老爷，有紧急事项向您报告。」

    「喔喔，费格那。我也有事情要跟你确认……」

    「不，看来已经晚了 一步。请过目。」

    「……这是被害者名单吗 ？」

    没想到我还没下令，费格那就带来了我想叫他确认的消息。

    「第一张是我们拿到的数据，第二张是我透过个人管道拿到的。」

    「 ! ? 这、这怎么搞的 ？内容完全不一样啊 ！」

    我迅速地从头开始浏览名单。

    「亚历商会、彼得商会        还有刚才三家商会，这是怎么一回事 ？全都是跟我们做过交易的商会啊 ！」

    「然后还有一个坏消息……」

    「又怎么了 ！」

    我咆哮着说。

    「听说刚才那三家商会的钱不翼而飞……」

    「这我知道，刚才就是这个消息搞砸了买卖……」

    「不，事情还有下文。此事令官方不得不采取行动，近期内恐怕会前来调查。」

    「什么 ！？偏偏选在这个节骨眼上 ？」

    宫方调查期间，难以从事见不得光的勾当，甚至台面上的交易也会被迫中止。

    这种情况简直绑手绑脚。

    「啊啊啊 ！可恶 ！为什么会变成这样 ？」

    「贸易负责人的神色有异，经过调查才发现他可能被人下了某种魔法药，虽然本人毫无记忆，但情报大概就是他泄露的。这次的事情恐怕也是盯上格隆多商会那帮人干的。」

    「该、死、的、虫、子 ！」

    我气得把纸一把揉烂。

    「诺诺利克在哪 ？找到那家伙了吗 ？」

    「不……其实从前几天就没看到他了……」

    「什么 ？那家伙 ！这么重要的时候到底在干嘛啊 ！ ！ ！」

    我急躁得握紧拳头敲打桌面。

    「别管那家伙了，费格那，你去找，出来让那些家伙跪在我面前 ！」

    「老爷，请冷静一点。现在该做的事情不是这个吧。」

    可是费格那非但不听从命令，反而出言劝谏。

    「请做好现在该做的事情。您贵为格隆多商会会长，请认真思考怎么做才是最正确的。」

    「这……咕、该死。」

    尽管费格那的顶撞令我恼火，但我的理智也知道费格那说得没错。

    反复咀嚼似地强咽下怒意后，我吁了口气。

    「费格那，现在立刻停止出货。另外公家机关的人也拜托你应付了。我试试看能不能从城里其他商家买到预定的商品数量。」

    「遵命。为了维持库存，能否允许我用那些钱呢 ？据说消失的只有与商会买卖的钱。假使继续独揽所有资金，或许会引来不法分子……」

    「嗯，拜托你了。如果情况没有改善，叉拿不到客户预订的商品，咱们就玩完了。」

    费格那静静地行了 一礼，便迅速离开房间。

    通常违约时都要支付违约金，不过照理说那不会事后进行。

    擅自违约不配当商人，最坏的情况还会被商人公会剥夺资格，往后再也无法在这座城市做生意。

    所以一般作法是先支付违约金摆平对方。

    可关键是，现在我们付的钱却不知为何突然消失了。

    这样一来，对方也不可能愿意收下我们支付的违约金。

    换句话说，如果现在违约，我就不能继续在城市里做生意。

    当然，有足以判定为迫不得已的因素又另当别论了，可是看似合乎条件的魔力风暴已经逐渐平息、充斥干道的魔物也将在公会的讨伐下解决吧。

    我原本打算等到获得重铸货币的权益后再出货，所以一直搁置问题。

    推给魔力风暴造成的一连串事态也不可能说得过去。

    今后魔力风暴造成后续影响，干道上魔物的出现机率多少也会变高，不过这点小事不能被视为不得已的理由吧。

    「虽然不晓得是哪个家伙搞的鬼，但可别以为这笔债可以轻易两清,该死的鼠辈…… 」

    我咽下屈辱，为了找寻一线生机穿上外出服。

    「没错，就算上平常价格的两倍也无妨，请务必跟我们加签合同…… 」

    「唉，格隆多先生啊，你要怎么耍我们才甘心呢 ？就算卖出再多，钱不见就没意义啦 ！回去吧 ！ 」

    「所、所以说……那是毫无根据的谣言 ！ 」

    「什么叫毫无根据 ？实际上我们就蒙受了损失 ！快滚吧，依约交付剩下的商品后，我们就不会再跟你合作了 ！」

    对方半强迫地把我赶出了商会。

    「可恶  ！！！ 」

    这已经是第五次交涉被拒了。

    为了凑齐出货所需的数量，我在各家商会来回奔走，希望补足那三家商会采购案檀档姆荨

    可是交涉并不顺利，还有人打算支付违约金，中止原本讲好的买卖。

    只要对方抬出『受这次魔力风暴影响，干道上魔物横行』作为理由，我便会无法拒绝，而这也导致情况更加恶化。

    「可恶可恶可恶 ！我都说愿意出将近行情价两倍的钱，为什么谁都不肯卖给我 ？糟糕，糟糕，太糟糕了 ！」

    ( 这样下去的话，我真的会无法在 ！个城市里继续做生意啊 ！)

    强烈的蠢感宛如远火灼烧着理性，益发加深了我的不安。

    关于买卖这方面，就算失去冷静恣意宣泄情感，事态也不会好转。

    所以无法消化的怒火逐渐积累，好似水底的沉积物。

    「喷，今天特别热呢。」

    在炽烈的阳光下，我伸手拭汗。

    这么说起来，我今天从早上开始就什么都没吃。

    为了填饱肚子，我穿过附近餐厅的门帘入内。

    从外观看来，这里显然不是我平常会光顾的店家。

    不过现在没时间特地绕远路吃饭了。

    况且要吃到美味的料理还得花时间烹调。

    （怎么了 ？)

    踏进店里的瞬间，我感觉有奇怪的视线投射过来。

    我看了看自己身上，却没发现什么奇怪的地方。

    ( 是我多心了吗 ？啧，或许是累了吧。） 

    发生这么多事情，我的神经可能变得汰敏感了。

    不过现况也不容我休息太久，得赶快吃饭，还得继续跟其他商会交涉。

    「喂，我要点餐……」

    「滚出去 ！」 

    我突然被水泼了一身。

    「都怪你害我们熟识的进货商损失惨重，从你那边拿到的钱全被你偷走了吧 ？不付钱的家伙不算客人，快滚 ！」

    这时候我一定露出了非常呆愣的表情吧。

    不过我随即便大声怒吼：

    「开、开什么玩笑你以为我是谁 ？」

    「不就是窃贼商会的头头吗M好了，别再弄脏本店了！」

    「咕啊 ！」

    然后我硬是被轰了出来。

    「你、你这家伙，这种小店我们商会随随便便就能击垮 ！像是花钱对你这家伙的店施压……」

    「哈，说什么傻话啊？在这个城市里，你手上的钱已经连一枚铜币的价值都没有了啦 ！」

    对方不屑地丢下这句话，只留我一人站在门外。

    『你手上的钱已经连一枚铜币的价值都没有了啦 ！』

    这句话在耳中回荡。

    没价值 ？

    钱吗 ？

    我的钱没价值 ？

    我的钱的确买不到食物、饮料，无法进货，甚至没办法略施威压……

    「不、不可能 ! 」

    抢在意识否定之前，我脱口叫道，意图甩开即将赞同的想法。

    金钱失去价值？这怎么可能n

    是钱，是钱耶！

    那是支撑着世界的力量。

    虽然目前遇到一些困难，但金钱并没有失去力量的本质

    「没、没错。钱，我手里有钱。只要有钱就没问题……」

    耳闻嘎吱作响的声音，我再度迈开步伐。

    这时，自前方走来三名打扮怪异的家伙。

    明明现在还是大白天，三人却深深戴着兜帽。

    由于往来行人众多，谁也没有放在心上，可是我却莫名地注意他们.

    话虽如此，却也没发生任何事。

    就在即将跟他们错身而过的瞬间。

    「你别以为事情就这样结束了喔。」

    【这里是插图】

    「什么 ！ ？」

    回过头时，那三人已经消失了。

    我完全没印象自己曾听过那声音。

    可是令人难以忘怀的声音却萦绕不去。

    这股随之涌现的不祥预感究竟是什么 ？ 

    我找不到答案，就一直呆立在原地。

    此时的我没想到的是，就在三天后，费格那和保管在金库里的钱，都从格隆多商会消失了。

    听到消息的我耳朵深处响起幻听，那声音，彷佛就像钱币堆栈的高塔哗啦哗啦瓦解的一样。

第四卷 耽溺欲望的商人 第四章 意外的再会

    「嗯，我明白了。费格那先生，毕竟也受过你的照顾，我就接受违约金取消合同吧，反正我们也没因为那起消失事件蒙受损失。」

    「感谢您的帮忙。那我先告辞了。」

    这是第七家。

    我以平常个人密切往来的商会为中心，到处询问对方是否愿意解除采购合约。

    又结束一次商谈后，我稍微闲聊一下就离开了。

    「七家之中只有三家愿意接受违约金吗 ？有点棘手呢。」

    从现状看来，合作商家实在不可能接受我们支付违约金解约，被拒绝也是理所当然。光是有三家愿意答应已堪称侥幸。

    ( 不过再怎么算，必须备妥的物资还是超出格隆多商会的库存……这下必须想办法确保马、马车和道具袋了 )

    要在不引起争议的情况下用违约金解除其余合约着实相当困难。

    既然如此，我们势必得从某些地方筹措不足的部分。

    考虑到运送量和工钱，最后无疑会亏损，不过只要在其他城市凑齐必要的商品，至少不至失去这个城市的商业权。

    时值中午，我踏进了附近常去的餐厅。

    店内还是老样子，现在明明是午餐时间，客人却只有零星几个。

    「喔喔，费格那先生。来吃午餐吗 ？」

    「是啊，打扰。」

    和熟识的店长稍微打过招呼后，我便坐到几乎是专属座位的老位子。 

    「该点什么呢……」

    「今天我推荐烤鱼套餐，吃吃看吧。」

    「烤鱼吗？听起来不错，就这个吧。」

    「好，一份烤鱼套餐 ！」

    过了一会儿，餐点随着烤鱼的香味端上桌，托盘上是王国少见的谷物『米』。

    当我开动时，店长在眼前的座位一屁股坐下。

    「哎呀，店长可以跟客人一起用餐吗 ？」

    「啊哈 ？反正我也还没吃饭。而且熟客们今天都来过了，这时候也不会有新客人上门，所以应该没关系吧 。」

    「我想问题不在那里……算了 ，现在才说也没什么意义了。」

    我虽然一直对店长提出类似的劝告，不过本人似乎完全没放在心上，我也就干脆放弃了。 

    「费格那先生，你那家商会好像传出很不好的风声喔。」

    「        风声 ？ 」

    「啊啊，听说和格隆多商会做过生意后，钱都会从商会中消失……既然连我们这种冷清的小店都知道了，想必外面已经传得沸沸扬扬了吧。我当然是不信啦，不过你那边没问题吗？」

    「虽然只是莫须有的谣言，但也不能太乐观，所以我才像这样鞭策老迈的身躯啊。」

    「……我知道费格那先生很感谢上任商会会长的恩情，不过应该也够了吧 ？我认为你也是时候退休隐居寻找人生乐趣了。」

    「哎呀，你竟然会出言劝我，真是稀奇啊。」

    「笨蛋，我是真的……」

    「不行、办不到……」

    我毫不犹豫地脱口说出这句话。

    「我已经认定自己的生存之道就是如此。现在才推翻的话，过去的一切都会变成无意义的选择。现在我反而更害怕这种情况。」

    「        受不了……只打从刚认识开始，你就一直没变。明明无所不能，却笨拙得要命。」

    「我就当这是夸奖了。再说……」 

    ( 这次最先上当的恐怕是我吧。）

    「再说 ？」

    「不，没什么。不过不管要不要退休，我也差不多该倾力培育后进了。原本打算工作一辈子的，没想到竟然会出这么大的差错……」

    虽然还没掌握证据，但这次骚动的起点就是那时候，肯定没错。

    尽管还有许多疑点，但只要揪出幕后黑手，届时那部分也能一并确认了吧。

    「那我之后再来 。」

    从椅子上起身的同时，我不禁诅咒着不得不服老的衰弱，以及蠢到彻底受愿的自己。

    哪怕是为了弥补自己的失态，我也得努力工怍。

    等到一切尘埃落定，届时再决定我的去留也不迟。

    这么说完，我便戴上帽子，留下餐费离开餐厅。

    自从我开始行动后，今夭已经是第三天了。

    这几天内别说合作过的商会了，连完全纳入旗下的商会也几乎都强硬地脱离了格隆多商会。

    「呼，不过我真的老了啊。」

    我趁着交涉的空档找寻这次事件的幕后黑手，以及不知为何避不见面的诺诺利克大人，可是不论哪一边的所在之处，我始终苦无线索。

    只要能揪出幕后黑手，证明他令货币消失的手段……

    就在我思考着这些事情的时候。

    「叽叽叽 ！」

    「嗯哼 ！？老鼠 ？」

    有只老鼠突然凑到我的脚边。

    那并非普通老鼠，而是基本上仍归类为魔物的种类。

    虽然能力外表都与普通老鼠没有差别，但确实是魔物。

    照理说这种弱小魔物根本不可能靠近人类。

    「这是……信 ？」

    绑在老鼠背上的是折成四折的黑色小纸片。

    上头遗附注『费格那收』。

    「『我在城西的遗迹等你。入夜时j个人过来，不得让任何人知晓』……吗 ？」

    黑色的纸上写着银色的文字。 

    文字和纸张不知道动了什么手脚，颜色瞬间消去，变成一张白纸。

    城西在通往邻镇的干道外有段距离的地方。

    坐落于树林间的遗迹空有其名，其实只是化为瓦砾堆的废墟。

    「哎呀呀，离开战场后，很久没碰上这种事了。」

    呼出今天不知道叹了第几次的气，我开始冷静地算计。

    在这种情况下，此信有可能成为起死回生的契机。

    我不能错失这个机会。

    哪怕是显而易见的陷阱。

    我悄悄收起纸片，再度迈步前往指定的地方。

    出城后，我在干道上走了 一段距离，接着拐进岔路。

    等到抵达偏离马路的目的地时，天色已经完全黑了。

    月光匿了这荒凉的地方。

    可以看到三个靠在瓦砾上的人影。

    「找我过来的就是你们吧。」 

    「啊，没错 。」 

    站在中央的男人回答了我的问题。

    传进耳中的声音显得毫无温度。

    站在雨旁的是曾几何时在城里见过的两名少女。

    「哎呀呀，世上遗真多奇妙的巧合啊 ！」

    我的确有些预感。

    在这次事件过程中，我不断感受到黏腻又缠缚的憎恶。

    那种感觉曾让我联想到她们。

    不过直到这个瞬间之前，我思考时始终排除了这种感觉。

    是我昏聩无能了吗 ？

    还是离战场太久造成的遗弊呢 ？

    总之，这实在不值得嘉许。

    「难得月色正明，本想慢慢伴各位晚酌，但不巧我诸事缠身，可以快点进入正题吗 ？陷害格隆多商会的就是你们吧。」

    「 ……」

    听了我发出的问句，对方并未回答，只是露出扭曲的笑容。

    「方便让我知道『理由』和『手段』吗 ？」

    「『手段』太复杂了，我不打算解释，不过『理由』倒是可以告诉你。我想看格隆多，还有你们坠入绝望深渊的表情。从头到尾，一切都只是为了这个目的。」

    那是预料中的答案。

    却远比想象中更黑暗、深沉、纯粹。

    「这样啊，果然不愿轻易揭晓真相吗 ？」

    虽然一瞬间有些动摇，但我随即平复心情，重新振作精神。

    「那么,至少告诉我那封信是如何伪造的吧 ？」

    「啊，你是指通报重铸货币的信吗 ？真了不起耶，居然能发现那封信是伪造的。」

    不知名的他笑着嘲弄我的『后知后觉』。

    「没错，、一切都源自于那封提及魔力风暴与重铸货币的信。魔力风暴也是破坏迷宫核心制造出类似的效果吧。看来你相当博学多闻。」

    「多谢夸奖。毕竟我的人生经历过大风大浪啊。」

    他并未否认，反而大言不惭地说。

    不过这样就证明了我曾想到的可能性。

    「那封信的墨水里掺有迷宫核心磨碎的粉末，文章内容也使用了事先决定好的暗号。这些我只交付给唯一的血亲，你是如何得到消息和墨水的？」

    「这当然是秘密啊。不过，你心里没有B数吗 ？」

    他不怀好意地笑着说。

    「 ……是吗 ？」

    我咽下翻腾的情感回话。

    「既然如此……你又是为了什么把我找来这里 ？」

    「当然是为了复仇啊。」

    不知名的他这么说完，溢着微笑的脸散发更凶暴的气息。

    「我要你饱尝痛苦，痛苦不已、哭叫呻吟地死在这里。」

    他发出的声音有如小丑颤颤巍巍的笑声，彷佛恶魔之炎般喷发贪欲的热度。

    「        别太得意忘形了，臭小鬼。」

    我依然冷静地思考，让自胸中涌现的激情游走全身。

    「我想确认的事情都问完了。剩下的部分，等扭下你们的手脚后再来慢慢拷问。做好觉悟了吗 ？」

    肌肤表面窜出灼烧感，那是强者的证明。

    对方有三个人，我只有一人。

    不过那又怎样 ？

    这一点也无法证明情势对那些家伙有利。

    但是……

    我双手一甩，握住从衣服暗藏的道具袋内抽出的两把小剑，剑的长度约是手肘到指尖。

    然后我重新反手握好左手的剑。

    「我要把你们碎尸万段 ！受死吧，臭小鬼 ！」

    「哈哈，真不得了的杀气，再怎么说，好歹你也是『战场的浴血恶鬼』嘛。」

    「……虽然是早已尘封多时之名，但你们要久违地如此称呼我也无妨，因为我心情烂透了 ！」

    「呵呵呵，没错，这样很好。我才不会让你用一副事不关己的模样随便死掉。」

    x那，彷佛要震破耳膜的尖锐金属声撕裂了空气。

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，好强，你好强喔 ！GG，为什么你知道诺诺要发动攻击呢 ! ? 我还以这时候出手，你绝对应付不来呢 ~ 」

    「啧，你出现的时机真的糟透了，少碍事 ―― 诺诺利克 ！」

    诺诺利克手中的剑，从刀身到握柄通体纯白。

    另一方面，少年则用全黑中带有血红的剑挡下斩击。

    两把剑在我面前撞击出哄笑般的尖锐声响，同时，一只野兽与一名复仇者的嘶吼打破了寂静。

    ☆

    诺诺利克隐藏气息的方式相当完美，虽然我无意说出口，但还是不得不夸他了得。

    从瓦砾堆暗处跳出来后，诺诺利克便压低身子朝我砍来，彷佛要将我斩断。

    我之所以能在彷佛放慢的画面中用【复仇圣剑】挡下逼近的白剑，是因为我确信他如果出手，必定会么做。

    「喉，呀 ！」

    「喝啊啊 ！」

    应对来自上方的斩击，我用足以震开对手的力道，从下方挥出心剑。

    诺诺利克借力使力，往后一跳拉开距离。

    他发挥如猫一般的柔软身段悄然降落，甚至没发出脚底摩擦地面的声音。

    「啊哈哈哈 ！好厉害啊 ！人家都被撞开了 ! ! 」

    诺诺利克牢牢盯着我，视线片刻不移，彷佛猫科动物的夺目金眸流露喜悦。

    如果他的态势稍有不稳，我就会继续追模不过他身上却不见丝毫空隙。

    「也罢，虽然已经料想到了……唉……没办法，费格那只好让给你们了。」

    我粗鲁地抓着头吁了口气。

    虽说当初多少早有预料，但在情绪高涨时被泼了冷水，还是让人觉得有些扫兴。

    「海人大人，不可以太贪心喔。毕竟您几乎可以独占最后的美味，好歹让米娜莉丝小姐和我享用前菜嘛。」

    「说得没错，主人。这种时候不该吝啬。再说……那位老人是我的猎物喔，主人。」

    「也罢……那就照计划行事吧，米娜莉丝、席莉亚。」

    目前两人的实力恐怕还不足以和诺诺利克抗衡吧。

    看不到费格那痛苦的模样固然可惜，不过也没办法 ―― 虽然我真的感到非常遗憾就是了。

    「GGG，说够了吧，小哥。诺诺已经忍不住了啦 ~ 」

    「少嗉，你这变态战斗狂。给我等着，我马上就收拾你。」

    我并不介意对付诺诺利克，只要妨碍我们复仇，就是我们的敌人。

    是敌人，那我就要干掉你。

    「少自说自话，臭小鬼 ！诺诺利克，你别出手。这些家伙是我的猎物 ！不然我连你都杀。」

    「嗯&#12316;&#12316; ？诺诺虽然知道你平常都披着羊皮啦……不过不好意思啦，好不容易遇上真正有实力的对手，人家才不会挑虚有其表的冒牌货对付呢。」

    「啊啊……？明明都是些乳臭未干的小鬼，少一副扬扬得意的样子，可恶 ！」

    费格那发出带有怒意的低吼。

    不过诸诺利克丝毫不以为意，只是捣着嘴躬身，掩饰着嘴角勾起魅惑笑容。

    「我对行将就木的人没兴趣。还是挑新鲜的享受才好不是吗 ？既然想跟诺诺打，那就早点动手嘛。」

    这么说完,诺诺利克又笑得更开了。

    ( 切，太大意了吗 ？这像伙直觉还是一样敏锐。所以才说真正的天才很麻烦啊。)

    总之,得在他多嘴之前让他远离此地。

    反正I切都准备好了，就算现在被拆穿也改变不了什么，但也没必要特意让对方察觉。

    「喂，换个地方吧。」

    「呀！小哥真是的，你想跟诺诺单独相处吗？讨厌啦 ~~ 你那野兽般的眼神好吓人喔 ！」

    「闭嘴，为了迎合你那无聊的娱乐，我可是错过了千载难逢的舞台啊。我要尽快杀了你再回来观赏。」

    「嗯&#12316;&#12316;这种反抗的态度，呵呵呵，决定啦 ！人家要在不弄坏的范围内尽情凌虐你，然后再好好疼爱你，让你的身体变得只会对诺诺兴奋。」

    尽管身材娇小有如孩童，诺诺利克却亢奋得露出喜悦的笑容，彷佛诱惑男人的淫魔。

    他握着剑搂抱自己的模样就像真正的女孩子，不,甚至更为冶黯。

    「我真想当场挖出那恶心的脑袋，让你曝尸于此。」

    真是的，为什么我非得应付这么变态的家伙啊 ？

    饶了我吧，我都快没复仇的兴致了。

    不过等到开始行动后，情绪也会不可控地高涨吧。

    （ 我不能再继续废话磨耗斗志了。

    「是要我等多久，这群臭小鬼，唔 ! ? 」

    锵锵，金属声再度响起。

    虽然费格那试图攻击迈开步伐的我，以及保持一定距离的诺诺利克，但米娜莉丝和席莉S 操控的盔甲人偶挡下了他的剑。

    「小丫头给我滚开 ！」

    「哎呀呀，跟之前那个自以为是、随便高谈阔论的家伙真不像同一人呢。」

    「一旦言语没了意义，假面具也会变得脆弱不堪呢。」

    ( 啊，米娜莉丝和席莉亚好像真的很乐在其中呢，可恶 ！)

    就算说我太贪心，我还是羡慕极了。

    我明明那么渴望和费格那厮杀啊 ！

    对付诺诺利克一点乐趣都没有 ！

    「之后就交给你们了，喂，快走吧 ？」

    「可以啊，但是啊……」

    诺诺利克突然毫无征兆地加快速度。

    「在抵达之前，你撑得过诺诺的攻击吗？」

    「混账东西 ！」

    剑刃再度铿锵交错。

    「主人！」「海人大人 ！」

    「你们两个别分心 ！」

    「 ！！」

    「喝啊啊啊啊啊 ！」

    看准两人分神注意我的瞬间，费格那撞飞了米娜莉丝与席莉亚。

    不过她们似乎也回过了神，彻底将专注力转移到费格那身上。

    「啊哈哈哈哈，诺诺也讨厌别人心不在焉喔。」

    「可恶，谁怕谁啊，死变态。」

    「讨厌啦，其实人家希望你不要顽强抵抗耶，要确保砍出的伤口可以医好，是很累人的耶 ？」

    「谁管你啊，去死吧。」

    「哼哼，我得好好把你调教一下，就先再XXX，等到你彻底沦落后，诺诺再好好给你△△△  ……呵呵呵，这可真教人期待呢 ~ ，不过到时候诺诺会牵着锁链带你到处逛的 ~ 」

    「够了，我真的受够了。」

    有别于各种层面的寒气令我毛骨悚然，几乎让我有点想哭。

    这些家伙为什么都不听别人说话啊 ？

    在铿锵交鸣的剑戟声中，我们深入了遗迹周围的森林。

    「嗯嗯 ！真搞不懂 ―― 为什么 ？照颜色来看，小哥的等级肯定只有个位数吧 ？为什么你对抗得了诺诺的力量呢 ？」

    树林间回荡着白刃交接的铿锵声响。

    在双方试探似地交锋的空档，诺诺利克加深了笑容中的喜色。

    「吵死啦，状态又不代表实力 ！」

    ( 在上一次人生我也曾猜想过，那双眼睛果然能看穿对手的等级啊。)

    我不敢肯定那是否为鉴定的向下兼容版。

    毕竟不像我完全看不见任何信息，至少他看得出我的等级。

    「再怎么说，诺诺也知道状态不等于力量啦，不过只有这样也说不通啊 ？小哥真的是人类吗 ？」

    「我可是……百分之百的人类啊 ！」

    双方交锋的同时，我仍持续探测对手的力量。

    ( 战斗中看得到吗 ？『鉴定』。)

    目前诺诺和克还在一点一点试探我的力量，不，是品味乐趣。

    我也还有余力做其他事情，可是……

    不出所料，踉上次一样，状态依然隐匿不明。

    【这里有个插图】

    「唔，喂,你很色耶。强行偷窥少女的秘密可是违反礼仪的喔 ？」

    「啧，什么性别不明嘛 ！你这家伙是男的吧 ！」

    「奇怪 ？你怎么知道 ？姆，在相信人家是女生的人面前揭晓真相很好玩耶。」

    只见他一脸从容地敷衍我的鉴定，低声呢喃这种小事。

    「可是可是啊，既然你还那么有余裕，再多加一把也没问题 ？ 」

    以白剑令我的剑往上弹开后，诺诺利克趁机从道具袋内抽出另一把白剑。

    「呜喔。」

    「嗯嗯 ！果然你挡下来了呢。」

    金属的铿锵声响起。

    我从上一次的经验得知对方会如何出招，于是用【起始心剑】接下了白剑。

    「呵呵呵，比想象中要有趣多了。」

    诺利克吐舌舔舐嘴唇。

    彷佛以此为开始的信号般，森林里金属交错的声音益发凌厉，次数也变多了。

    ( 啧，真令人意外。原本还以为他会稍微保留实力……不过在这种充满障碍物的地方用那个会有点棘手啊。)

    老实说，如果单纯比剑术的话，我还有胜算。

    我经历过的生死关头不只这种程度。

    虽然现在的我不具备上次跟这家伙交手时的状态，但 我累积经验的过程可不轻松，不可能因为这点攻击就被打垮。

    「真是的，烦死了。」

    「小哥，你到底是什么人啊 ？我们在城里错身而过的时候才第一次见面吧 ？」

    「你想说『我们是不是曾在梦中相会』吗 ？以搭讪的角度来看，这种说法也太老套了。」

    「不然呢 ？为什么你用剑的方式怎么那么像诺诺 ？」

    ( 他果然看得出来啊 。）

    诺诺利克说得没错。

    过去跟诺诺利克交战时，我记住了他的技术，并以此为基础，钻研出属于自己的二刀流。

    在非生即死的交锋中，为求增加筹码的效率，我配合体格、战术及其他可用技巧不断磨练自已。

    虽然他的剑技如今可说已被我改造成另一种剑法，但基础动作却跟诺诺利克如出一辙，本人不可能看不出来。

    「天晓得，我没有义务告诉你。」

    「啊 ？你好坏喔 ！」

    对话的同时，二对二 ―― 四把剑激出火花。

    最后我们终于抵达我事先看好的地点。

    「喝啊啊啊 ！」

    「呜喔。」

    为了大幅拉开距离，我先轻轻弹开诺诺利克的剑，然后横扫出着重力道的一击。

    「啊啊 ―― 结果还是被你撑过来了。」

    高耸的悬崖与森林边界的开阔空间。

    只有柔软杂草丛生于此的地方离遗迹不远。

    可是我却觉得花了好久的时间才到。

    「不过刚好可以热身，那么差不多该开始认真，小哥。啊，在那之前可以告诉诺诺你的名字吗 ？」

    「海人。 」

    虽然我确实可以选择不说，不过还是干脆地回答了。

    或许是被诺诺利克点出剑术相似这点，令我想起了利用过去唯 一 一 次交锋的经验，反复钻研修行的日子吧。

    是想藉此聊以回报，还是怀有异样的情感，连我自己都不太清楚。

    反正该做的事情不会改变。

    「喔 ―― 海人吗 ？那就叫你小海 ？诺诺会帮你在项圈上写好名字喔。」

    诺诺利克妖艳地舔了舔嘴唇。

    至少杀你的时候我会一刀解决，不让你太过痛苦。

    「废话少说，放马过来吧……我也不会客气的。」

    踩蹬地面的声音同时响起。

    铿铿锵锵，剑戟交错爆发巨响。

    撕裂空气的声音持续不断，令人无暇喘息。

    我们刀剑相击的激烈程度，显见先前被障碍物限缩的行动，确实只是准备运动。

    接下来只需要专心战斗。

    没错，只要切换意识，涌现心头的就是有别仇恨的雀跃欢愉。

    「呜哈哈哈喂，别放水啊 ？你还可以更快吧 ！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈，还不够还不够还不够 ！」

    体内血液逐渐沸腾。

    敌人并非毫无技法，一味凭状态值取胜。

    宛如走在钢索上，一瞬间的判断都会害人一口气乱了阵脚。

    十、二十、三十、四十。

    剑戟武器交错声响,令渴求更多快感的本能故障似地骚动不止。

    源、源不绝的肾上腺素扫除阻隔感觉的所有累赘，遍布全身的神经彷佛浮出了表面。

    「好久、没受伤了说，呼呼，哈哈哈 ！」

    「我也是……哈哈哈哈 ！」

    我的脸颊留下一条红线，诺诺利克则是右肩和左手各划出一条血红。

    彼此的血丝丝溅到对方脸上。

    沾附肌肤的黏滑液体热得有如烧灼。

    「啊哈哈 ！」

    上砍、下砍、横扫、下突剌、反手挡剑、侧头闪躲，双方行云流水地架开直捣要害的白刃。

    金属声震耳欲聋，空气撕裂的声响以毫厘之差错身而过，这些在在激起冗奋的情绪。

    堪称零距离的高速战斗。

    我彷佛食啜，沉溺于战场的气氛，顺从本能的命令挥剑。

    毫无疑问，我和诺诺利克都彻底沉浸在战斗的痴狂之中。

    我利用着这种感觉，而诺诺利克则完全乐在其中。

    我们唯有这样的差别，这点是错不了的。

    世界重启后，宛如站在细如钢琴弦的刀口上，我的感觉本已开始锈蚀。

    如今那却在失控边缘游走，将身上多余的顾虑全数削得粉碎。

    没错，就是这种感觉。

    理性和判断互相背离。

    内心火热，思考却很冷静 ？不可能。

    这样还不够。

    脑袋好热，热得几乎沸腾。

    无论佯攻还是进退攻守，行动都比理解更快做出决定。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ！！！」

    以命相搏的剑有如红浊血液燃起的熊熊火焰，不断奏出哄笑共鸣的曲子。

    在这个战场上，我并非复仇者，而是单纯的战斗狂。

    我们深深堕落，疯狂起舞似地挥剑。

    ☆

    主人和诺诺利克交锋的速度愈来愈快时， 我和席莉亚也持续和费格那交战。

    「呜，喝啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「呜 ……」

    虽然我和席莉亚两人连手出剑,费格那却仅凭一人之力挡下了我们的攻击。

    他到底哪来这种臂力啊 ？

    明明用的是略短的小剑，每击却像大剑般沉重。

    我抵抗不了剑击的重量，被弹到后方。

    席莉亚趁隙操控盔甲人偶挥剑攻击，却被轻而易举地挡下来了。

    ( 既然如此，这招如何 ! ? )

    「『冰针』」

    手臂般粗壮的尖锐冰棘自背后及左右伸向费格那。

    「小丫头，你太天真了 ！」

    以左右为幌子，后方的冰棘理应准确地从死角发动攻势，可是费格那轻轻侧身，便毫发无伤地避开了攻击。

    「『风击 ！』」「『风伸刃 ！』」

    「啊啊，席莉亚很喜欢那套盔甲耶 ~ 」

    随着旁边刮起费格那施放的魔法之风，席莉亚操控的盔甲人偶瓦解了架式，同时费格那利用风魔法使出斩击，从背后将人偶的躯干一刀两断。

    不过席莉亚也不会如此轻易败阵。

    「可恶，席莉亚饶不了你 !  」

    「喷  ! ! 」

    新成两截的人偶垂死挣扎，尽全力活动手脚关节，纠缠着费格那的身躯。

    「米娜莉丝小姐 ! ! 」

    「我知道 ！『毒雾』 ! 」

    我吸了一大口气，随即吐出毒烟包住费格那。

    「 唔 ！」

    「『风铠』、『升岚』 ！！」

    然而费格那用风魔法甩开了纠缠的盔甲人偶。

    还来不及发挥效果，我的毒烟就被费格那的风吹散了。

    「呼、呼，滚开，废物 ！」

    费格那的视野恢复正常后，立即踹开了盔甲人偶受重力吸引落地的上半身。

    「呜 ！！！」

    「 ！！！」

    随着金属碰撞的铿锵声响起，盔甲人偶往我的方向飞来。

    为了减缓落地的速度，席莉亚操控盗甲人偶挥剑剌向地面。

    脆弱的盔甲无力行动,手臂的部分早已脱落，不过拜此所赐，我才有余力应付同时冲向我的费格那。

    「哈，呜喔喔喔 ！」

    「喝啊啊啊 ！」

    金戈再度交鸣。

    ( 唔，好难捉摸的剑路。)

    费格那分别以正反手持剑同时砍来，描绘出截然不同的轨迹。

    而且老练的剑路丝毫不见任何空隙。

    多亏平时常和实力远比自己高深的对手反复训练，我才应付得了剑术高明数倍的费格那。

    『听好了，米娜莉丝。最重要的是眼力。如果看不见对手的攻击，那就没戏唱了。虽然看 穿攻击也未必闪得掉，但至少能够抵御实力高出许多的对手。』

    在主人的训练过程中，我看过无数次勉强还在目视速度范围内砍来的剑。

    正因如此，我才应付得了诱导或佯攻。

    「『傀儡凭代&#8226;猫咪玩偶、小熊玩偶、金属先生』! ！」

    「啧，这些家伙是怎样啦 ！？」

    席莉亚的从属者一同扑向费格那。

    先前席莉亚曾回收魔力强化盔甲人偶，不过现在似乎又将之重新赋予那些从属者。

    「趁现在 ！」

    「可恶 ！」

    然而费格那还是勉强挡下了席莉亚从属者们的攻击，以及我趁隙砍出的一剑。他真的很强。

    如果在他状态绝佳的状态下交手，我肯定会输给他吧。

    「呼、呼、呼。」

    「呵呵，哎呀呀，怎么啦 ？看你从刚才就一副很累的样子。」

    没错，前提是，若是这个满脸皱纹的老人确实状态绝佳。

    「臭、臭小鬼……你们对我的身体做了什么 ! ? 」

    「呵呵呵，你不是早就知道了吗 ？是『毒』喔。」

    「不可能 ！知道你们用了魔法药之后，我已经做好万全准备，以免商会相关人员遭殃，而自己当然也不例外  ！」

    下意识发出大叫的同时，费格那的脸变得扭曲，不愿正视隐约察觉的事实。

    「啊啊，这表情真棒。既然你不认为自己中毒了，你大可亲眼看看状态啊 

    「呜……怎么会，开什么玩笑 ! ? 你们到底做了什么 ! ? 」

    照席莉亚所说，费格那确认自己的状态后，错愕得脸歪嘴斜。

    他瞪大充血的双眼，慌张地朝我大叫。

    「呵呵呵，你总算露出本性了。」

    席莉亚开心地笑了。

    我现在一定也露出了同样的表情。

    「呵呵呵，不愧是主人。虽然先前已经透过啾助确认了，但这样一看，果然毒性绝佳呢。」

    「呼、呜、呼，少嗦，快回答我 ！」

    费格那痛苦地喘着气o

    「其实我根本就没义务告诉你……算了，反正你就要死了，我就勉为其难的回答你吧。」

    况且这样也能借机羞辱这家伙。

    我取出主人给的小瓶子，展示着其中的无色液体。

    「这里面装的是以水银制成的甲基汞。用来写邀请函的墨水中也掺了这个。」

    「甲……汞……？啊，咕，那又怎样 ？」

    这就是侵蚀你的毒物。

    「别开玩笑了，就算变成液状，那终究是矿物吧？矿物怎么可……」

    没错，那是这个世界的常识。

    矿物并非生物，没有生命的东西无法换取生命。

    只要不摄入体内，毒药就不算毒药。

    『总而言之，这世界所存在的毒都来自人或动植物生成的。』

    魔力席莉亚曾这么说。

    虽然我从没听过金属会变成毒药，但主人用『吸附剑』收集的那些东西却具有猛烈的 ，即使极少量也能杀死低等魔物。

    「那封信上的文字都是用这种毒物写的。你应该吸进了接触空气后蒸发的毒物吧？ 

    我无视坚持矿物不可能有毒的费格那，自顾自地说下去。:

    「信上的字，矿物……有毒 ？怎么会……而且量那么少……」

    「这种毒物无臭无味，只需感觉不出重量的些微份量便可彻底破坏内脏。呵呵呵，你说你已经做好了万全的准备，以免遭殃，是吗 ?」

    我像是故意激怒对方般夸张地哈哈大笑。

    (所以呢？你有办法对抗不仰赖魔力的毒药吗？」

    「咕……」

    费格那闻言露出僵硬的表情。我看着他的脸，加深了笑意。 

    「可恶……卑鄙的……臭丫头。」

    「在格隆多商会里负责肮脏勾当的你有资格说我吗 ？看来你果然只是个冒牌货，难道你以为任何人都会正面迎战吗 ？」

    「哈、哈，呜，喀啊。」

    毒性开始扩散后，情势就变得|面倒了。

    如今费格那不断擦拭着嘴角咳出的血块。

    只要停止攻击、一味防守，我们就可以尽情观察逐渐衰弱的费格那。

    看他的表情因焦躁与痛苦益发扭曲，着实相当精彩。

    不过那也差不多要结束了。

    「喀，呜咳、咳咳……」

    更加猛烈地呕血后，费格那终于跪倒在地。

    「唔，已经结束了吗 ？原本还希望你可似多努力一下呢。」

    盔甲人偶喀锵一声，让直立的剑倒在地上。

    席莉亚制造出第二具盔甲人偶，取代了坏掉的那具及从属者们。

    「席莉亚，最后可以交给我来收尾吗 ？」

    「        这份人情可大 ？」

    尽管她稍微思考了一会儿，席莉亚终究略带遗憾地这么说。

    「谢谢你，席莉亚。」

    我慢慢走到费格那身边。

    「呜 ！不要用那种眼神看我 ！」

    「呵呵呵，没用的。」

    虽然费格那竭尽剩余的力气挥动右手的剑，却被我一把扫往上空。

    叮地一声，剑飞到了远处，啪唰地剌进地面。

    「哈、哈，可恶……」

    f啊啊，立场总算跟第一次交谈那天相反了。」

    初次见到这位老人的那天。

    他心怀轻侮，自以为是地露出怜悯的眼神劝告我们。

    明明一无所知，却一脸好像很了解我们的表情。

    为了保护自己完美的形象，高高在上地强迫他人接受他的善行与劝诚。

    用空洞肤浅的话语彻底愚弄我们。

    「表面上装得像个大好人，却毫不犹豫地为非作歹，真教人想吐。看到你那四不像的伪装技巧，我实在非常非常不爽。」

    我这么说完，不晓得是死心还是再也无力伪装，费格那的表情突然失去了气力。

    「少、嗦……你们也是我的同类吧。」

    接着，费格那像放松了全身力道般，完全显露出本性。

    ( 啊……果真是无比丑恶的冒牌货。)

    不知是上了年纪老糊涂，还是过度伪装导致本质腐化，又或者从一开始，一切都是以伪装层层堆砌。

    总之，这冒牌货连模仿都不象样。

    粗鲁的语气和盛怒的模样全只是伪装。

    「……真的很让人火大呢。所以我才说你是冒牌货啊。」

    自然而然脱口而出的声音，宛如归于沉寂的坟土般黑暗、沉重、冰冷。

    「别说同类了，你连猴子也学不来。别得意忘形了。」

    「呜啊啊啊，咕，喀啊 ！」

    我用足以碎骨的力道践踏费格那撑着地面的手。

    「你跟我们没有任何共通之处。好比你明明不在乎自己人，却佯装愤怒。你啊，其实在内心欢喜吧 ？真不晓得要怎样才会养成这种思维。」

    「咕喔喔喔喔喔喔 ！」

    我就这样继续蹂躏他的手。

    「你说过『放弃复仇比较好』呢。真正感同身受的人不可能说得出这种话。说出了这种话，不管怀抱多么强烈的愤怒与憎恨，我们也不会将这种人称作同类。」

    在手的疼痛与毒性的折磨下，费格那口吐鲜血，眼神空洞地看着我。 

    「好了，费格那先生。我有一个问题。」

    「问……题……？」

    「没错。你带着很多钱来这里吧。你死了之后，我们会把钱连同你的尸体一起处理掉。这样一来，你觉得城里会如何评价你呢 ？」 

    「这、这个……」

    想必费格那的意识已经开始模糊了，不过过了 一会儿，他还是找到了答案。

    原本他痛苦地眯起眼睛，此时稍微撑开了一条缝。

    「『在商会发生危机时，卷款潜逃的叛徒费格那先生』。」

    「不要……喀啊，我、我绝对不要这样 ！！」

    口喷血沫的同时，费格那终于暴露了真实的表情。

    「啊，太好了。你真的很执着这点呢。」

    如果连这都不在乎，我就真的束手无策了。

    「呼、呼，喀，咳啊。」

    经过目前为止最猛烈的一次呕血，费格那扔下左手最后一把剑，整个人瘫倒在地上。

    尽管如此，费格那却像忘了痛苦似地嘶叫：

    「事情，还没结……呜咳呜咳 ！我会失夺一.切……！」

    「呵呵呵，啊，总算看见你的真心了。」

    假装宅心仁厚的好人。

    佯作愤怒的多情之人。

    剥下这些面具后，会剩下什么呢 ？

    「好了，让我看看吧。一层又一层重重糊上的纸下藏着什么呢 ？你心底的愿望是什么呢 ？」

    「咕呜呜呜呜呜呜，不能，回城里，我……」

    毒性渗透太深，费格那似乎真的意识模糊了。

    他嘴里胡言乱语，同时吃力地翻身，伏在地上开始爬行。

    「哈、哈，我、我总算找到        活着的意义、能够活下去的意义，壮大格隆多商会，唯、唯有这样……」

    彷佛在水底里渴求空气一般，费格那挣扎着说：

    「不要，我也可以像哥哥那样，甚至比他更强……他只是，稍微早出生一点……为什么 我……」

    「我讨厌……呜咳，呕咳，一无所有的人生……我不想，一无所有……」

    费格那可能已经看不见眼前的现实了。

    在已然模糊的意识中，他断断续续地诉说对空虚的厌恶。

    「我只是，想给自己，活着的意义……我好不容易，才得到……」

    剥下所有面具后，最终出现的是中心空洞的朽木。

    「啊，原来如此，层层伪装之下什么都没有啊。所以你才不断借用别人的面具，杀死成堆的人。」

    于是……我嘲弄地冷笑。

    「太好了。你活着时散潘的不幸种子，一定令某些人的内心燃起炽烈的黑暗之火吧。哎呀，就算如此,你似乎连耍猴戏都不入流，只能成为虚有其表的小丑。」

    「 ……」

    虽然话语未竟，但眼里失去光彩的老人一定听见了我最后这段话。

    最后一道泪水肯定是真的。

    面对断气的老人，我双手合十，向看似真正存在的神明祈祷。

    「啊啊，最后能看到你的眼泪真是太好了。希望在死后的世界里，你受的苦能像自己造成的眼泪一样多。」

    我无比真挚地如此许愿。

    ☆

    「呀，喝啊啊，哈 ！啊哈哈哈 ！」

    「呜，喝，看招 ！」

    剑戟交接的声音支配了现场，令人心情愉悦。

    在短短的时间里，双方究竟交锋过多少次呢 ？

    剑敲响了数不清的哀号，令我逐渐找回剑术的手感。

    有别于充分发挥状态的技巧，剑术不锻炼就会逐渐生疏。

    在重新来过的世界里，我不曾有一如过去危及生命的感觉。大概是因为这个缘故，我的剑术也不知不觉变迟钝了。

    「 ！！」

    铿锵 ！！

    具有破坏力的轰声震撼空气，双方足部摩擦着地面拉开距离。

    「唉 ~ 诺原本对用剑很有自信的，看来你比诺诺高明耶。」

    诺诺利克说得没错，虽然彼此并未受到任何致命伤，但我却对诺诺利克造成的伤口更多也更深。

    「毕竟你我经历的战场质和量都不一样啊。」

    在上一个世界里，我争战不断的四年绝非戏言，不曾正式对抗魔族的这些家伙，经验的密度和数字可不能与我相比。

    不断经历生死关头的日子磨练出SSS级的技巧，思考反应速度也是SSS级。

    在这两者的支持下，我靠着流血磨练出现在的剑术。

    虽然状态数值不及诺诺利克，但仍为我带来超越他的战斗力。

    「而且你也太保护脸了吧。」

    「对啊对啊，小海太鬼畜了 ~居然想弄伤这么可爱的脸。」

    「我不是叫你别再这么叫我吗 ？有够恶心。」

    「才不要，呵呵呵，诺诺已经玩够了，差不多该认真 ~ 」

    诺诺利克猛然坠入更深的地方。

    凶猛的热度混入灰暗的色彩。

    「两把剑打不赢呢，那就用四把上喽 ？」

    诺诺利克将双手的白剑插在地上。

    接着他松开道具袋的绳子，取出两把相同造型的白剑。

    ( 开始了吗 ？) 

    诺诺利克手里及插在地上的白剑轻轻浮上空中。

    连同诺诺利克原本拿的剑在内，四柄白刃在空中摇曳。

    「劝你还是早点认输吧 ？少受点伤不是比较好吗 ？诺诺要上喽 ！」

    「啧 ！！」

    剑身咻地划破空气，在空中画出四道白线。

    我持剑扫开依次正面袭来的白刃。

    ( 可恶，原本最好是能在使出这招前杀了这家伙，果然没那么简单啊。)

    尽管速度及力道不及诺诺利克本人挥舞的剑，不过空中的白剑对我发动的攻击次数则压倒性地多。

    「啊哈哈哈，好厉害啊，竟然一下子就跟上了。哎哎，你果然看过诺诺战斗吧 ？不然怎么可能应付得了诺诺的技能呢 ？」

    「谁理你啊，白痴 ！」

    「讨厌，真是死鸭子嘴硬。既然如此，只好之后在床上拷问你喽 ~」

    形势突然I变，我全力防守，无暇出手攻击。

    我一边留心不让背后出现空隙，一边开朝我飞来的剑。

    虽然还有余力，但这样下去只会每况愈下。

    (要在数量变得更多前攻击，唔 ！) 

    「呃，啧 ！」

    因为分神想着其他事情，第二把剑紧接在被弹开的剑之后飞来时，我来不及做出反应。 虽然打掉了第一把，另一把却无法完全挡下，导致我在靠近脖子的肩口处留下了比擦伤略深的伤口。

    「混蛋……」

    诸诺利克的剑从四把变成六把之后，战斗力并未随之提升。

    由于剑的数量相互增加，但为了避免和其他剑相互碰撞，剑的动作因此受限，变得较为单调。

    但尽管如此，我也渐渐地没什么余力了。

    要是不专心防御，连我也不知道会演变成什么状况。

    ( 啧，这下真的不妙了吗        ？)

    我有办法强行击溃诺诺利克。他已经满足了必要条件。

    不过现在不能用那招。那要留下来对付格隆多。

    现在就动用那股力量，代价会是格隆多所受的报应会相对减轻。

    我不能容许这种事情发生。

    （ 我有把握。再等一下就行……)

    这家伙正式发动技能前用了六把剑。如果数量继续增加……

    「那就再追加六把喽，疾驰飞舞吧 ！」

    诺诺利克再度让六把白剑滚落地上，接着从道具袋内倒出短剑 ―― 等比例缩小的白剑，散布四周。

    足足超过一百支短剑彷佛包围着我，井然有序地排列在诺诺利克四周的半空中。

    「『飞翔白舞』 ！」

    十二把白剑划空袭击而来。

    包围我的短剑中，亦有数支向我飞来。

    「『超越极限 』！」

    我毫不犹豫地召唤出【翠绿晶剑】挂在腰际。

    灌输魔力医治肩伤的同时，我祭出对付尤米斯时也曾用过的王牌。

    在这一瞬间，十二把剑与数支短剑几乎同时袭向了我。

    比刚才更沉的金属声一瞬也不曾歇止，不，彷佛贪求速度的野兽发出嘶吼，每次尖声都盖过原来的响声。

    ( 这家伙果然棘手 ！）

    『飞翔白舞』

    虽然我不是很清楚，但那恐怕是固有技能，或是念动力系的系统外魔法。

    诺诺利克每次认真起来都会使出这招，自如地操控极具特色的十二把剑，并投射出小型短剑。

    ( 首先往右侧头，用双拳阻断两支短剑。右侧斩击从下方扫上来时一举扫落，挥落三支短剑和两把白剑后，接着往左后方退三步……）

    思考反应速度总算跟上了身体。

    身体忠实地依照我的想法行动。

    「你还真拼呢。不过你能拼到什么时候呢 ？」

    「少嗦 ！」

    我有所保留地发动超越极限。

    以我目前的魔力来说，大概使出五成就足以持续接招。 

    「喂喂喂，你已经累垮了吗 ？没躲好会受伤喔 ？」 

    「咕，唔 ！」

    皮肤撕裂的部分微微发热。

    遍布脑内的肾上腺素锐化知觉，消除了疼痛。

    专注、专注、再专注。

    为了让事情如我所愿发展，我全神贯注地挥剑。

    ( 来了 ！)

    然后握持的剑身传来了我引颈期盼的触感。

    诺诺利克依然从容不迫，深信自己的优势不可动摇。 

    因为他还没使出足以让我当场毙命的攻击。

    「哈哈，有件事情想先跟你说。」

    「嗯 ？什么 ？你愿意变成诺诺的东西了吗 ？」

    不过也拜此所赐，我才不用祭出真正的王牌。

    必要的布局已经完成了。

    方才传来的触感是我得到的报酬，为此，我有如光脚跑在一触即伤的刀口上，拼命奋战。

    比起安全，更优先选择复仇，这样我才能获得最佳结果。

    「多磨从你身上偷来的技术，还有曾经输给你一次，我才能在上一个世界苟延残喘。尽管有点违反常理，我还是得向你道谢。所以……」

    「咦 ？」

    「我会瞬间杀死你。」

    喀叽一声，金属碎裂声响起 ―― 来自于战斗中安排好的布局。

    那是我挥剑击碎白剑的声音。

    「……喝 ！」

    紧接着又响起几次金属碎裂声。

    不像我的心剑百折不摧，白剑在战斗中一直承受攻击，最后终于不堪损伤积累， 纷纷毁坏。

    「骗人吧 ! ? 」

    「这可是现实喔。」

    不顾错愕大叫的诺诺利克，这回换我趁着白剑停止动作时主动出击。

    我利用方才重新握在手中的心剑打碎两把白剑，再以回旋踢踢断一把。

    受积累的损伤影响，再加上诺诺利克心生动摇，疏于控制，于是白剑化为了废铁。

    「哎 ！？」

    「太慢了 ！」

    好几支短剑从周围袭来，不过单纯以量取胜的攻击根本构不成威胁。

    我反而踩着短剑跳到空中，锁定了腾空的三把白剑。

    接着我反握心剑，交叉双臂。

    就这样，我的动作宛如手持大剪，一举将三把白剑变成金属片。

    「死吧 ！」

    「谁会死啊，白痴。」

    咚一声地降落地面后，我以心剑扫落自四面八方飞来的短剑，并向前快速趋近，缩短距离。

    「这样只剩下四把白剑了，看我漂亮地割下你的项上人头 ！」

    我穿过短剑的风暴，飞快奔向诺诺利克身边。

    然而诺诺利克彷佛等待已久，放开剩余四把白剑的其中两把。

    「少得意忘形了  ！」

    而剩下的两把白剑则朝我袭来。

    我无法完全阻止诺诺利克专心控制的两柄剑，右手跟左耳都挂彩了。

    「很痛耶，不过这样你就没花招了吧。」

    【翠绿晶剑】医治手伤的同时，我将双手的心剑往上一抛，直接抓着白剑的握柄，往地面砸碎。

    「讨厌 ！为什么不乖乖被人家打倒嘛，笨蛋 ~ 」

    「你才是笨蛋吧，变态！」

    我重新握好即将落地的心剑，紧贴着地面狂奔，试图缩短与他的距离。

    诺诺利克并未逃跑，但也没有空等，立刻把剩余两把白剑唤回手中。

    交错的刀刃再度发出震耳欲聋的尖锐悲鸣。

    「可恶，这两把果然砍不断。」

    「那当然，因为灌注魔力的方式不同啊。」

    那是诺诺利克一开始以二刀流对战时用的白剑。

    为了供本人亲自使用，恐怕经过特别打造吧。

    尽管外观相同，强度却不是其他白剑可以比拟的。

    虽然从一开始用到现在，这两把白剑也不会因为一次战斗就轻易毁损。

    不过已经把诺诺利克逼到重拾这两把武器的地步，看来只剩一步了。

    唯独不能错失时机。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    我们再度以二刀流展开交锋。

    诺诺利克脸上已看不见从容。

    他宛如负伤野兽般使出益发激烈的剑法，同时不忘趁隙掷出短剑。

    不过以纯粹的剑技而论，现在的诺诺利克不可能敌得过使出超越极限的我。

    我避开所有挥来的白剑及短剑，将诺诺利克一步步逼入绝境。

    「喝啊 ！」

    「呜 ！」

    面对三两下沦落下风的诺诺利克，我挥剑试图砍下他的头。

    诺诺利克千钧一发地挡下攻击，却承受不住力道而被弹至后方。

    「 ！！」

    我的直觉判断就是现在，于是蹬向地面追击诺诺利克。

    这时，我看到他的脸上隐隐流露笑意。

    那是诺诺利克暗藏的大绝招。

    前一世我完全吃了这招的亏。

    那是如果初次看到，绝不可能应付得了的最终一击。

    「为什么 ？为什么 ! ? 」

    「你以为只有自己会操控透明物体吗 ？诺诺利克。」

    这回诺诺利克真的露出了错愕的表情望向我背后。

    虽然在旁人眼里看来空无一物，那里却凭空冒出小小的火花，以及硬物互相撞击的声音，证明那里有某种东西存在。

    那是诺诺利克操控着隐形的剑，撞上了我在背后生成的【天驱】踏板。

    看不见的剑失速后，现出了原本的模样。

    那便是诺诺利克的压箱绝招。

    其他剑之所以全数漆成无比醒目的白色，也是为了掩盖这个秘密武器的存在吧。

    但是我已经在上一世见识过这个绝招，所以对我来说并不是强大的威胁。

    正因为隐而未见，这一手才会造成威胁。

    「不好意思，你说得没错，我透过有点作弊的方式事先得知了你的绝招，，，绝招被看穿，就不算绝招了，对吧，诺诺利克 ？」

    我利用档【天驱】踏板继续加速。

    如今的诺诺利克已经无法阻止我了。

    诺诺利克错愕不已地瞪大双眼，我挥下手中的【初始心剑】撕裂他的喉咙。

    【这里有个插图】

    我彷佛能感受到他被切断的每一个细胞。

    抽离这种宛如时间停止的感觉，失去操控者的剑顿时受引力吸引，匡啷落地。

    放开了白剑的诺诺利克重重倒下。

    「呼，该怎么说呢 ？超越师傅的时候就是这种感觉吗 ？不对，应该不太一样吧。我赢得不正大光明，完全没有舒爽的感觉。」

    诺诺利克意识不清地看着我。

    但没过多久，诺诺利克眼里就失去了光彩，变得空洞黯淡。

    「        啊’果然，即使杀了你也一点都不令人{兴。」

    我转过身，迈步走向原来的地方。

    「唉，费格那已经死了吧。虽然我在上一次的世界没用过有机水银下毒杀人，悄羌一锏挚沽Ρ认胂笾谢沟湍亍Ｕ娴姑梗应该说我大半的人生都很倒霉……呜，好想亲自对费格那下手啊……」

    回想起和诺诺利克交战前费格那的状态，考虑到毒性发作速度和经过时间，我肯定赶不上了。

    虽然毒性发作速度各有不同，但我曾用过发作速度类似甲基汞的毒物。

    看来费格那恐怕撑不下去了。

    真扫兴。总觉得既拽气又心情低落。

    「啊，这种失落感是魔力昏眩吧。好懒，好累，好想赶快回家睡觉。」

    尚未完全痊愈的伤口阵阵抽痛，不过我连让伤口回复都觉得麻烦。

    算了，反正又不是致命伤。

    结果我就这样遍体麟伤地叹气前进。

    我勉强灌下了一瓶MP药水。不知道为什么，药水尝起来比平常苦涩，为钝化的口腔带来鲜烈的味觉。

    夜色已深，还不到日出的时候。

    ☆

    费格那失去消息已经两个礼拜了。

    冒险者们顺利地击退魔物，城市又恢复了以前的活力。

    可是商会的处境并未好转，干道恢复通行后也只进了少量物资。

    要运送大量物资的话,其实不用等到真正确保干道安全吧。

    毕竟这个城市所面临的状况并没有那么急迫。

    另外我还得知了另一个消息，重铸货币从一开始就子虚乌有。

    事到如今，这部分都只是痴心妄想了。

    为了完成签约的买卖，我用破天荒的高价筹措商品，因此付出了非常惊人的钱财，至于权益什么的，只是浮云。

    至于费格那，从情况看来，只能断定他卷款潜逃了。

    虽然我也很在意他的去向，但现在不是追究这个的时候。

    「格隆多大人，官方视察结束了。连同负责人在内，刚才视察团已经回去了。」

    「……是吗 ？我知道了。回去处理你原本的业务吧。」

    为避免库存流出，目前格隆多商会大部分的店都没开，所以一般业务人员他没事可做。而我也只能对前来报告的部下这么说了。

    「遵命。」

    部下并没有多说什么，回话后便静静地退出了房间。

    （那些公家机关的走狗，居然不打声招呼就离开 ？瞧不起人啊 ？）

    我独自在房内啜饮泡好的绿色茶水，藉此压下烦躁的情绪。

    「啧，泡得太浓了。这样根本只有苦味嘛。」

    然而口腔内却扩散出苦味，让我的脸揪得更紧了。

    就算提醒过泡茶的重点，普遍接受红茶类的王国居民似乎还是很难泡好这种茶。

    费格那之所以能恰到好处地兼顾香气与苦味，大概是游历过许多国家的经验使然吧。

    可是，如今费格那却不在这里。

    「该死的费格那，竟然忘了父亲收留他的恩情，可恶 ！」

    我忍不住脱口说出被工作所迫而刻意忽略的事情。

    尽管明白现在不是陷在情感里的时候，我还是压抑着怒气，将手上的茶杯一把砸向墙壁。 

    在匡啷一声巨响中，剩下的茶水啪嗒啪嗒地沿墙面滴落。

    这座城市的生意已经完了。

    以现况看来，我在达特拉斯市根本无望东山再起。铜币跟银币太占空间，为了减少累赘， 我只留下跟金币、大金币差不多的数量，其他大部分都转手支付了。

    烦人的公务员来这边找碴也得不到成果，今天已经结束了最后的调查。

    这也是理所当然的，毕竟我什么也没做。

    再来就是带着手头剩下的钱离开这个城市了。

    「……帝国的王都，不，应该叫帝都吧。啧，又要从头来过吗 ？既然是奉行实力主义的国家，想必金钱的力量也相对吃得开吧。我得找个公主的替代品才行……原本想让费格那负责调教私人军队，这下也得另外找人了。」

    这次事件害我损失惨重，想实行的几个计划都不得不延期了。

    不过我仍拥有千万凡人望尘莫及的力量。

    钱、钱、钱。

    我确定只有这个才能满足我。

    「不过真是讽剌。多亏费格那的背叛，我才能一扫迷惘……」

    我下意识地呢喃。

    费格那带着钱逃走了。他的行动证明了钱就是力量。

    于是我想到了。

    钱不可能失去价值。

    「在帝都重新出发的时候，还是把员工都变成奴隶吧……」

    说穿了，他是父亲那代就在的佣人，过去的我太信任这个并非用钱得到的人了。

    员工只要照我的指令行动就够了。

    帝国奉行实力主义，反过来说，也因此产生很多奴隶，要买到奴隶也相对容易。

    「呼，对了，关于原订让费格那负责的私人军队养成计划，与其省钱用孤儿，不如还是照原本的想法用奴隶比较好。」

    那个计划是随便毁掉一间养护院，买下院内所有孤儿，训练他们从事龌龊勾当。

    I开始我本来想用奴隶,是费格那阻止了我。

    费格那说从小开始容易锻炼培育，同时施行洗脑与调教，便能制造出比奴绿更忠诚的孩子，而且这么做也比买奴隶省钱。

    我也赞同他的说法，不过现在回想起来，自己实在太轻率了。

    「无论如何，种种准备都泡汤了。我得重新拟定计划才行。」

    原本预计击垮城中的养护院，轻而易举地将无处可去的孤儿纳入手中。还因为费格那认为有需要，为了洗脑及弥补孩子们不及奴隶的状态值，我取得了成瘾性高又能强化身体的药物 ― 『汽水糖』。

    那也在我离开这个城市前被毁掉了。

    我还研究过城市附近哪里不引人注目，准备大兴土木建造收容孤儿的计划。

    其实我本来打算多存点资金再行动，只是还在筹措金钱期间，城里安排的种种布局就已化为乌有。

    ( 真是白花钱了。果然只有钱值得信任。)

    我叹了口气，眺望窗外。

    视线远方是帝国首都。 

    等到处理完各类文件，再来就是把钱装进道具袋里，乘坐马车前往帝国了。

    既然在这座城市有钱也无法使用，格隆多商会继续在这里营业也没有意义。

    「……」

    眼下是一如往常的街景。

    结果我仍旧不知道陷害我们商会的是什么人，也不知道是哪家商会在那家伙背后擦腰。

    光是想到这件事情，我就气得火冒三丈，可惜我始终没有明确的线索查出真凶。

    诺诺利克在关键时刻也不回来，搞不好他已经倒戈了。

    话说回来，带来敌人相关信息的也是诺诺利克。他很有可能已经发现我不打算跟他有所牵扯，于是跳槽到别家商会了。

    如果真是这样，他究竟从什么时候开始盘算呢 ？

    不，是费格那带来了重铸货币的消息，或许连他也……

    「这些垃圾臭虫，等我重振商会后，第一件事就是要拧死你们。」

    我口吐怨言，用力把笔握得嘎吱作响。

    我会离开这个城市。下次踏上这片土地的时候，我的商会将并吞此处的一切。

    那时，我要一滴不剩地榨干这个城市的钱。

    「陷害商会的家伙,遗有瞧不起我的蠢货都同罪。我一定会让你们尝到地狱的滋味 ！」

    那一天迟早会来临，我越发加快了动笔的速度。

    启程时间是三天后的晚上，我还想尽办法雇到了随行护卫。

    先拿【叶石之剑】当伴手礼讨好帝国贵族吧。

    我松开身上小道具袋的绳子。

    里头装着五十枚左右的白金币，算是救命钱吧。

    这是自己挣得的利润累积下来的私房钱，没有一分一毫来自从父亲接掌的商会。

    这些钱是我建立起一切的轨迹，我从未给任何人看过。

    为了避免别人发现，这个袋子平常都慎重地收藏在宅邸的金库，不过最近我总是随身携带。

    白金币使用了高纯度的秘银，其金属性质具有抗魔、解魔的力量。

    有了这些数量的白金币，隔着道具袋也能让一般魔法或毒物失效……

    不过比起这种特性，现在的我有更渴望的东西。

    「没错，这个触感，就是这个触感……」

    满足内心的价值象征。

    手指抚过时叮铃作响的那些东西，冷冰冰地绽放不容任何人靠近的光芒。

    金钱扎实的触感无比甜美，充实了我的心。

    「没错，我行的。只要有钱，我就可以放心……」

    拉好道具袋束口，将之收进衣服里后，我隔着衣服握紧了道具袋。

    ☆

    「那么，祝您旅途愉快。」

    听着令人觉得讽剌的固定台词，我趁夜乘着马车出发。

    随行的只有少数佣人、部下，以及暗中接受委托的护卫。

    即便在这种情况下，这些佣人也不离开，不，是离不开我们商会。

    他们明白自己靠着格隆多商会的部下或佣人头衔饱尝甜头，一旦失去商会的庇护就无法在这城市立足了。

    这次的事情导致许多人离开商会，不过除非隐瞒经历，否则他们无法在达特拉斯市生活下去吧。

    如今,格隆多商会的恶名就是如此远播。

    甚至到了透过公会也雇不到护卫的地步。

    「算了，总之这次只能雇用社会底层的人当护卫了。」

    他们大多是因为在台面上接不到工作，才会沦落到社会底层。

    换句话说,他们已经没有退路了。

    一旦失信毁约就会丢了工作。

    正因为如此，只要确实付钱，在不能明言的暗处，他们反倒比常人更有用。

    ( 离开这个国家还要缴税 ？别开玩笑了。 )

    把资产带出城必须课税。

    一般来说，携出这么多的资金将被课征大量税金。

    如果是会留下证据的商业买卖，便不能铤而走险，不过到了遥远的帝都后，逃漏税的钱就全数归我了。

    在昨天收买的守卫协助下，我神不知鬼不觉地离开城市。

    老实说，依现况来看，那些深信我抢走了钱的商会在此时展开报复也不奇怪。

    「真是的，为什么我非得连夜潜逃不可啊……喂，车夫，不能想办法驶得稳一点吗 ？」

    「不可能啦，客人。天色这么黑，而且新干道就算了，我们现在可是开在鲜少维护的旧干道上呢。」

    我虽然乘着贵族也不一定坐得起的豪华马车，路线却是不引人注目的旧干道。

    尽管这种情况不会一直持续到抵达帝都，但比起整顿完善的干道，乘坐的感受只能用糟透了形容。

    「还是要改走新干道 ？」

    「啧，总之小心点。」

    驾驶座传来悠哉的声音，听来显得有点讽剌。

    ( 要不是情势所逼，我一定会雇用更能干的人。)

    在目前的状况下，我没有余力选择护卫。

    社会底层的人也不是随随便便就雇得到。

    的确，他们大多失业，无时无刻都在想办法赚钱，不过戒心也比常人更重。

    除非情况特殊，否则听闻风声的人不可能接下我们商会的工作。我只好拜托做非法买卖时有过交流的贫民窟巨头帮忙，在他的介绍下好不容易找到护卫。

    我交出自家商会的土地及建筑物作为代价，请贫民窟巨头提供履约所需的物资。

    这份契约上附加了离开城市时帮忙介绍护卫的条件。

    (如果只有自己的佣人和部下，一路上实在无法安心，还是得雇用专家才行。话是这么说没错，没想到会是像这样的三个人。)

    三人分别是一名男性及两名女性。

    看似队长的男性坐在我这辆马车的驾驶座上，其余两人则在后方的马车待命。

    外貌平庸的黑发男子、兔子兽人以及褐肤少女。

    年纪很轻这点也令我在意，不过那种轻浮的感觉更让我不爽。

    生气的理由连我自己都不知道。

    不，可能是问题接连不断地发生，导致我不知不觉中一直处于亢奋状态吧。

    ( 算了。过几天就能完全远离王国了吧。)

    我们商会的事情恐怕也在帝国传开了，不过认得出我的只有极少数人。

    所以不用那么防备，只要简单乔装就行了。

    到时候再随便编个名字，在帝国的公会雇用正规护卫吧。

    我透过装饰窗瞥了后方一眼，确认三辆马车都摇摇晃晃地跟着，这才靠回椅子盘起双手。

    我乘坐的马车带头，中间的马车载着道具袋，里头装了货币和手边剩下的少量宝石，跟在最后的则是挤满佣人和部下的马车。

    我姑且闭目养神。

    夜色已深，我却亢奋得毫无睡意。况且在这阵摇晃中是否睡得着也是个问题……

    ( ……？甜味 ？)

    一股淡淡的甜味剌激着鼻腔。

    没错，就好比野外盛开的花朵……

    意识到气味的瞬间，一阵强烈的睡意突然袭来。

    与这柔和的气味相悖，明显异常的睡意令我内心警铃大作。

    「喔，竟然在睡着前就发现啦。」

    「你……这家伙……」

    我立刻紧握着挂在脖子上的道具袋，可是发出警讯的思考却好像被虫子啃食般逐渐溃散。

    我死命睁开眼睛，最后看见的是从马车车窗探头冷笑的黑发男子。

    「不过就算发现也太迟了。」

    男人露出阴沉的嗤笑，那笑声剥夺了我拚命保持清醒的意识。

    ☆

    「不愧是白金币，米娜莉丝的毒似乎很快就消退了。」

    白金币以秘银和黄金熔铸而成。

    制造一般金属盔甲时，只要熔入十枚便可产生初级解毒药的净化效果。

    格隆多只是一介商人，身体不怎么强韧，可是他却能短暂保持清醒。

    这大概是拜他挂在脖子上的道具袋内容物所赐吧。

    「……没错没错，要小心抓好喔。那可是你重要的宝物呢。」

    我就把它继续留在你手里吧。

    所以你先别死啊。

    备受绝望煎熬的感受可远远不仅如此，光是这样无法抵销我所承受的一切。 

    「好，那就开始行动吧。」

    时间有限，还是赶紧做正事吧。

    把马车开到路旁后，我下了驾驶座。

    如同先前商量好的，米娜莉丝和席莉亚持刀抵着车夫的脖子喝令停车。

    「好啦，看是要回城里，还是回归大自然，随你们喜欢吧。」

    「嘶嘶嘶嘶嘶嘶。」

    我卸除马具，将马儿放回森林。

    再来是格隆多手边上剩下的一些商品以及装钱的道具袋。

    我把这些连同装载的马车收进圆袋，然后走向坐满佣人的马车。

    「米娜莉丝、席莉亚，车夫丢到货台上了吗 ？」

    「是的，主人。」

    「没问题 ！」

    「很好，那就赶快移动吧。」

    我坐上空下来的驾驶座。

    米娜莉丝和席莉亚也绕到马车后方，但那里发生了一点问题。

    「啊，喂喂，不可以逃走啦。」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊」

    「时间紧迫，可以不要惹麻烦吗？」

    「不、不要啊，呀啊啊啊啊啊啊 ！」

    两人把不顾I切试图逃走的人押回马车上。

    虽然手段有点粗鲁，把人家的手腕跟脚踝都折断了。

    「喂喂喂，别玩得太开心啊。」

    「遵命，主人 ~」

    「是 ~ 」 

    真是的，不知道从什么时候开始，她们都会这样敷衍了事了。

    唉，都沾到血了，原本还打算事后处理掉这些马车的……不过我也没资格苛责她们就是了。

    「给我进去。」

    「呀 ！」

    马车是典型的带蓬马车，只有前后可以进出。

    因为被米娜莉丝和席莉亚从后面推上车，所以就打算从前面逃跑吗？ 想法也末免太简单了吧。

    「啊，糟糕。我太用力了。」

    吃了我一记反手拳后，企图逃走的男人颜面塌陷、鼻血直流。

    啊啊，你看看，血迹又变多了啦。

    「受不了，你们给我乖乖听话。」

    老子可是用尽全力压抑着烦躁的情感。

    哪有闲工夫克制力道 ？

    「那就出发吧。」

    「好，走吧。」

    留下昏睡的格隆多所在的马车，我挥舞着鞭子，让马拖着其余马车疾驰。

    我现在的心情就像哈美伦的吹笛手。

    在童话故事中，为了报复违反约定的村民，那男人带走了许多孩子。

    我现在也带着不懂事的孩子们移动着。

    格隆多。

    从背信的叛徒老爸身边抢走他们。

    不过这些家伙其实也没什么价值，对那些家伙来说，相当于孩子的恐怕是堆在马车上的金币吧 ？

    「对了，我没有笛子呢……那我还是唱歌好了。」

    这种时候该哼什么歌呢 ？

    随便啦，反正也没什么特别的意义。

    「哼，哼哼&#12316;&#12316;哼哼&#12316;&#12316;」

    昏暗的干道上响起了马车颠簸行驶的声音与哼歌声。

    ☆

    「欢迎来到我们制作的舞台 ~ 」

    我在旧干道上半路停车，再度把马野放，然后将人渣们赶下车，把马车收进圆袋里。

    我带他们沿着伪装成兽径的小路，来到了精心准备的舞台。

    「啊啊，不对，因为还没完成，要说欢迎还太早了吧。」

    那是为了羞辱格隆多而准备的舞台。

    这里在前一次的世界中，矗立了令人发指的『学校』。

    虽然多少开发过了，但此处在格隆多得手之前并不宽敞。

    再加上我们又挖了个洞，带了三十人过来后，就显得拥挤了。

    完成的兴上如今盖着木板。

    作为之后将拿格隆多血祭的舞台，眼前的景象实在有点杀风景。

    也罢，或许这样才是适合的舞台，但太朴素实在不合乎我的喜好。

    在复仇之余还能增添点缀，正可谓一箭双雕。

    「这、道里是        你们有什么目的 ？」

    「嗯 ？」

    站出来的是一名上了年纪的老太婆。

    由于身穿旅行用的轻便服装，多少与我印象中不太一样，不过她跟费格那应该都是管理女仆的总管。

    从她紧绷着嘴唇的模样看来，显然知道这里是什么地方。

    「什么目的啊。这个嘛，一是这里太朴素了，我想增添一些装饰。你看，这里是不是很无聊啊 ？」

    我坐在大小适中的岩石上，跷着脚开始说明：

    「再来是我要格隆多心生恐惧，拚命地四处窜逃，充分品味绝望的滋味。最后……」 

    我忍不住呵呵一笑：

    「我也想让你们在绝望中死去。」

    『咿 ！』『呜咕，呃啊啊啊啊啊 ！』『啊、啊啊，啊啊啊啊 ！』

    我并不是刻意释放杀气作为战斗手段。

    只是好不容易克制的情感摆脱束缚罢了。

    只是先前没意识到的『憎恶』显露于形罢了。

    「呜哇，才这样就昏倒啦。」

    「毕竟这些人渣只敢在城里耀武扬威嘛，喂，不准睡。」

    「呀 ！」

    「咿 ！」

    米娜莉丝一根根地仔细扳碎手指关节，直到昏过去的家伙醒来为止。

    「夜晚也快过去了，接下来被叫到的人出列。」

    「这次要乖乖听话喔。我们可不想伤害无辜的人呢。」

    米娜莉丝呵呵笑了。

    「要开始 ？欧罗琳、蕾蒂亚、阿德隆、希文、波狄、裘德、莫妮卡……」

    在熊熊大火之中，彷佛以刀铭刻心中，我牢牢记下了这些名字。

    对孩子们下药的人渣。

    嘴里念出的每一个名字简直有如诅咒。 

    不知道是不是因为米娜莉丝的威胁，被叫到名字的人一个接一个站了出来。

    当然，没忘记鉴定确认。

    最后，我总共叫了二十一人，其中也有几个在重生前曾见过的面孔。 I

    「那么其他人就随便你们了。只要不碍事，要留要走都无所谓。我们要找的只有这些家伙。」

    「咦？」

    「啊，咦？」

    没被叫到的人流露困惑之色，不过在我眼里看来，他们比垃圾还无关紧要。

    要参观或逃走都随便他们。

    「至于你们……就先跪下吧。」 

    这些家伙不必理解我说的话意味着什么。

    因为他们还来不及采取行动，我们就已经付诸实行了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊 ！ ？」「好痛 ！ 」「咕啊啊啊啊啊 ! ? 好、好痛啊 ! 」 

    我、米娜莉丝和席莉亚。

    三人同时扔出小刀，切开他们的脚踝。

    「啊哈哈哈哈，你们果真在自己受苦时懦弱无比啊。」

    感觉真棒。这些哀号像是盖过了昔日孩子们萦绕耳畔的惨叫声。

    「咿、咿咿咿咿咿咿 ! 」「啊，救、救命啊 ! 」「啊，啊啊啊啊。」

    被我释放的那群人，有一半稍微被血溅到，吓得拔腿就跑；另一半则是当场腿软，傻在原地。

    「哎呀呀，真难看呢。」

    「这也没办法。这些家伙想必成天在城里横行霸道，根本没遇过什么危险。不然才不会被这么点血吓成这样。」

    米娜莉丝和席莉亚有些傻眼。

    虽然下手还是跟平常一样毫不留情，但就算了。

    「喂，别闲聊了，开始装饰吧。」

    「也对，我这就动手。」

    「赶快赶快。

    涧穴对面刚好有一排树，我们用绳子绑住倒卧地上的人渣的脚，然后将这些家伙吊在上面。

    不到几分钟，舞台的装饰准备就大功告成了。

    「竟然做出这种事，你们到底想怎样 ？」

    「哎呀，你打起精神啦 ？果然姜还是老的辣。」

    刚才的老太婆女仆目光炯炯地大叫。

    受伤的脚被捆绑倒挂应该非常痛才对，可是那份痛感似乎只让老太婆不断冒冷汗而已，真让人敬佩啊。

    周围的其他家伙们不是啜泣就是哀号，根本无法正常交谈。

    「虽然不知道踉你们有什么仇，但你们打算以鞭笞我们为乐吗 ？你们刚才放走的人可能去讨救兵 ？到时候被鞭打的就是你们了。」

    「喂喂，你明知自己说的话毫无说服力，好歹也该演得像样一点吧 ？」

    逃走的家伙基本上都是像格隆多那样的罪犯。

    平常干尽行贿或大量逃税等勾当。

    这些家伙有可能讨救兵吗 ？

    「不过啊，不管逃走的家伙有没有想过要讨救兵，都是另一回事了。」

    「不可能啦，那些家伙都是软脚虾喔。」

    「就是说嘛。说穿了，如果他们有这种气魄，事情根本不会变成这样。他们比水沟里的淤泥还不如。」

    「我们是可以杀了那些家伙没错……不过他们几乎确定跟这次的事情无关。直接由我们下手，有违信念。」

    我轻轻耸肩，视线回到老太婆身上。

    「话说回来，鞭打吗 ？啊哈哈，别傻了，我怎么可能让你们这么好过 ？你说是吗 ？ 」

    「 ！！」

    我露出彷佛让她安心的笑容这么说，对方就不敢再说废话了。

    「的确，时间有限。我们还需要杀死格隆多的时间，没太多闲工夫浪费在你们身上。不过……」

    我放慢语速，劝告似地低声说：

    「即使如此，我也完全不打算放弃报复你们。」

    我在说话的同时拿出了尖头的中空金属管。

    未经修饰的管子约有粗麦克笔那么长，表面宛如锉刀般参差不齐。

    「我要把这个剌进你们的脚。直到出血量足以致死，最多也只要一个小时吧 ？你们就感受着血液逐渐流失，惊恐地尖叫着死去吧。」

    我知道自己嘴角正丑陋地扭曲上扬。

    「咿，简直是疯了 ！你们究竟是怎样 ？」

    疯了吗 ？

    第二次的世界开始后，我到底听多少人这么说过呢 ？

    不过，就算别人说我疯了也无所谓。

    反正要做的事情终究不会改变。

    「我可不想被变态这么说啊。一大把年纪却只能对小孩子兴奋，不是更加恶心至极吗 ？ 」

    「呜……居然连这个都……」

    「而且我已经对你们很温柔了吧 ？」

    可惜在这里的人们，只能确定是那份名单上注记的人。

    上一次人生，我仅仅在大火的校舍中看过费格那的曰志，并从中推测这些家伙做了什么。

    至于这些家伙究竟涉入多深，我就不得而知了。

    考虑到其中可能有人并未加害孩子们，我才稍微手下留情。

    不过就算其中有这样的人，终究是在其他地方为非作歹的人渣，我一点都不觉得心虚。

    「我会在这里笑着看你们死去喔。尽管骂吧，尽管讨饶吧，尽管祈祷吧，尽管忏悔吧。我只会笑着聆听，绝不会打扰你们。

    「这、这哪算哪门子的温柔啊 ! ? 」

    其中一人彷佛痉挛般不成声地大叫，于是我若无其事地回答他：

    「别闹了。直到人生的最后一刻，你们都能凭自己的意志说话。光是这样我就已经让步够多了吧 ？」

    「这、这、这种事情……呀啊啊啊啊 ！」

    「真是的，从刚才开始就一直里嗦，烦死了。」

    席莉亚等得不耐烦了，便拿手中的管子剌向那家伙。 

    「啊啊，果然还是这种声音悦耳多了。」

    「啊，喂，话才说到一半耶。」

    「席莉亚已经快忍不住了，而且这次都尽说些令人头痛的话。人家是喜欢痛没错，不过跟这种痛可不一样喔。」

    席莉亚气呼呼地又剌进两支管子。

    「咿呀，住、住手，好痛啊啊啊啊啊。」

    「席莉亚真没耐性呢。」

    「呜呀啊啊啊 ！呀、呜，啊啊啊 ！饶、饶了我吧 ！呜呜。」

    「嘴巴上这么说，你不也搞定了 一个嘛。」

    「哎呀，什么时候的事啊 ？真是不可思议呢，呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜，咕啊，不、不要搅啊啊啊啊。」

    米娜莉丝假惺惺地嗤笑，戳入第六支管子，不断转动。

    「看你装得那么刻意，反而生不了气呢。」

    「主人也快点来玩吧！不然就都由我和席莉亚下手 ？」

    「也对，我差不多该动手了。不过米娜莉丝，你别那样转，那家伙都痛得快昏过去了。

    「呀啊啊啊啊啊啊呀，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    由于时间不多，出言提醒米娜莉丝后，我也拿起管子戳剌。

    「哎呀，得小心点耶。因为之前是拿感觉迟钝的哥布尔测试，我似乎还没摆脱那时的感觉……」

    「咿，好、好痛，住手啊 ！」

    「呵呵呵呵，没想到米娜莉丝小姐意外地熟练呢。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛，喀啊啊啊啊 ! ? 」

    「喂喂喂，才四支耶。每个人都要插六支，所以还剩两支喔。」

    「好痛好痛好痛好痛，饶了我吧啊啊啊啊啊啊 ！」

    空气在鲜血的气味中开始凝滞。

    无数惨叫声响彻周遭。

    层层交迭的悲鸣更加深沉地回荡在夜晚的森林之中。

    「最后是你吧 ？」

    「咿 ! ? 别、别过来，别过来别过来别过来 ！」

    虽然并非刻意而为，但最后剩下的是上一次被我杀掉的男人。 

    孩子们死去的时候，仍在远处观察的男人。 

    「你、你这魔鬼 ！我做了什么吗 ？我只是抱了几个女人啊 ！」

    「没错，而且是用药硬上无法抵抗的女人……真令人作呕。」

    首先是第一支。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    管子噗滋噗滋地陷进肉里的感觉，还有男人痛苦扭曲的脸。

    上次我一气之下任他化为焦炭。当时几乎瞬间夺走他的性命，没机会让他感受痛苦。

    「好，那就来试试第二支吧，然后是第三支。」

    「呀呜呜，呜呜呜呜呜。」

    「唉，虽然令人反胃，但对我来说其实都无所谓啦。」

    第三支。

    「呀呜呜呜呜呜，喀啊啊 ! ? 」

    「可惜我没有任何术法能让你对自己的罪过有所自觉。」

    第四支。

    「痛痛痛痛痛 ！咿啊啊啊啊啊啊啊啊 ! ? 」 

    「我记得喔，记得一清二楚。我不会让你们当作没发生过的・ ！」

    第五支。

    「饶、饶了我吧        咿咿咿咿咿咿 ! ? 」

    手里剩下最后一支。

    所以在最后，我露出近乎慈爱的极致微笑。

    「谁、谁来救救我……」

    「死在地狱深处吧 ―― 就像那些孩子一样。」

    我带着笑容静静地将男人推入地狱深渊。

    然后将最后一支插进他的脚。

    「呀啊啊啊啊 ！啊啊啊啊啊 ！」

    「哈哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ！！」

    那张脸在痛苦中丑陋地扭曲纠结。

    肮脏的眼泪融入滴落的鲜血，污染了地面。

    「好痛 ！别开玩笑了 ！你们当我是谁啊，放开我啊啊啊啊啊 ！！」

    「啊、啊、啊，呜呜呜，呜呜，不要再流了，快停下来啊……」

    「咿咿咿咿咿咿，好痛啊啊啊呜喔啊 ！」

    「对不起对不起对不起，我道歉，我什么都愿意做，所以原谅我吧 ！好痛啊啊啊啊啊啊 ！」

    「不要不要不要，我还不想死 ！谁来救救我 ！咿呜，呃呜，我不会再做坏事了，我怕痛，我不想死，呜呜呜         ！」

    总算处理完所有人后，眼前已是-场相当壮观的演出。

    「嗯嗯，不愧是米娜莉丝。毒性也颇有成效。」

    「谢谢您的夸奖，主人。」

    管子上照例涂了米娜莉丝精心调制的毒药。

    这种毒能让痛觉彷佛波浪般，不断从敏锐变得迟钝,再从迟钝变得敏锐。

    痛苦与恐惧。

    我要你们充分品尝两者再死。

    滴落的血液有如沙漏般缓缓夺去其生命。

    现场回荡着交织痛苦与恐惧的惨叫。

    没错，就是这样。虽然时间不长，但你们就稍微尝尝那些孩子的绝望吧。

    害怕得又哭又喊，可怜兮兮地直呼不想死。

    在任何乞求都无法如愿的状况下死去吧。

    容许你们呼喊惨叫，是我仅有的温柔。

    ☆

    「唔、咕呜，发生什么事了……？」

    风咐咐地灌进来，我发着抖睁开眼睛，扶着昏沉的头缓缓起身。

    周围看起来像是马车内部。

    「这里是……对了，我吸到了药……呜 ！」

    思考逐渐找回轮廓后，我急忙起身爬出车外，可是那里已经没有我期望的东西了。

    「啊、啊、啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！那些该死的虫子 ！没有，没有，没有 ！」

    到处都找不到载着我载着格隆多商会财产的马车。

    环顾周遭，这里只剩下我方才躺的马车，还有拉车的马而已。

    「该死该死该死啊啊啊啊啊啊 ！每个人都在阻挠我 ！！！」

    虽然不清楚过程、手段和状况，但我只知道自己的钱被抢走了。

    身无分文。

    脑海里浮现这句我避之唯恐不及的话语。

    「呜，啊，怎么会，怎么会 ！」

    黑暗彷佛逐渐浸透体内。

    到底是从什么时候开始 ？

    彷佛有什么东西错了位，我感觉自己沉入黑暗。

    「呜呜呜呜呜，为什么 ？为什么事情会变成这样 ？」

    怎么逃也甩不开的黑暗，彷佛在眼前嘲笑着我……

    「不，没问题的。我还有这个！」

    我紧握着挂在脖子上的道具袋。

    我现在还活着，恐怕都是多亏了它吧。

    那股宛如花香的甜味，想必是用了下毒的魔法，不过我似乎捡回了 一条命， 而且道具袋里的金额远远超过小商会的总资产。

    总之先冷静下来，现在只要想着如何平安抵达帝国。

    「嘶 ―― 呼 ―― 没想到我竟然得充当车夫……」

    深深地吸吐一口气恢复冷静后，我赶紧坐上驾驶座。

    虽然我没有驾驶经验，但还有一点技术方面的知识。

    照理说应该要舍弃马车骑马移动才对，可是光靠知识骑马太危险了。

    「给我跑起来，你这匹劣马 ！」

    『『嘶嘶 ！』』

    我任由情感驱使，过分用力地朝马背挥鞭后，马车又再度跑了起来。

    伴随着烦躁的情绪，马车颠簸地在路上行驶。

    朝天空瞥了一眼，只见月亮绽放着皎洁的光辉。

    「啧，原本打算离城市远一点就休息，现在看来，还是一 口气直奔旅馆街好了。」

    如果只有一辆马车，稍微赶一点也不成问题。

    不晓得是因药物睡了 一段时间还是生气的关系，我出奇地毫无睡意。

    感觉身体彷佛微醺般发热的同时，我一味地挥舞鞭子。

    就在这个时候。

    『『『啾噜噜噜哔哔』』』

    「 ! ? 是魔物 ！」

    在彷佛机叽地拨动丝线的哭声中，魔物突然现身干道。

    魔物拥有独特的半透明水蓝色身体。

    『『嘶嘶 ！』』

    「 史莱姆 ！？为什么会在这种地方…… ！」

    受惊的马匹停下脚步，马车也跟着停止行驶。

    不过我没有余力找寻疑问的解答。

    『嘶嘶嘶嘶嘶咕。』『嘶嘶……』

    「什么、住手啊 ！可恶 ！」

    我无能为力，任凭史莱姆集团袭击马匹。

    马被繁在马车上动弹不得，没能真正抵抗就被吞进了果冻状的身体。 

    马身上的肉滋滋滋地溶解冒烟。

    我赶紧跳下驾Y座钻进森林。史莱姆这种魔物不像地狱巨犬、哥布尔或半兽人。

    那些家伙没有所谓吃饱的概念。

    吃了拉着马车的马之后，它们一定会将矛头指向我吧。

    总之，得趁现在尽可能地远离那里。

    可是祸患总是丛生。

    『啾噜噜噜！』

    「又是史莱姆 ！？」

    尽管感到绝望，我仍急忙转向，逃离魔物。

    「咿、咿，可恶，可恶，可恶啊啊啊啊啊啊啊。」

    焦躁，愤怒，惊慌，怀疑，困惑，不耐。

    我大叫着宣泄接连涌出的情感，不断在草木茂密的森林中奔驰。

    「呼、呜、呼，我可是、格隆多商会的、会长啊 ！」

    我到底跑了多久呢 ？

    为了躲避出现的魔物，原本藏身树荫处的我又开始拔腿狂奔。

    不断反复又躲又逃，我已被逼退到森林深处。

    由于平常运动量不足，我上气不接下气，双腿发出阵阵哀号。

    「可恶，别开玩笑了。」

    我再度背贴着树干躲起来。

    史莱姆的速度比传闻中慢得多。

    只要加快脚步奔跑，我还不至于甩不开。

    多龄今晚月色明亮，而且这片森林也不易让人迷失，我才能一直逃跑。

    但不知是森林里魔物众多，还是同一个体有办法透过某种方式展开追踪， 不管我摆脱了多少次，史莱姆仍旧一再出现。

    『哔叽叽叽叽叽叽』

    「走开 ！为什么有一大堆史莱姆啊 ！」

    然而史莱姆又再度出现，不给我任何歇息的机会。

    「咿、咿、咿、咿 ！」

    跑到听不见史莱姆的动静后，我喘息着潜伏在矮树的树荫下。

    「呼、咕、呼、咕。」

    ( 怎么办…… ？不能再这样下去……)

    抽空休息调整呼吸的同时，焦躁与恐惧也不断削弱我的心神。

    现在我才后悔不该急着跑进森林。

    森林是魔物的地盘。

    虽然旧干道疏于维护，但总比森林易于逃跑。

    「那阵烟……是冒险者吗 ？」

    抬头仰望天空时，我从林隙间看到阵阵上升的烟。

    真是老天垂怜 ！

    我猛然起身拔腿狂奔。

    「咿、咿、咿、咿 ！」

    「唔，又是史莱姆吗 ! ? 」

    彷佛受到驱赶一般，我朝着冒烟的地方跑去。

    跑着跑着。

    森林的尽头终于出现在眼前了。

    ( 只、只要跑到那里 ！)

    我死命鞭策几乎不听使唤的双腿跑向那边。

    「救、救命……哈，啊 ！」

    眼前景象甚至让人不敢以言语形容。

    首先映入眼帘的，是正前方大洞里熊熊燃烧的篝火。

    火焰沿着洞缘蔓烧，劈哩啪啦地冒着浓烟。

    火光照亮了几具尸体。

    彷佛在痛苦恐惧中崩溃的表情，以及插在身上的管子。

    倒挂树上的尸体滴落鲜血，在地面形成一片红黑色的血海。

    大量尸体及血味。

    这实在恶劣过头，甚至让人觉得荒谬。

    「什么 ! ? 什……咦……？」

    「我说啊，你到底想向谁求救呢 ？」

    阴沉的低语声令我感觉被攫住了内脏。

    我猛然回过头去，只见黑发男子正举着一把刀，面露不带感情的笑容。

    r醒醒吧，这里已经没有人会救你了。」

    「等、等等 ！」

    挥落的剑深深剌进我胸口。

    「咿啊啊啊啊啊啊，我的头，呜呜啊啊啊，这是什么 ？我，你是勇者 ？不对，我听说勇者 已经被逼上绝路了，为什么 ？费格那呢 ？不是与王国和帝国签了免税合约……不对不对，我准备逃到帝都……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ! ? 」

    ☆

    眼前的格隆多正大声哀号。

    让格隆多恢复记忆后，剌进他体内的【八目透本剑】便凭空消失了。

    「啊，呼、呼、呼。」

    格隆多崩溃似地按着头跪下。

    「 ……」

    「可恶的……你对我做了什么 ？这是什么状况 ! ? 」

    格隆多w牙切齿地瞪着我。

    「回答我，勇者         ！」        

    怒吼声响彻静得诡异的森林。

    「呵、呵呵呵。」

    虽然格隆多依然搞不清楚状况，抬头仰望着我，但显然已不再疑惑我的敌意从何而来了。

    「啊啊，欢迎回来，格隆多。我一直好想见你呢，我想你想得不得了啊，你知道吗、你知道吗 ？你知道吗 ？」

    我想见你，好想见你啊。

    想得望眼欲穿，想得心焦难耐。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈 ！我不晓得幻想过多少次了，渴望到心乱如麻、焦急不已 ！我终于见到你了、我终于见到你了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ！！」

    我要杀了你，我要杀了你，我要杀了你 ！

    我要把你推入充满苦闷的海，让你构不着一丝一毫救赎、希望与安慰。

    「不准笑，可恶，开什么玩笑啊，勇者 ！」

    「我能不笑吗 ！你知道我等这一刻等了多久了吗 ？我再也无法忍耐了 ！上一次我在你的舞台上起舞，这次就让你尽管跳个够吧。」

    没错，所以现在        ……

    「 在绝望深渊崩坏至死吧 ！！」

    我会带着极致的笑容嘲弄着你。

第四卷 耽溺欲望的商人 终章 毫无价值的四色墓穴

    即使钱会不够用，也没有钱买不到的东西。

    我不断积溃、积攒，再积攒，早晚一定会建立起金钱的高塔 惟有累积比谁都多的钱才是胜利者。

    过去我都是这样活过来的。

    所以勇者，你是我的敌人。

    你的知识很管用，可是你的存在玷污了我的信念。

    你俯视这个世界，瞧不起它，一直喊着「想回去、想回去，想回去原本的世界」。

    你不执着于这个世界，也不执着于这个世界的金钱。

    你否定了我死命收集的所有力量，彷佛将之当作毫无价值的垃圾般不屑I顾。 甚至迟钝得没发现我对你的不满。

    有别于强者特有的傲慢，你真的对这个世界的金钱漠不关心。

    你不晓得多少次在我心上泼洒苦涩的污泥。

    谁要让你如愿以偿啊 ？

    我要把你逼到走投无路，用你弃如敝屣的金钱力量，让你饱尝耻辱 ！

    然后扫除长久积怨的时候到了。

    我总算目睹了渴求已久的景象。

    「怎么搞的 ？这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈 ！真难看啊，勇者，你就这么重视那些废物吗 ？啊哈哈哈哈 ！」

    勇者满溢悲痛的叫声听来十分悦耳。

    我忍不住猛拍桌子哈哈大笑。

    「格隆多大人，这样太失仪态了。」

    「这怎么能教人不笑嘛，费格那。看看勇者那副难看的样子 ！」

    在远处观察的部下用魔道具传回了这些影像。

    「呵呵呵，你现在是什么心情呢 ？勇者被面目全非的孩子追杀……真是凄惨啊。」

    太令人开心了。

    勇者，再让我多瞧瞧你更痛苦的模样吧。

    「啊，好爽，真是太爽了 ！ 」

    不久之后,勇者杀了被我当作弃子的部下，魔道具传来的影像也同时中断了。 

    「都怪你啊，勇者。呵呵呵，啊哈哈哈哈哈。」 

    一切都在预期之中。

    虽然用那些小鬼杀不了勇者，但有那些影像就够了。

    总之，勇者迟早会山穷水尽。

    勇者确实拥有强大的力量，不过他势单力薄，不像魔王势力庞大。

    而且公主近乎异常地厌恶勇者，她总有一天会杀了他吧。

    「不，他现在已经是魔王，不是勇者了。今晚的酒好像会很美味呢，啊哈哈哈哈哈哈……」

    发自内心的笑声无比畅快。

    用金钱的力量迫使以自身理想为傲的强者屈服，这一刻真是再美好也不过了。

    沾染白灰色的记忆逐渐与我同化。

    我知道。这段记忆绝非虚假。

    不，或许有可能是假的，我却莫名地不这么认为。

    一股不适感硬生生刮搔着内心。 如今眼前的人捧腹大笑不止，带着令人毛骨悚然的眼神睥睨、嘲笑着我。

    「这次你尽管跳个够，在绝望深渊崩坏至死吧 ！」

    那个人就是勇者。

    ☆

    「别笑、不准笑，你到底想干什么 ! ? 这段记忆是怎么回事 ！ ？」

    「少嗦，猪猡。」

    「呜啊啊 ! ? 」

    「啊哈哈哈，真难看啊，格隆多。」

    我轻轻踹了 一脚后，格隆多就丑态百出地滚到地上。

    他浑身都是汗水，加上先前在昏暗的森林里不停地跑，衣服沾满了泥土。

    不枉费此刻之前一点一滴的折磨。

    他像生了病似地，脸颊消瘦、眼窝凹陷。

    那模样像极我最后一次见到的养护院孩子们。

    「啊，咕，收起那恶心的笑容，你个蛆虫 ！」

    「少乱叫啦，这句话很适合现在的你吧 ？」

    「吵死了吵死了吵死了 ，快回答我，勇者 ？这记忆是怎样？这状况是怎么一回事 ! ? 就叫你别笑得那么恶心了，勇者         ！」

    格隆多难受地扶着头，朝我怒目相视。

    他大叫的同时，冰冷的晚风刮响草木。彷佛连人的气息都吹散了，不自然的寂静短暂支配了现场。

    「是复仇喔。」

    如同我的呢喃。

    「你说，复仇 ？」

    「嗯，没错。你不清楚前因后果也无妨，你只要知道 ―― 这个地方是延续了那无比腐败的地狱。」

    没错，这里连接着那个冰冷黑暗、痛苦灼热、鲜血淋漓的世界。

    你的伤口沾附着那些孩子们未曾干涸的血。

    「哈、哈哈哈哈，复仇 ？再怎么会错意也该适可而止吧，分明是你自己太蠢了 ！你说过『把收益用在孩子们身上』，我只是照你的话做啊。」

    格隆多毫无悔意地大叫。

    我默默地听。

    压抑着想要立刻塞起他的臭嘴的嫌恶感，我继续听着腐蚀耳朵的话语。

    「都怪你瞧不起钱的力量，事情才会变成这样 ！钱就是力量，任何人都抗拒不了钱的力量。那些小鬼也是没钱的弱者，所以才会被剥夺一切 ！」

    「 ……」

    「钱决定人的价值，叫我用在和平的用途 ？用来兴建养护院 ？谁要把钱扔到水沟里啊 ！所以那种结果是理所当然的，都怪你叫我把钱花在垃圾身上 ！」

    「 ……」

    「都是你的错，没有你就好了 ！老是炫耀赚钱的知识，却对钱一点都不感兴趣 ！还总是把 『想回原本的世界』挂在嘴上，好像这个世界的钱毫无价值一样 ！开什么玩笑啊啊啊啊啊 ！钱是血，钱是命啊 ！」

    格隆多趴在地上恶狠狠地瞪着我。

    「……如同我无法理解你的想法，我的想法肯定也永远无法传达给你吧。」 

    所以我接着对格隆多说：

    「你说得没错，格隆多。在我看来，你大肆搜刮的脏钱毫无价值可言。不过放心吧，格隆多。这样才对，如果不是这样可不行啊。」

    太好了，其实我原本还有点担心呢。

    你得继续对钱怀有强烈的执着，现在还不能感到绝望。 

    因为我接下来才要开始收拾你。 

    让你陷入更深、更深的绝望之中。

    ☆

    「来，这里就是你最后的舞台，格隆多。」 

    「呜啊啊啊啊啊 ！放、放手 ！」

    我揪住格隆多的头发，硬是把跪在地上的他拖到燃着熊熊大火的涧穴旁。

    虽然格隆多是我的复仇对象，但他只是一介商人。

    既然并非经过千锤百炼的战士，自然没有足以反抗我的能力。

    「呀，咕。」

    我在洞穴前一把放开格隆多。

    米娜莉丝和席莉亚在那里等着，脸上满是冰冷的微笑。

    「你、你们是谁……」

    「我们吗 ？我们是主人的共犯喔。」

    「不过你不用在意我们啦。接下来我们也只会偶尔插手而已。」

    「没错，事前准备的阶段已经结束了。再来只剩尽情享乐。」

    「事前准备……原来如此，是你们陷害了我吧 ！」

    「咦 ？现在才发现啊 ？也未免太后知后觉了。」

    「……了你们，我要杀了你们 ！开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑 ！跟那些小鬼一样，我要把你们都……喀啊 ！」

    「喂，猪猡，你刚才说了什么 ？」

    理性还来不及判断，怒火已让我下意识脱口发出冰冷的声音。

    我不假思索地抬脚践踏格隆多的背。

    「想对我重要的共犯做什么啊 ？嗯 ？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「别开玩笑了，格隆多。我不会再让你们这些家伙伤害我的东西。少得意忘形，你……」

    「主人,请冷静I点，您想现在就让他解脱吗 ？

    「这样下去他会死的，那就太可惜了。

    两人突然抓住我的手，我这才回过神来。

    然后我缓缓移开践踏格隆多的脚。

    「啊、嚼，抱歉。谢啦。」

    「喀啊……呜咳、呜咳  ！」

    被踹了好几脚的格隆多口吐鲜血。

    想必是肋骨骨折，伤及内脏了吧。

    稍微冷静点也好，的确不能就这样杀了他。

    ( 真是的，所以才说我还不到家啊。)

    我在心中哀叹自己的不中用，同时以【翠绿晶剑】医治格隆多的身体。

    「呜呜，呜呜呜 ！」

    「喂，别睡。我不记得有准你睡喔。」

    「噗啊 ！」

    面对差点昏过去的格隆多，我迎头浇了 一盆水。

    「那就开始吧。这个洞穴就是你的坟墓。」

    我割开格隆多的靴子，直接抓着他的脚踝把他提起来。

    「啊呜，呜喔喔喔喔喔喔 ！」

    接着我利用『天驱』跃上空中，将格隆多扔进边缘点缀着熊熊大火的洞穴。

    涧穴有两层楼深。

    洞穴圆周处保留了 一些部分。第I层约三公尺深，圆形的内切正方形四点及中心留下五个立足点。

    接着又往下挖了近六公尺。

    洞穴底部注入大量的水，我们还用细铁柱组成空隙略大的金属网，并将之卡进第一层三公尺深处的立足点边缘固定好。

    格隆多摔向洞内保留的五个立足点中央。

    高度落差应该不至于让他受伤，我就是为了避免这种情况，才特地使用『天驱』。

    考虑到接下来的行动，就算他只是扭伤脚也会令人扫兴。

    「呜，干嘛，你想做什么 ？」

    由于火焰围绕四周，这里充满了毒辣的热气。

    热空气灼烧着肌肤，恐怕连呼吸都很吃力。

    「没什么，只是玩个小游戏。」

    「什么  ! ? 哇噗 ! ? 」

    这么说完，我把从格隆多身上抢走的钱全数倒进洞里。

    「呜 ！」

    铜币、银币、金币。

    大大小小，合计数十万枚的金属片宛如瀑布般哗啦哗啦地落下。

    「住、住手 ！」

    「看啊看啊，这是你最宝贝的钱。想必是用你的脏手死命搜刮来的吧。」

    在金属摩擦声中，货币穿过金属网沉入水底。

    嘈杂的声音平息后，围绕四周的火焰把水面和底下的货币照得亮晃晃的。 

    对格隆多而言，这肯定是幕令人雀跃的景象吧。

    不过在这种情况下能不能享受，又另当别论了。

    「你、你这家伙……不过只是只虫子……」

    「我不是说过了吗？我要让你尽情跳个够。」

    慢慢磨耗的第一幕就此结束。

    你应该已经作足了美梦吧。

    在绝望中也感受过得以仰赖的希望吧。 

    所以接下来我会让你只品尝得到痛苦的滋味。

    「嘿咻。」

    我从空中跳到洞穴边缘。

    米纳莉丝和席莉亚已经铺好坐垫，分别采端坐和抱腿坐的姿势等着。

    笼罩洞穴的火焰栅栏只有一处不自然地中断，那里是我们观赏格隆多受苦的位子。 

    我从道具袋里取出一个水瓶，并握着【水妖精乘刃】。

    然后以心剑之力操控事先装入水瓶的水，在空中制造出直径五十公分左右的水球。

    接着又从道具袋取出烙印着特殊标记的大皮革袋。

    「那、那是 ? 」

    「吣吣吣，虽对你只对钱感兴趣，但好歹认得这个标记吧。」

    里头装着粉末状的蓝色药物。

    这是我毁灭『蛞蝓』时取得的『汽水糖』。

    我解开袋口的绳子，将它全部加入水球内。

    同时操控着水流，一口气搅拌粉末。

    起i涡的水球被染成美丽的水蓝色，在蠢动火舌的照耀下闪闪发光。

    「哎，格隆多。你还记得这『汽水糖』的原料是什么吗 ？」

    然后我取出一枚金币。

    「原料……？应该是『早生强药』和其他几种……该不会。」

    「没错没错，就是那样。具有强烈的成瘾性以及提升状态的效果，另外……」

    叮地一声，我把手里的金币弹进水球里。

    「可将任何金属化为零碎土块的强效风化作用。」

    在宛如水滴到热铁板上的滋滋声中，金丝色的光辉中冒出淡绿色的气泡，转瞬化为黯淡的土块。

    「以这浓度来说，只要一半的量，就能把沉在底下的钱全部变成这样吧。」

    「什么，你、你这家伙 ！」

    「好了好了，老是骂同一句实在是无趣啊。稍微用心点好吗 ？ 」 

    我无奈地耸肩讥笑格隆多。

    「来，游戏从现在正式开始。我虽然也可以直接让水球掉进底部……」

    「住、住手 ！那是我的钱啊 ! ? 」

    「没错，那是你的钱。所以我给你机会。只要你把这些水全部喝光，我就不再出手了。如 果喝下这么多，肯定会药物中毒而无法自拔吧……不过也不至于立刻死掉。我猜大概还能活一年？」

    「你说什么 ! ? 」

    「不然你大可什么都不管，站在那边看着自己积攒的钱瓦解消失。金属风化时产生的绿色气泡顶多只会让你皮肤溃烂，不过只要看到你痛苦的模样，还有『商人格隆多之死』，我还可以容许你悲惨地活下去。」

    「咕，咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜 ！」

    「游戏的结局很简单。不是失去全部的钱，沦为你过去蔑视的无能弱者，就是守住那些 钱，保有你认定的强者身分，在短暂人生中不断受苦。好了，游戏开始，加油喔 ？」

    「不过……你喝得完这个水球吗 ？」

    「 ！！」

    我刻意露出灿烂的笑，仔细操控水流，让格隆多得以凭自己的意志做出选择。

    「噗,咕喔、喔。」

    水流得稀稀落落。

    格隆多二话不说地张口就喝。

    当然，那种喝法一开始不可能接得到。

    液体从格隆多口中溢出，滴到衣服的金饰上，冒起了烟。

    「呜噗，呜、咳呜 ！」

    「很拼嘛。金属腐蚀应该蛮痛的的呢。」

    金麋风化时产生的气体灼烧着格隆多的皮肤。

    「呜呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜 ！」

    格隆多大概也明白这点吧，只见他脱下了缀有金饰的衣服。

    「啊哈哈，这蠢样真棒。」

    这头猪简直丑态毕露嘛。不过以表演来说还是这样好，呵呵呵。

    「哎呀，这茶比想象中好喝哎。」

    「精彩的节目果然可以剌激食欲。」

    米娜莉丝和席莉亚愉快地看着笑话。

    等到格隆多大致能正常饮水后，我暂停了水流。

    「呜，呼、呼，你这家伙。」

    格隆多喝下的水量不多，大概一个咖啡杯吧。

    由于周围笼罩的热气，格隆多反而流了更多汗。

    「啊哈哈，你就照这样继续努力吧。那么，教程结束了。」

    我勾起嘴角这么说。

    ☆

    『失去所有的钱』，或是『在保有钱的状态下早死』。

    哪有这种荒谬的选择题啊 ？

    但我只能喝着滴落的水，没有余裕反驳该死的勇者。

    不晓得是否因为周围笼罩着热气，我的意识比喝得烂醉时更迷蒙。

    勇者和他的伙伴在洞穴边缘悠哉地喝茶嘲笑我。

    这时，水流停止了。

    ( 白痴……这种水喝再多又如何 ？)

    我有挂在脖子上的白金币，这能为我消除药物的毒性。

    事实上就算喝了那种水，我也没产生药效中的异常幸福感及感官锐化现象。

    ( 你太天真了，勇者。我只要在此存活，就能重新沉潜累积力量，然后把你击溃。)

    剩下的问题是能不能喝完如此大量的水，不过周围火焰的热气也让身体不断流失水分，不过总会有办法吧。

    「啊哈哈，你就照这样继续努力吧。那么……教程结束了。」

    「什、什么 ?」

    一度停止的水流出其不意地再度落下。

    不过跟刚才不同的是，水流落下的位置正逐渐移动。

    「嗯呜，嗯呜 ! ? 」

    「你要尽全力跳喔 ？」

    在勇者可恨的声音中，水流继续移动，不久后便移至立足点外侧。

    移至被洞穴外围的火焰烤得炙热的金属网上。

    「嗯呜，嗯喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！！」

    「啊哈哈啊哈哈 ！很好，加油加油啊，跳吧跳吧跳吧 ！不然你最宝贝的钱财就要变成普通的土块咯 ！啊哈哈哈哈哈哈 ！」

    滋滋声响起的同时，我的脚传来剧痛。

    ( 脱掉我的鞋就是为了这个吗 不是直接用火灼烧，而是间接加热。如果穿着鞋就不会这样了吧。

    尽管不知道确切温度，但赤脚走在上面，热得令人难以忍受。

    「嗯喀，呜呜、呜呜呜，呜呜呜呜 ！」

    耳边同时传来张大嘴巴接水的声音，以及自己的脚被烧烫的声音。

    白金币救不了物理性的外伤。

    「噗哈 ！」

    水流总算移到下一个立足点的位置，同时也暂时停止了。

    「哈、哈，喀哈。」

    「呵呵呵，做得很好。恭喜你抵达第一停留点 ！不过现在还不是休息的时候喔 ？努力撑到最后一关吧 ！」

    「等、等一，呜啊啊啊啊啊 ！！」

    休息不到十秒，水流又再度落下，并往下一个立足点移动。

    我连忙迈步踩上金属网，在毫无心理准备的情况下被烧灼脚部。

    ( 好痛好痛好痛 ！可恶，为什么我会遇到这种事情 ！)

    就这样，我好不容易抵达了下一个立足点。

    这时水流又像之前一样，暂时停止了。

    「呜哈、哈，拜、拜托，让我稍微休息，嗯呜呜呜呜呜 ！」

    「喂喂，你才刚走完半喔，要放弃还太早吧 ？」

    不过他仍然不给我时间休息。也不知道有没有十秒，我又再度跳到灼热的金属网上。

    「好啦，第一关也进入后半段了。要稍微增加难度 ？」

    「嗯呜啊 ! ? 嗯咕，嗯咕。」

    嗤笑声传来的同时，水流落下的方式突然变得跟先前不同，开始左右晃荡。

    「喂喂喂，不专心点的话，你宝贵的钱就要遭殃，呵呵呵。」

    ( 可恶，开什么玩笑啊……)

    勇者他们似乎正开心地露出嗜虐的笑容。

    我就这样沿着正方形的四边回到最初的立足点。

    「你，格隆多 ！这样就突破第一关了。」

    「呼、呼 ！」

    勇者拍手鼓掌。

    我以手背拭去散发热气的汗水，狠狠瞪着笑得不怀好意的勇者。

    虽然脚已经不觉得热了，现在却不断传来剧痛。疼痛和周围的热气让思我无法凝聚思考。

    我的脸上满布没接到的水、眼泪和鼻水。

    可是抬头望去，勇者制造的水球只比原先小了一些。

    「喂喂喂，别这样瞪我嘛。要是太生气的话，你会目测失准，接不到水喔 ？」

    勇者嗤嗤地笑，又接着说：

    「好了，你休息够了吧？再来是第二关，加油吧。」

    「等、等等，再让我休息一下……嗯咕呜呜 ！」

    我不得不踏出脚步，以便接住再度落到金属网上的水流。

    不过脑袋还来不及思考，我就已经亲身体验到勇者口中所谓的第二关。

    「呜啊 ! ? 呜咳，噗咳 ！」

    右手突然传来疼痛与冲击。我吓了 一跳，好不容易才避免自己噎到。

    （ 这、这到底是怎样 ！？)

    虽然能确定是那些家伙在搞鬼，我却不知道他们做了什么。

    不过冲击与疼痛并未就此停止。

    「呜咕，咳噗 ! ? 」

    左肩、右手背和背部不断传来冲击。

    紧接着是某种金属物体掉落金属网的声音。

    「啊，没打中。」

    「不行啦，要好好瞄准才行。不然钱就白白浪费了。」

    「席莉亚，重点是手腕的挥动方式。毕竟钱又不比飞刀，不是专门设计用来投掷的。」

    ( 她们用钱扔我 ! ? )

    为了接住水流，我无法在有限的视野中确认内心想法，不过透过传来的交谈声，我可以轻易想象那幕情景。

    就这样，我又抵达下一个立足点，进入了短暂的休息时间。

    「你们这些家伙，到底要怎么瞧不起钱，到底要怎么瞧不起我才甘心啊啊啊啊啊啊啊 ！！」

    「不错嘛，你这不是挺有精神的吗，喂，你们两个也继续丢啊。」

    「下次人家绝对要打中，百发百中 ！」

    「就是这股气魄，好好瞄准吧，呵呵呵。」

    勇者露出冷笑后，另外两个女人也对堆积如山的货币开心地嗤笑。

    「你们两个都要仔细瞄准，不能让他轻松过关。」

    「嗯，人家会丢得很谨慎的。」

    「呜 ! ? 咕喔 ！」

    随着女人的声音响起，脖子传来冲击。

    因为正在吞水的关系，想当然我差点噎住。

    但我还是硬生生地压抑身体的反应，免得漏接流下来的水。

    之后两个女人也乐不可支地继续扔掷货币。

    「嗯 ―― 没打中瞄准的地方呢。」

    「没关系啦，又不是没打到。」

    ( 可恶，可恶，可恶啊啊啊啊啊啊，开什么玩笑……)

    从一个立足点又走过另一个立足点后，充满痛苦的第二圈结束了。 

    「哈、哈，呜、哈。」

    头上的水球变得比刚才更小了。 

    照理说我应该喝下了大量的水’身体却反而渴求着更多水分。

    不过我全身上下已经伤痕累累了。

    好痛、好痛……痛得不得了。

    疼痛与热气逐渐削除多余的思考。

    我的脸上满是泪水、唾液和漏接的水，肯定显得狼狈不堪。

    「喂，这是第二关的高潮了。打起精神接着走吧。」

    水又开始向洞穴中央的芷足点落下。

    「呜咕 ！」

    我拖着沉重的身躯踏出步伐。

    虽然已经感觉不太到金属网的热度了，但脚依然不断传来难以忍受的抗议。

    就在这个时候。

    「嗯，手腕手腕……是像这样吗 ？嘿咻。」

    「呜咕 ! ? 喀啊 ! ? 」

    钱币以先前无法比拟的力道飞向脚边。

    我承受不住那份冲击而失去平衡        。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    好烫、好烫。

    完好无伤的脸和手贴到炙热的金属网上，发出滋滋滋的声音。

    我慌慌张张地准备起身，可是手抓着的金属网却崩落瓦解了。

    落在我身上并滴下的水，将部分金属网变为土块，可半空中又没有地方可抓，于是我稍微撑起的身体又跌回金属网上。

    「咿咿咿咿咿咿啊啊啊呃呃呃啊啊 ！好痛好痛好痛 ！」

    「啊哈，上太棒了，正中红心 ！」

    即使如此，我还是重新调整好姿势，不过这时已经有些水落到洞穴底下了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！我、我的钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」 

    落下的水顶多一杯的份量，可是这样就足以让水面不断冒出气泡了。 

    「啊哈，啊哈哈哈哈 ！尽量挣扎吧，格隆多。再多出点洋相满足我们。」 

    「啊呜，啊呜呜，呜呜呜 ！」

    虽然想要起身，脚却不听使唤，我只好跪着喝掉滴落的水。

    「呵呵呵呵真是太有趣了，格隆多。啊哈，啊哈哈哈哈，真难看啊，呵呵呵呵，格隆多，你现在就像快溺死的鱼一样哦。」

    「呵呵呵，席莉亚表现得真棒 ！」

    勇者猛拍地面哈哈大笑，女人们也讥讽着笑了。

    ( 可恶，可恶，可恶，我饶不了你们，饶不了你们 ！)

    我还是站不起来’只能在隔着衣服也足以造成烫伤的金属网上爬行，好不容易抵达了立足 

    「呜、呼、呼呼 ！」

    「恭喜你突破第二关，格隆多。啊，你真的很努力呢。再来是游戏的最终关卡第三关喽！」

    勇者瞥了我那双已经派不上用场的脚一眼。

    「最后在那个立足点把水喝光，游戏就结束了。到时候你就是自由之身。」

    ( 唔，所以才说你天真啊，勇者……)

    「水、水……快点，给我水 ！」

    好难受、好烫、好痛、好热、好不舒服。

    在过去的人生，我不曾如此凄惨。

    不过再过一会儿就结束了。

    既然不必再跨越烧烫的金属网，也不用再忍受钱币高速飞来造成的疼痛，一切就等于结束了。

    再来只要把水喝光，撑过这段时间就没问题了。

    ( 道具袋里的白金币消除了『汽水糖』的毒性，对我来说这只是普通的水啊，勇者。) 

    「喝、喝完就结束了，所以……」

    「……好，第三关开始了。一路走来，好不容易抵达这里，你可要拚到最后一刻喔？

    「水 ！啊啊，咕呜，咕噜咕噜。」

    ( 趁现在尽管笑吧，勇者。我r定会让你见识到真正的地狱，该死的虫子。)

    我装出快要中毒的样子，内心嘲笑着勇者。

    没错，白金币保护着我。

    我不断喝下愈落愈多的水。

    「喔喔喔喔，不错，喝得挺豪迈的嘛。」

    「咕啊啊啊、咕、喔、喔咕。」

    勇者一脸平静地看着我。

    他大概觉得做到这个分上，已经足够了吧。

    所以才说你蠢啊，思虑不周的笨虫子。

    我在心中嘲笑着勇者。不过下一个瞬间，令人毛孔悚然的寒气突然扑面而来，我顿时停止了思考。

    「所以差不多了吧 ？」

    勇者沉稳的表情瞬间切换为恶魔的微笑。

    「！？」

    当初某个地方开始出错时，我也有过这种不祥的预感。

    还来不及思考什么时候会发生什么事情，就已经唤来了灾厄。

    这次当然也一样。

    （ ……啊 ？) 

    最一开始的异状是微弱的哔哩声。

    脸颊传来彷佛搔刮的轻微疼痛感。

    「呜 ？咕、呜呜呜呜呜 ！」

    那破口宛如砂雕从顶端开始塌陷般愈演愈烈，我全身上下接连出现了小小的割伤。

    「喀，呜啊啊，啊啊啊啊 ！」

    （ 怎么了 ？他做了什么 ？发生了什么事 ？ )

    遍布全身的浅浅割伤，就好像干裂的地面。

    无数小割伤一再交迭，导致伤口变得愈来愈深。

    「龋格隆多，你知道秘银是如何发挥解毒效果吗？」

    「咕噗、咳、啊啊啊啊啊。」

    比被金属网烧灼身体更加疼痛，简直像直接以锉刀削去骨肉般痛彻心扉。

    我虽然试图理解男人所说的话，思考却逐渐溃散。

    勇者挥剑止住了水流。

    「咿、呜、呼、呼。」

    「秘银的解毒效果其实是小规模的解毒魔法。接下来要出题 ！要发挥具有解毒魔法功效的魔道具，通常需要利用内藏的魔石之魔力。那么，你觉得秘银是从哪里取得魔力呢 ？」

    「啊 ？从、从哪里 ？」

    「提示一，多疑的你怎会轻易断定我不知道你有『装着白金币的道具袋』呢 ？」

    我完全无法凝聚思考。

    除了被疼痛打断专注力外，还有一种好像饮酒过度的昏眩感觉        。

    「提示二，当魔道具吸取过多魔力，超过内藏魔石保险机制的负荷笾时，最后将会毁坏。」

    「呜，你、你在说什么 ？! 」

    勇者充耳不闻地接着说下去。

    传来的话语有如断断续续的单字符串，我无法理解其中的意义。

    「提示三，人类没有保险机制。好了，答案是什么呢 ？」

    勇者带着窃笑低吟。

    （ 答案 ？那是怎样 ？所以说，不对，怎么会 ？怎么会……)

    我死命挥去浮现于迟钝脑袋的答案。

    眼前的勇者像是消遣我似地笑了。

    「噗，时间到喽，格隆多&#8222;你紧紧抓着不放的钱啊……」

    不要，我不想听。

    虽然我知道不该听，但勇者还是不断说下去……

    「如今正吸魔力，还有生命喔。」

    「 ！！」

    「你身上产生的现象，是魔力枯竭后仍继续被强取魔力的代价喔。来，做出最后的决定吧。」

    语毕的同时，勇者再度操控流水落下。

    我害怕货币溶化，下意识识地张嘴就接。x那间，全身再度窜起剧痛o

    x那间，全身再度窜起剧痛。

    「嗯呜呜呜呜，呜呜呜、呜呜呜呜呜呜呜。」

    「你最看重的钱在你身上划出了这些伤口喔 ？好了，水还剩下一半以上。让我看看你选择哪条路吧。」

    怎么办 ？

    什么怎么办 ？

    ( 是叫我选择接受这种拷问，还是洞穴底下的钱吗 ？) 

    「说吧，格隆多。你要选择自己的性命，还是自己的钱 ？」

    听了这句话后，几乎磨耗殆尽的心神发出断裂的声音。

    「 呃、呃、呢 ，呜喀啊啊啊啊啊 ！」

    接着，我凭借自己的意志拒绝喝水。

    「啊 ？你决定这么做啊。」

    勇者做作地表达无奈，可是表情却像恶魔找到可以折磨的对象。

    「那就不需要这些了吧 ？」

    「什么，住手 ！！！」

    「我才不要呢，因为你已经闯关失败 ？」

    勇者这么说着，让剩下一半左右的水落入洞穴底部。

    滋唰啊啊啊啊啊啊啊，水中x那迸出声响，有如巨大猛兽的嘶吼。

    同时水面宛如岩浆般冒出剧烈的气泡。

    「啊、啊啊，钱，我的、钱 ！」

    我膝盖一软，瘫坐地上，看着金属渐渐失去光辉。

    变了，全都变了了，我的钱都变成毫无价值的土块了。

    这个事实将我的心践踏蹂躏得不成原形。

    「啊啊啊啊，住手，快住手，不要啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    我拚命赚取并打造的四色城堡逐渐沉入洞穴深处。

    「啊啊啊，啊啊啊啊啊啊 ！」

    我的钱真的全都泡汤了。

    挂在脖子的道具袋里的钱一定也会被抢走吧。

    要再一次累积这么多财富，到底得花多少时间呢 ？

    「好，那就来进行惩罚游戏吧。」

    「呃，你又想做什么 ! ? 」

    我不禁猛然抬头。

    然而勇者却不以为意地开始进行最可怕的关键步骤。

    「我饶不了你。我无法原谅你所做的一切。」

    「什么!?那、那是 ! ? 」

    彷佛女人高歌的声音。

    我知道勇者口中正唱着什么。

    「『我的指尖令你冻结，我的唇齿令你枯竭，你将化为无人闻问的尸骸。』」

    「住手 ！不、不要 ！为什么 ！那不是被圣女诅咒了，不要，可恶可恶可恶可恶啊啊 ！」

    我看过，我曾经看过那把心剑一次。

    现在我也还记得。

    不，是想起来了。

    虽然当时他的目标不是我，但光是在旁边看着，我就觉得彷佛从头到脚逐渐破碎。

    「『啊啊，可爱的花儿，你将在我怀里化为永远的泥泞，再也无法迷惑任何人，无法为任何人所见。』

    我亲眼看过灵魂的存在，更亲眼看见其逐渐朽败。

    禁忌的记忆。彷佛船底破了个大洞，蓝白色的恐惧冷冰冰地自心底涌出。

    「『你的一切皆属于我。』」

    不容抗拒地占据全身。

    带着扼杀心智的冷冽步步逼近。

    最后终于现形了。

    「『大罪之剑&#8226;羡慕城魔女』」

    x那间，所有声音都消失了。

    「喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「咿，啊啊 ！！！」

    那东西看起来不像剑，不，甚至称不上武器。

    浓艳的黑发，暗红色的眼罩，灰色的肌肤，浑身捆绑着肮脏而生锈的锁链。

    一名女性之姿。

    『唉、唉，真羡慕，真嫉妒，真可恨。难得被召唤却见不到阳光，所有人都去死好了。』

    「你还是老样子呢，恩维。」

    虽然只看一眼那个东西，就足以令人心生恐惧，勇者却面不改色地笑了。

    『好过分，太过分了。我明明是你的剑，为什么完全不用我呢 ？』

    「没办法啊。你的缺点原本就够棘手了，在圣女的诅咒下又多了麻烦至极的副作用。」

    『我才不管。我知道你使用了其他孩子，可是我却被施加奇怪的封印，简直讽剌。』

    「不，这又不能怪我。想抱怨的话，就去跟女神大人说吧。」

    『自己以外的事情我都不管啦。太奸诈了太奸诈了太奸诈了，其他孩子干脆消失算了。』

    女人体内散发令人毛骨悚然的黑色气息。 

    「也罢，我不会叫你别嫉妒。毕竟那就是你，而你也是我的一部分。所以啊，你服从我吧。」

    『你真的好奸诈喔。』

    女人收回沉重的气息，彷佛有些别扭地说。

    接着勇者将视线转向我。

    「接下来，在现在的你面前，我不必跟你解释这家伙的能力了吧 ？」

    没错，我知道这家伙的能力会带来什么结果。

    过去激怒勇者的邪龙被这家伙的力量吞噬，全身内伤痛苦挣扎至死。

    那家伙会从物质层面彻底支配对手。

    能将肉化为铁，能让血液沸腾，能任意改变骨头的形状。

    明明邪龙的魔耐堪比魔王，却被那家伙的力量瞬间抹杀 ―― 甚至不及稍微反抗。

    而且不只是杀死而已。

    一旦被那家伙的力量支配，死后灵魂也会受到束缚。

    邪龙肉体被消灭后，只留下蓝了白色的半透明灵体，最后……

    「不、要……不要 ！我不要  ！」

    当时我只能暗中看着那幕景象害怕地发抖。

    尽管勇者被咬碎一条胳膊，浑身鲜血淋漓，却满不在乎地看着邪龙消灭，然后静静地笑了。

    那真的可怕至极。

    那股力量的存在真是可怕极了。

    如今那股力量正对着我。

    「对、对了，你只是在唬我吧 ？除非目标体内含有你的血液，否则那家伙根本不可能发挥效果啊 ? 」

    「你刚才不是死命地喝吗 ？那水掺了我满满的血。」

    「什……什么 ！？」

    我的脸顿时血色尽失。

    就算四处张望也无路可逃。

    「为什么为什么为什么，沉在底下的钱变成淤泥后，你不是就愿意放过我吗啊啊啊啊啊啊 ！！！」

    虽然我害怕地大喊，对勇者来说却不痛不痒。

    「唉，你真的是蠢蛋哎。所的契约是建立在信用上。你觉得我会相信你吗 ？」

    「啊、啊、啊、啊、啊 ！」

    他的语气毫无感情，没有讥笑、没有侮蔑，甚至没有任何起伏。

    「求、求求你，我向你道歉。我会洗心革面，不再从事黑心买卖，也不再对养护院出手。 这次我真的会出资……唔 ! ? 」

    「所以说，谁会相信你啊 ？你自己不也说过吗 ？ 一直以来都是你获得的钱保障了你的价值吧 ？既然如此，现在已经没有任何东西可以保障你了。」

    「那、那是……」

    「我说过了吧，如同我过去曾在你掌心起舞，这次我要让你跳个够。哎，你真的以为我会放过你吗 ？明明那些孩子死得不成人样，为什么你还觉得自己可以活下去啊 ？」

    「啊、啊啊，不要、不要，我不想死。别让我一无所有地死去，你口中的孩子不是还活着吗 ？我什么都没做 ！我什么都还没……」

    「喂，闭嘴。别开玩笑了。」

    彷佛轰隆作响的压力几乎令我崩溃。

    「咿、啊、啊、啊……」

    我明白了，被迫理解了。

    完了,已经束手无策了。 

    「格隆多，你话已经说得够多了。我连乞求活命的权利都不会给你，所以就先毁掉你的声音吧。」

    「咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    「呜、呜喔 ! ? 」

    喉咙突然凝固了。

    我连忙伸手摸向喉头，手里传来了金属冷硬的触感。

    虽然我想大叫，喉咙却只有气息通过，没有一点声音。

    「总算走到这一步了。来吧，这次轮到你了。像孩子们一样，连声音都叫不出来，在痛苦中去死吧 ！ 唱吧，恩维，『蔷薇水晶冰雕画』。」

    然后勇者铿啷铿啷地摇响锁链。 

    『咻啊啊啊啊啊啊，吼喔喔喔喔喔喔喔 ！』

    四肢末梢开始传来疼痛。

    彷佛被无数的针刺了好几个孔般剌痛，我下意哗低颜望去，只见自己的手脚冒出了小小的红色结晶。

    我见过这种景象。邪龙亦是这种下场，血液变成冰刃，最后化为一座针山。

    『吼喔喔喔喔喔，咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』

    每当宛如凄厉惨叫的歌声震撼耳膜，血之冰柱也一再从血管冒出来，噗滋噗滋、咕嗽咕啾地剌穿我的肉。

    手、脚、肩、腰、肩。

    血冰包覆全身，我彷佛一具原本就被如此雕塑的塑像。

    ( 啊啊，为什么、为什么会变成这样 ？)

    被疼痛与痛苦漂白的脑海里，最后浮现了这样的疑问。 

    「暗        呼&#12316;&#12316;呼呜呼呼&#12316;&#12316;」

    身体已经动弹不得，却还能如此思考，连我自己也感到不可思议。 

    「为什么呢 ？在阳光的照射下，血冰显得耀眼璀璨，几乎让人无法直视。应该是一幕美丽的景象啊。」

    疼痛断断续续袭来，不容许我就此昏厥。

    化为金属的喉咙甚至无法惨叫，嘴巴只能嘶嘶地漏气。

    「可是、可是啊，我无论如何都感受不到任何价值啊 ！为什么你还活着 ! ? 龋有必要杀了那些孩子吗 ! ? 那些孩子拚了命地活下去，为什么要你让他们承受不必要的痛苦 ？」

    模糊的视野前方已不见勇者的身影。

    那只是脸上流露愤怒与憎恨的魔王。

    「在第二次的世界里什么都还没做 ？那第一次那些孩子们又怎么说 ! ? 只因为从头来过，你就要我忘记一切吗 ! ? 开什么玩笑，哪怕一切尚未发生，我还是记得一清二楚。我才不会让你粉饰太平 ！」

    ( 啊，这样啊。这就是我I就是我们制造出来的魔王吗 ？该死的怪物，可恶可恶。)

    「所以你去死吧。跟你最重视的东西一起 ―― 化为尘土。」

    魔王下达了不带丝毫温度的最终告知。

    「唱吧，恩维。『硬结蒙灰』。」

    『啦啊啊啊，啦啊啊啊啊啊啊，啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ~ 』

    响彻四方的声音不像肉声，反倒像金属声。

    那声音尖锐得犹如嘶吼，可不知怎地，我彷佛在倾听一首神圣的赞歌。

    哔叽，哔叽，我的身体显然正逐渐化为金属。

    无论筋肉、血液，还是血冰。

    ( 不要 ！我不想死，我不想死。谁、谁来救我 ! 谁都可以 ！快来救救我……）

    最后我全身都置换成金属了。

    我动弹不得、无法出声，连眨眼都办不到。

    【这里有个插图】

    不知道为什么，惟独意识还保留着。

    身体恐怕真的变成金属了吧，我连疼痛都感受不到。

    只是觉得无比冰冷。

    「那里就是你的坟墓，下去吧，格隆多。」

    魔王以彷佛从地狱深渊爬出来的声音下达最后通牒。那是区区一枚铜币。 

    铜币飞了过来，轻轻撞击我的身体。

    我无法抵抗，身体微微倾斜，下个瞬间就啪唰地掉进水里。

    ( ! ? ! ? ! ? 好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！！)

    溶化了，我溶化了 ！

    全身逐渐变成松散的土块。

    那是金属的痛觉。

    人类之躯不可能产生，也无法理解的疼痛。

    「啊哈哈、啊哈、哈哈哈哈哈没错，你就溺死于自己的梦想吧。不留一星半点，成为土块消失吧 ！」

    水面上传来含糊不清的声音。

    在分不清是x那或永恒的痛苦中，我的一切都变成了土块。

    接着，待疼痛完全消去，黯淡的锁链便捆着变成游魂的我，将我拉起。

    『啊啊，多么令人愉悦的灵魂啊。好奸诈，太奸诈了，竟然可以这么自由 ―― 只保有灵魂。得好好折磨你啊，受苦吧。』

    「咕 ，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    锁链深深陷进身体。

    那不是疼痛。若要举例，就好比凝缩到极致的不适感。

    令人感到痛苦无比。

    存在本身化为乌有，彷佛逐渐遭到剥夺，溶入冰冷的水底。

    苦痛到宁愿感受疼痛。

    『不行不行不行，必须更痛苦。变得比我还凄惨吧，我不准你比我好过 ！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊、啊、啊啊……」

    我逐渐化为残破的碎片，细碎零落，彻底消失。

    「好狠啊 ！你是恶魔 ！你连我的钱、身体，甚至连灵魂……」

    「恶魔 ？不对吧。对你们来说，我是……」

    勇者露出扭曲至极的笑容嘲弄着我。

    「人类公敌 ― 『魔王』吧 ？」

    然后拉住绞首台的锁链。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    发出真正出自灵魂深处的惨叫后，我 ―― 这个存在便完全死透，连残渣都不剩，留下的，唯独这临终前最后的哀号。

    「呵呵，啊哈、啊哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    最后，被魔王的哄笑声覆盖，传不到任何地方。

    ☆

    格隆多的灵魂碎片随着熊熊篝火消散空中。

    恩维嗜啦喀啦地收回锁链。

    结束了，都结束了。

    我又完成了一次复仇。

    「再见了，格隆多。」

    眼泪落下的同时，我自然而然地开口道别。

    「再见……再见。」

    我轻闭双眼，不断地缓缓流泪。

    先前狂乱的心难以置信地沉着无比。

    可是不知道为什么，那种沉着并非平静。

    篝火的灰烟，以及格隆多的身体和钱溶解时窜出的绿色蒸气，两者交缠着，自洞穴缓缓上升至空中。

    「孩子们，我总算、总算报仇了。」

    说出口的话虚伪得有如内心的体现。

    『喂，这样不行喔。我不准你在我面前耽溺于【傲慢】。』

    「【傲慢】？」

    『我是你内心的一部分，你不需要掩饰。』

    恩维所说的话在耳里回荡。

    啊，我懂。其实我懂。

    那些孩子，恐怕并不期望我复仇吧。

    不，连这种想法也是我的自以为是。我只是不愿那些孩子渴望复仇而已。

    我不希望他们受到伤害后萌生报复之心，不希望他们被怨恨的痛苦折磨。

    不过我已经没机会确认孩子们的答案了。

    所以呢 ？所以呢 ？

    那这种情感又是怎么回事 ？

    「啊，原来如此，这就是罪恶感吗 ？」

    一旦化为言语，有所意识后，就无法抑制思考。

    我只手掩面，像是支撑着险些崩溃的自己。

    先前我一直这么说―哪怕时间倒流，那些家伙的罪过依然不会消失，同理可证，我也不等于没犯错。

    我犯的错杀死了他们。

    虽然直接下手的是格隆多，但在第一次的世界里协助格隆多赚钱的确实是我。

    我无力挽救。

    是我害那些孩子受苦。

    我帮不了他们。

    什么都做不到。

    「主人……」「海人大人。」

    「没事，没事。我已经后悔过无数次了。事到如今，才不会因为这点小事就裹足不前。」

    我这么回答忧心出声的两人。

    这绝不会消失的伤痕，或许迟早会为我惹来杀身之祸。

    不过那肯定不是现在。

    『不管未来发生什么事情，我都绝对会杀了那些家伙，把他们全部推入地狱深渊。』

    我曾如此起誓。

    所以我绝不会停下脚步。

    那是比放弃更加丑恶的逃亡与背叛。

    「        我愿陪您到天涯海角，主人。在您抵达那里之前，我会一直支持着您。」

    「无论悲伤或痛苦，席莉亚都愿意承担。」

    「因为主人是我们的。」

    「因为海人大人是席莉亚和米娜莉丝小姐的        。」

    「「复仇之主。」」

    两人悄悄挨近身子。有别于话里的宽容，她们的眼神带着斥责。

    那是『绝不让你逃走』的意思。

    「嗯，真的很谢谢你们。」

    我不需要好听的鼓励。

    反倒希望她们成为束缚我的锁链，时时叮咛着我。

    所以我向两人道谢。

    「好了，恩维。」

    『唉，讨厌，又要睡了。以后一直用我不就得了。』

    「怎么可能嘛。你缺点太多，用起来很麻烦。不过你还算好的了。」 

    强大的反作用算是缺点之一 。

    名为『大罪之剑』的心剑都有缺点，那就是难以达成发动条件。

    以恩维来说，出现时会让我的状态降至三成。

    而且用过恩维后，整整三天我都不能使用其他心剑及技能，除了自然回复以外，所有回复效果完全无效。

    只要满足发动条件，任何对手都抵挡不了她的力量，可是代价也相当庞大。

    「再加上又有圣女的诅咒，我根本不能常用啊。」 

    我使用的心剑当中，大罪系列显得格外强大。

    所以在第一次的世界里，众人一背叛我，便率先封印这些力量。

    教会原本就一直暗中建构术式，准备用来限制魔王的力量，而最后，那成了困住我的沉重枷锁。

    如果没有这道枷锁，我得以充分发挥力量的话，上一世的结局或许就会不一样了。

    「总之，之后还有很多机会用你。不过这回邪龙之类的对手恐怕不多了。」 

    心剑的结构逐渐瓦解。

    恩维的身体宛如消融般化为光之粒子。

    『是吗 ？我只是把剑，所以不是很了解这些。不过我很开心你愿意再召唤我喔。』

    这么说完，恩维望向米娜莉丝和席莉亚两人。 

    『我希望自己能常被使用。所以主人得平安健全，但如果死了我会更烦恼呢。』

    「咦 ？」「呜啊 ？」

    恩维对米娜莉丝和席莉亚露出淡淡的微笑。

    「？喂，你在说什么啊……」

    恩维没回答就消失了。

    个过也没必要听她的答案了。

    下一个瞬间，我全身喷溅鲜血，颓然倒下。 

    「喀咳 ! ? 」

    「主人 ! ? 」「海人大人 ! ? 」

    「呜啊啊啊啊 ！这种痛楚，该不会是那家伙的……呜咳 ！」

    血味在口中迅速扩散，哗啦哗啦地沾染地面。

    「主人，快喝药水……」

    「嗯、嗯，这是MP药水。」

    两人连忙从道具袋内取出药水，我勉强移动疼痛的身体推开她们的手。

    「不、不用了        药水治不好这些伤。善后工作、就交给你们。」

    「主人 ！」「海人大人 ！」

    ( 可恶，这完全、出乎意料啊……)

    我已经到极限了。

    身体受重力牵引，我的意识无可抗拒地被拖进黑暗深渊。

第四卷 耽溺欲望的商人 尾声

    城镇森林与悬崖的交界处。

    海人与诺诸利克交战过的地方，如今仅剩一具尸骸。

    尸体脖子留着一道深深的刀口，躺在已经开始干涸的血泊中。

    不过那看似尸骸的物体已经不是尸骸了。

    月光照到的瞬间，伤口便发出被炙烧的声音，滋滋滋地开始愈合。

    「……呜，呜咳 ！」

    那个人确实已经死了。

    可是尸体 ―― 曾为尸体的人却猛然起身。

    「呜 ―― 呸呸呸 ！」

    诺诺利克起身后吐了一大口血。

    这幕景象只能用异常一语道尽。

    除了喉咙的伤口外，他遍布全身的伤痕也在月光下逐渐复原。

    不一会儿，全身的伤都痊愈了。

    「呜呜，嗯，哎呀，奇怪 ？诺诺死了吗 ？」

    诸诺利克慢慢整理混乱的思绪。

    想到什么的时候，他突然大叫起来：

    「啊啊 ！可恶可恶可恶 ！真不甘心 ！人家输了啦啊啊啊啊啊 ！」

    诺诺利克再度躺下，宛如孩子般胡乱挥舞手脚。

    在依然呈现骇人样貌的这个地方，他的举动显得格格不入。

    不过除了他以外也没其他旁观者了。

    「不公平不公平，那样根本是犯规嘛 ！害我死了一次 ！」

    这是先前海人曾因鉴定受阻而无法掌握的，诺诺利克的绝招。 

    吸血鬼始祖的固有技能，可藉由饮用一百名活处女的鲜血蓄积生命。

    大闹一场后，诺诺利克突然停下动作，全身放松地躺成大字型。

    「这下又得重新收集处女之血了。真麻烦。」

    闹脾气闹到一半累得躺下的模样，有种合乎外表的孩子气。

    然而其中却没有天真的良善，只有冷酷的无邪。

    「不过算了，诺诺愈来愈中意你了。诺诺一定要把你变成人家的玩具。」

    另外还有如同幼童般更加纯粹的占有欲。

    那蕴藏眼中过于纯粹的情感，果真是把危险的利刃。

    「唉，人家很喜欢这套衣服耶……都变得破破烂烂了，得重新补好啊。」

    若无其事地甩甩头后，诺诺利克起身打量自己的身体。

    毕竟先前经过I场激战，衣服破损也是极为理所当然，不过能否容许此事又另当别论了。 

    至少对诺诺利克来说，这是非常紧要的事情。

    诺诺利克挥了挥手臂，破破烂烂的衣服瞬间恢复原状。

    尽管会耗损大量魔力，诺诺利克仍毫不迟疑地使用MP。

    「好了，总之得先离开这里。先去法国好了。」

    伸了个懒腰后，诺诺利克总算迈步走向森林。

    他才刚踏进森林没多久，一只地狱巨犬彷佛早有埋伏似地，突然扑向诺诺利克。

    「嘎啊 ！？」

    剑光飞快闪过。

    地狱巨犬断成肉片，喷发骤雨般的血沫，甚至没有临死前的哀号。

    「嗯嗯 ~ 」

    见伙伴惨遭杀害，在周围观望情势的地狱巨犬愤怒得接连飞跃而上。

    「唉……果然还是不够……」

    虽然体力严重耗损，但激昂的情绪却彻底吞噬了身体的不适。

    诺诺利克感觉自己的本能正渴求更多杀戮。

    「啊啊，不行，身体好烫。连跨下都湿了。」

    诺诺利克流露出有如娼妓般的风韵，与稚嫩的外表毫不相衬。

    森林中的魔物彷佛受到诱惑般不断扑来……并 一 一 遭到杀害。

    简直就像魔物以自身献祭。

    「啊啊，下一次见面会是何时呢 ？好久没有真正坠入爱河了 ~ 你等着吧，小海。等实力恢复后，诺诺会马上把你抢走。」

    在月光下面露微笑的诺诺利克显得十分妖艳，令观者不禁心生恐惧。

    ☆

    欧洛雷亚王国，王都的王城内。

    我以法国圣女的身份来到这个国家。

    谒见完爱蕾希雅等人回到房间后，我疯了似地宣泄失控的情绪，回过神才发现自己就这样睡着了。

    「嗯呜……啊啊，感谢您，路那利斯大人。那果然是事情该有的样貌。」

    承蒙指点解决之道后，我感觉意识缓缓浮出水面。

    慢慢张开眼睛，只见身下是被自己扯乱被单的床铺。

    身上篱感良好的被毯八成是侍女盖的吧。

    「早、早安，玫蒂黎亚大人。」

    「早安…… ？」

    看到侍女战战兢装的样子，我心里不禁浮现疑惑。

    不过疑问很快就消散了。

    虽然在上回的世界里已经表现过很多次了，但如今的她，应该是第一次看到这样的我吧。

    （算了，这都无所谓……）

    我只要有那个人就好。那个人也只要有我就好。

    没必要在意旁人的眼光。因为那才是我们注定真正应有的姿态。

    所以无法如愿的现状才令我感到痛苦不堪。

    我伸手随便梳整乱发，然后站了起来。

    「啊，玫蒂黎亚大人，您要去哪里 ？」

    「入浴。我不需要服侍，能让我一个人进去吗 ？」

    「请、请等一下，浴室还没准备……」

    「不需要。」

    「咦 ？请、请问……？」

    我把贴身侍女留在房里，独自走在日出时分静谧的王宫内。 

    想当然额，这时候王族国宾专用的浴缸已经排去热水了。

    「带来温暧的水啊，灌注盈满吧 ！『热水波』。」

    唰 ！

    随着声音，从我的手中流出大量热水注入浴缸中。

    咏唱这种程度的魔法时必须留意MP剩余量，但我仍不太习惯。

    不过因为有了和海人大人共度时光的记忆，我才能使用这种等级的魔法。

    想到这里，心中顿时涌现炙熟的情感。

    冰冷的浴室里充满白色蒸气，伸手确认水温适中后，我便任身子浸入热水。

    全身感受温热的同时，我慢慢开始思考。

    当然，我想的是海人大人的事情。

    这个世界上，明明只有身为圣女的我配得上勇者。

    可是魔王却扭转伦常，束缚海人大人，害他吃了不必要的苦头。

    上一次我太不中用了，把海人大人逼得走投无路，只能透过死亡解放他。

    我唯有凭借死亡、唯有冀望来世，将他从邪恶的束缚中拯救出来。

    不过这次不同了。

    如果是时间倒流、海人大人失去大半实力的现在，我就能让这个世界回归真正应有的样子。

    「好了 ，该从哪里着手昵 ？」

    所以我没闲工夫磨蹭了，这是为了将世界塑造为正确的形状。

    为了修正残存的扭曲。

    也是为了和海人大人幸福地结为连理的那天。

    现在我一定办得到。

    与其为扭曲感到扼腕，我更应该继续朝下个地方迈进。

    『哭着宣泄完所有情感，然后再迈步向前。』

    海人大人是这样教我的。

    「请您看好了，路那利斯大人。这次，我一定会在这个世界编写出故事应有的结局……」

    祈谢神重新给予机会的同时，我也致上了新的决心。

    重新下定决心后，我立刻四处奔走，收集情报。

    上次在海人大人出手相助之前，我一直被关在教会里。不过如今我已彻底掌握那间教食，抹消了碍事的愚人们。

    多亏路那利亚教的信徒们分布各地，让我拥有十分优秀的得力助手。

    另外是爱尔弥亚市的异变。

    如我所料，最先被盯上的果然是尤米斯。

    考虑到与王都的距离，我猜想海人大人一开始多半会选她。

    所以我仅在王都停留最短的时间，如今正家着马车前往爱尔弥亚市。

    为了在当地直接打探海人大人的消息。

    跟其他闲杂人等不同，海人大人确实保有以前的记忆吧。

    不然就无法解释那些话语及行动了。

    勇者获得神授予的力量来到这个世界。

    既然我还记得一切，海人大人记得也是应该的。

    不过公主看上去似乎失去了记忆就是。

    ( 虽然几乎没能掌握海人大人在王都的行踪……但海人大人似乎还没察觉我记得一切。)

    否则在状态及技能等级低落的情况下，他不会采取这么大的动作 ―― 就算他言出必行，展开复仇，想必至少不会采取这种会造成对外问题的方式。

    「真是……太好了。海人大人不知情，我也更方便行事。」

    「玫蒂黎亚大人 ？怎么了吗 ？」

    「没什么。差不多快到爱尔弥亚市了吧，今天你也好好休息吧。」

    「是吗？啊，不，谢谢您的好意。J 侍女明显愣了一下。

    虽然距离傍晚还早，但晌午已经过去几小时了。

    我瞥了外面一眼，随行护卫也面露疲态。

    ( 如我所料，大家都很累了。)

    有护卫和侍女在，只会妨碍我追寻海人大人的脚步。

    「对不起，我太勉强你们了。不过为了爱尔弥亚市那些遭不死者袭击的居民，我们必须尽快抵达城市。」

    这么说完，我露出沉痛的表情。

    净化爱尔弥亚市遭不死者袭暮蟛辛舻母合蚰ЯΑ

    真正的目的当然另有其他，不过为了取信旁人，我利用它当表面上的借口。

    「玫、玫蒂黎亚大人，请别这样，快把头抬起来。您不用在意我们的 ！」

    「谢谢你，可是我勉强你们仍是事实。你们也是我应当爱怜的对象啊。」

    不过当然是在我和勇者大人共结连理后的世界，祝福我们并拼命活下去。

    「总之，晚上净化负向魔力比白天更有效果。所以抵达爱尔弥亚市后，晚餐就吃得稍微豪华一些吧。虽然清贫乃值得推崇的美德，但养精蓄锐也很重要喔。」

    这么说完，我的脸上浮现慈爱的笑容。

    万籁寂的深夜。

    我独自悄悄离开爱尔弥亚市。

    「呵呵，啊，是这边吧。」

    我循着那位的魔力残香，在森林中一路前行。

    彷佛那位正在对我招手，于是我脸上自然而然地浮现笑容。

    事情已过了一段时间，魔力的渣滓也淡去了。

    不过我不可能搞错。接着，我抵达了那个地方。

    「啊，真可怜。竟然如此充满憎恨……」

    森林中有处开阔的广场。

    海人大人留下的魔力就属这里最为浓烈。另外还有充满痛苦的魔力粒子。

    有感情如此强烈的魔力残存，照理说也不容易发动术式。

    「显现缘由的幽魂残香，在此处不曾失落。『历史镜』 ！」

    魔法自我体内夺走大量魔力，宛如泛着波纹的水面般，逐渐在眼前构筑出一面镜子。

    起初表面慑毛玻璃般模糊，不久之后，才聚焦形成清晰的影像。

    那是透过残存魔力观看往事的魔法。

    显现于其中的是……

    「啊……海人大人、海人大人。」

    比记忆中年轻几分的海人大人。

    我痴迷地将他的身影深深烙印眼底，连眨眼都觉得可惜。

    「海人、大人……」

    在魔法镜中，海人大人展现凶暴面貌，以犹如哭喊之声朝尤米斯不断挥剑。

    我多想立刻紧拥着他，无奈伸手不及，甚至连声音都听不见。

    最后一切都结束了，魔法也就此中断。

    「啊……为什么……」

    最后那一瞬间投映的影像中，海人大人对兽人女性和冒牌精灵露出往昔曾经见过的温和笑容。

    那位身边站着我以外的人。

    「那里分明是属于我的地方 ！」

    又有虫子在那位身边飞来飞去了。

    「竟然又带着那种虫子，为什么、为什么、为什么 ？」

    为什么在那里的不是我呢 ？

    「我得加紧脚步了……」

    免得海人大人继续遭到玷污。

    「呀啊 ! ? 」

    就在这个时候。

    体内窜出了快感。

    彷佛灵魂脱离体内迅速飞驰，我得以知觉那个地方的情报。

    「哈啊啊啊啊、嗯嗯嗯、啊，海人大人用了【大罪之剑】 ！」

    瞬间发烫的脸自然绽放笑容。

    就算世界从头来过，海人大人和我依然紧紧相系。

    「这个方向是……原来如此，接下来要对付格隆多啊。」

    「啊、啊、啊 ！」

    【这里有个插图】

    请等等我，海人大人。

    很快，就快了。我会加紧做好准备。

    我将重新修正一切，不再让您踏上修罗之道。

    「呵呵、呵呵呵呵。」

    摇摇晃晃地起身后，我便离开了那个地方。

    好了，我要赶紧进行计划。快点把海人大人从那些虫子身边拉回来 ―― 为了让我们一起展开幸福的故事。

    那才是世界原本应有的样子。

    ☆

    「是吗 ？还没找到他啊 ？」

    「真的是非常抱歉 ！」

    圣女玫蒂黎亚大人回去后过了大约一个月。

    吉多特来我房间报告时，我还是没听到满意的结果。

    「有力的情报只有这个称为『噬壁』的魔物在城墙上开的大洞，以及魔物袭击时出现过的男人吧 ？」

    「嗯，听说他救了贫民少女。考虑到他的所作所为，这传闻的真假辽有待商榷。」

    只要身为纯种人族，哪怕贫民也是我应当庇护的人民。

    父亲大人和母亲大人思虑不周，虽然优点是容易控制，但他们只顾着自己好，根本什么都不懂。

    不过事实上也多亏他们的愚钝，我才能轻松地着手强化军备，以便因应讨伐魔王后的战争。

    除了魔族以外，接下来我还必须消灭兽人。

    这是大精灵大人的旨意。

    然而父亲大人和母亲大人却始终不能理解这个必要，安于现状、怠惰应对。我迟早会让这俩人退也隐居。

    「另有消息指出各地魔物横行，上位种和异变种频繁出现。你差不多该回归原本任务了，当然，期间也要持续搜索那个蠢货，我也会试着自己想办法。」

    「是，属下告退，爱蕾希雅公主。」

    吉多特以与外表颇不相衬的完美动作行了一礼，随即离开房间。

    之后我沉思了一会儿，却还是想不到妙招，不耐地甩了甩头。

    「呼，这样不行。稍微转换一下心情吧。」

    这么低声说完，我起身前往老地方。

    那是向大精灵大人献上祈祷的『大精灵之间』，只有历代女王才能获准进入。

    在『元素精灵信仰』吃立不摇的王国里，那是唯一可以直接聆听大精灵大人开示的地方。 

    我静静走在城中，最后抵达的那处，只见有扇虽不华美，却格外具有存在感的门。

    点缀着细致装饰的门并非拉门或推门，乍看之下只是普通的装饰，不过那确实是门。

    那可谓一种结界吧。

    唯有获得许可者才得以进入，不然就只是普通的墙壁。

    我视若无睹地往门走去，直接到门后。

    门后有座充满绿意的庭园。矮树结着酸甜的果实，花儿鲜艳芬芳。

    中央的亭子以纯白无瑕的大理石搭建而成，宛如涌泉的喷水池传来阵阵清冽的声音。

    于此时节，外面已经开始慢慢变冷了，可是这里却充满温暖的空气，彷佛另外一个世界。

    顺手从树上摘下两、三颗果实后，我便毫不迟疑地朝亭子前进。

    亭子里有张同样是纯白色的桌子，我将果实放在毫无污渍的白瓷茶碟上。

    茶壶里照例装着温度适中的红茶。我拿起茶壶慢慢倒了一杯，然后坐到旁边的白树椅上。 

    「啊，果然还是这里的红茶好喝。」

    我一边品尝香气浓郁的茶，一边将摘下的果实送入口中。

    享受温暧阳光的优雅片刻，总能让我舒缓心情。

    ( 话说回来，这到底是什么状况 ？他肯定已经不在王都了吧。可是……)

    我伸手从脖子抚过肩膀，感受着背部。

    那里已经没有任何伤痕了。

    ( 背上刻的字是“我要夺走你们的一切”……虽然不知道哪里出了差错，但只要我还活着，他应该在不久后便会采取什么行动吧……)

    「暗中搜索果然太勉强了。反正法国都知道了，干脆透过公会发布通缉……不，已经察觉的法国姑且不说，这样消息甚至会传到帝国……」

    若有不慎，最坏的情况是王国原本有意利用的勇者之力，可能反遭帝国利用。

    那里是奉行实力至上主义，无视秩序的野蛮之国。

    只要利害关系一致，帝国肯定不惜和那种怪物联手。

    此举终将危害王国。

    「啊，不行。我明明是来这里休息的……」

    我叹了口气，放下茶杯，然后移步亭子附设的祭坛。

    历代女王都在这里向大精灵大人献上祈祷，同时领受开示。

    原本姐姐大人每天都在此祈祷。

    「今天还是什么都听不见吗 ？我果然远远不及姐姐大人呢。」

    凭我的力量，只能在每月一次满月辉耀的夜晚，听见大精灵大人说话。

    而旦还是模糊不清、断断续续的只言词组。

    唉，如果姐姐还活着的话。

    假使在这里的不是我，而是姐姐，一定能像朋友聊天那般轻松地和大精灵大人交谈吧。 

    姐姐才华洋溢，甚至能看见大精灵大人的身影。如今我所在的地方原本属于姐姐。 

    既温柔又聪明,我心之向往的……

    「我绝不放弃。我一定会为姐姐报仇。」

    我隔着衣服紧握着姐姐遗留的项链。

    「披着人皮的丑恶之物，我全都要……」

    「『消灭 ！』，是吗 ？」

    「 是谁 ! ? 」

    听到声音传来，我猛然回头，同时未经确认，就以无咏唱的方式施放特大号火球，藉以恫吓来者。

    「哎呀，就算只是代替品，毕竟也是公主大人呢。无咏唱能有这种威力，真是了得啊 &#9834; 」

    滚滚沙尘散去后，出现在眼前的是深深戴着兜帽的人物。

    从声音和体型看来，对方八成是男性吧。

    「 这里是『圣域』，只有被选上的公主才进得来。你究竟是谁 ？」

    「 不过情急之下却施放『火球』，而非『光球』啊，看来还是不及真品呢。我本来听说这一代拥有无比优异的才能耶。」

    「 刚才那番话也是……你到底想愚弄我到什么地步 ？」

    「 不要那样瞪我嘛―别担心，我是你的伙伴。」

    男性哈哈大笑，揭开兜帽接着说：

    「 不过啊，我来到此地，是为了补完你这个无法正常通信的代替品喔。哎呀 ―― 这次出了太多意外，我们也很困扰呢。如果只发生一次，最后结果还是一样的话，那倒还无所谓。」 

    「唔，精灵 ！？」

    究帽底下是尖耳和金发。

    宛如人偶般端正的脸庞显得有点虚假。

    「出没于森林的伪人，找我有何贵干 ？」

    「别那么冷淡嘛。你搞错非人类的范围了，我远道而来就是为了指点迷津喔。」

    「 ……」

    「嗯……该怎么做你才会懂呢 ？啊，对了，这样说好了。」

    男性精灵扭曲嘴角，笑得不怀好意。

    「货真价实的前任公主也知道『精灵是大精灵大人的使者』喔 ？有了我们的力量，就能教你何谓公主在这世上应有的样貌。」

    「闭嘴，真恶心。姐姐大人就是被你们这种伪人杀害的，兽人、亚人和魔族都是污染这个世界的灾祸。这个世界是人族的世界 ！」

    「我说啊，里面没有精灵吧。世界应有的样貌是人族和精灵的乐园喔。」

    「开什么玩笑，怎么可能……」

    「如果可以直接问大精灵大人呢 ？」

    「你说什么 ？」

    「有我们精灵帮忙，身为代替品的你也能达到『真品』的水平喔 ？你现在不是无计可施了吗 ？好比勇者的事情。」

    哑口无言的我已经丧失了主导权。

    男性精灵嘴角翘得更高，得意地笑了。

    「来，携手合作吧，冒牌公主大人。我们会将你塑造成这世界应有的『真正的真品』。」         

第四卷 耽溺欲望的商人 插图



第五卷 浸淫虚荣的村民 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：The sympathizer

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：Jackdaw

    在地面积了一层薄雪的世界里。

    阳光照得雪景熠熠生辉，美得如梦似幻。

    我一直兴奋地来回奔跑。当时的我以为世界无比宽广，但我很快就知道自己错了。

    彷佛训斥著我别再作白日梦一般，那道栅栏突然出现在眼前。

    我没发现包围世界的栅栏，身体猛力撞了上去。

    初次体验的疼痛令我错愕茫然，甚至认不出那栅栏为何物。

    我恍惚地回头望去。

    ……那里只有被踩得脏兮兮的泥泞地面。

    我还来不及把脸别开，混有泥土、砂石的雪球已经砸到了身上。

    某人躲在暗处，睥睨著浑身脏污的我。

    看到那张窃笑的脸，我总算意识到了。

    我所在的地方并没有那么宽广。

    我曾以为美丽的景色，并非总是纯粹美丽。

    覆盖薄雪的地面散布著耻笑的污泥。

    众人远远地扔掷石头，想要赶跑浑身泥泞的对象。

    对兔子（我）来说，那个地方。对兔子（我）来说，那座村庄。

    那里一定就是这样的世界。

第五卷 浸淫虚荣的村民 第一章 孵化的蛋，勇者无奈叹息

    达特拉斯镇的旅馆外，正传来教会的晌午报时钟声。

    已经过了一晚、过了两晚，主人却还没醒来。

    主人托我和席莉亚处理善后，所以我们轮流照顾主人。

    「…………主人。」

    看著卧床的主人，我伸手轻抚他的脸颊。

    他的脸颊上还留有伤口甫愈合的疤痕。

    「…………」

    跟不支倒下的那时候相比，主人的气色已经好了不少。

    唯独第一天晚上，主人看起来十分痛苦，如今他睡得十分安详。

    虽然主人好像随时都会张开眼睛，房里却只回荡著平静的呼吸声。

    「没事的，没事的，没事的……」

    我这么说服自己，压抑著忐忑不安的心跳。

    这感觉真讨厌。讨厌死了。

    母亲过世时，我也有过这种感觉。

    尽管知道主人没有性命之虞，我却总是想起母亲。

    想起日渐消l虚弱，最终笑著咽下最后一口气的母亲。

    当时我什么也办不到，而现在也……

    我恨死了无能为力的自己。

    「…………嗯。」

    「主人！？」

    主人缓缓睁开双眼。

    此时涌上我心头的是几欲落泪的安心感，以及必须让自己更配得上主人的决心。

    不，不是必须，是期望。

    因为我想要以复仇者的身分陪伴主人。

    ☆

    「主人！？」

    「……真是的，你那是什么表情啊。」

    一睁开眼，米娜莉丝的脸顿时映入眼帘。

    她的表情令我感到似曾相识。

    我明明就没死，却一副忧心忡忡的模样。

    『你还好吧？海人。要吃苹果吗？』

    『来，我帮你煮了粥。小心别烫到了。』

    『哥哥，我买了布丁喔。为了让你不要吃得到处都是，就由小舞来喂你吧。』

    偶尔感冒的时候，父母和妹妹总是会轮流照顾我。

    米娜莉丝现在的表情跟他们一模一样。

    我不由得苦笑著起身。

    「主人，太好了……有没有哪里觉得痛？吃得下东西吗？」

    「……别担心，不过我说了也没用吧。从我昏倒之后经过几天了？」

    「今天是第三天。教会的午钟才刚响过。」

    「这样啊……肚子好饿。我想吃肉和蔬菜都煮得软烂的炖菜。」

    「遵命，我立刻准备！！」

    「我等著喔。」

    我朝急忙冲出房间的米娜莉丝背后呼喊，也不晓得她有没有听见。

    不过，因为米娜莉丝个性一板一眼，这下我就能稍微独处一段时间了。

    「呜、啊、咿……」

    我任身体缓缓倒回床上。

    全身重得彷佛变成了铅块，关节转动时总是隐隐作痛，好像一具缺乏润滑油而生锈的人偶。

    别人的魔力在体内流窜的感觉还是一样讨厌。

    「没想到这个诅咒还在啊。」

    这是圣女施加的诅咒。以那些家伙的说法来讲，圣约的发动条件是我使用了名为【大罪之剑】的心剑，并将之收回自己体内。

    一旦满足条件，圣女便能掌握我的大略位置，同时把性质不同的魔力强行灌入我体内。我会昏过去就是因为对魔力产生排斥反应，因而造成损伤。

    在魔力自然排出体外之前，损伤都无法恢复。

    除了行踪曝光外，盘据体内的魔力更是棘手至极。

    对上一次人生的我而言，排斥反应造成的损伤还不至于无法忍耐。不过大罪系列招招都要付出相当沉重的代价。

    此外，动用大罪系列也意味著战况已十分吃紧。

    不仅身心疲，还承受了心剑的副作用及损伤，在这种情况下，又被敌人得知大略位置。

    在上一个世界的逃亡过程中，大罪系列实质上可说是完全被封印了。

    「……差不多该认真升级了吗？」

    现在的我完全还没升级，依然停留在等级1。

    这也难怪，毕竟我把经验值都用于解放心剑了。但以我目前的状态而言，光是单一诅咒的伤害就难以承受。

    所以尽管伤势几乎痊愈，意识也难以保持清醒。

    「不，这样不行。至少在杀死那家伙之前，我不能再白费力气了。」

    这么自语之后，我摇了摇头。

    现状还不至于造成致命影响。目前顶多只有王国正拚了命地搜捕我吧。

    况且，就算我因圣女的诅咒和大罪系列的代价受到弱化，如今的我也还有共犯。

    「……也好。假使用这点痛苦能换得那家伙的绝望，那就太划算了。」

    没错，对身体的痛苦一笑置之吧。

    纠缠著我的疼痛，是换取那些家伙万劫不复的代价。

    未来想必总有必须升级的时候吧，但现在还不是时候。为了这点小事就放弃缜密复仇计画的要素，简直荒谬至极。

    我唯一放心不下的，是圣女得知了我的所在位置，不过此刻的圣女应该不认得我才对。

    再说教会又是一盘散沙。即便那家伙起了疑心著手调查，她也不可能轻易离开法国。

    （罢了，以后的事情以后再说。现在先以在镇上收拾善后为优先。）

    若问此举所为为何，或许只能说是自我满足的行为，不过好歹也要做个了结。

    米娜莉丝和席莉亚应该都开始行动了。

    「第三天啊……虽然还很吃力，但总之吃完饭后就得工作了。」

    目前我的心剑和技能依然受到封印。

    虽然尝试唤出心剑，体内蕴含的魔力碎片却纹风不动。不然就是反应微弱，无法产生效果。我真是受够了魔力的排斥反应。

    不过，我并不是什么都办不到。

    「总不能都让她们帮我擦屁股啊。」

    隔天，我来到了镇郊的贫民窟。

    散播『汽水糖』的人渣们曾以那里作为根据地，不过我的目的地是位于更深处的建筑物。

    当然，我来不是为了喝茶，而是为了履行交易。

    「……嗯，这样啊。情况大致如我想像。」

    眼前是掌控那片贫民窟的男人。

    外表平凡无奇的他听完部下的报告，便转头面向我。

    「货物都清点完了，价值跟事前谈妥的差不多。五五分帐。喏，拿去吧。」

    男人把装有大量银币的袋子重重摆到桌上。

    袋子里的金额，大概是卖掉从格隆多手上抢来的物资后，我该得手的数目的一半吧。

    我和男人订下契约，藉此获得种种协助。拜此所赐，我才能轻而易举地以护卫的身分潜到格隆多身边。

    「…………」

    「喂喂喂，别摆出那种脸嘛，我可没骗你喔。对方认识王都的朱菲因，我做出这种事也会惹上麻烦的。同为知道内幕的人，你总该明白吧？」

    男人耸了耸肩。

    「不然你自己算也可以。该给你的钱可是分毫不差喔。」

    「……无所谓。反正目的也达成了，有这些就够了。」

    筹钱完全是附加价值。我原本只打算拿些钱当作慰问金，不过我当然不排斥拿更多。

    于是我收下了钱，然后一把揪住对方的领子，把他拉过来。

    「！！」

    「喂，你想干嘛！！」

    我无视显露敌意的男人的部下，在男人耳边低语：

    「不管你私吞多少我的钱都无所谓。不过啊，你敢违约试试看。」

    有如下诅咒一般，我强而有力地吐出每一个字。

    「――――到时候我一定会击溃你。」

    「放心吧，我没兴趣跟怪物讨价还价。」

    眼前的男人不卑不亢地说，脸色连变都没变。

    （不愧是贫民窟的头头，不会因为这种程度而动摇吗？）

    男人三两下就打发了我的恐吓。

    算了，交易也好，讨价还价也罢，只要对方遵守约定就够了。

    「别忘了你说过的话。」

    猛然放手后，我便离开了那个地方。

    ☆

    「呼，天气真好。看样子孩子们的衣服很快就能乾了呢。」

    我感受著灿烂温暖的阳光，把一件件小衣服挂在晒衣杆上晾好。

    从洗衣篮取出最后一件衣服后，我低头往空篮子内望去。

    「…………」

    我的丈夫过世至今刚好满两个月。

    以前我根本无法想像没有丈夫的生活，如今日子却也逐渐回归正轨。

    「喔，穆老师今天也很认真工作呢。」

    「哎呀，是尤冯啊。」

    来者是从以前就持续提供养护院物资的商会女会长。

    尤冯不仅是我的儿时玩伴，当初我和丈夫一起成立这所养护院时，以及在那之后，她都帮了很多忙。

    「我偶尔也想吃你煮的饭嘛。瞧，我带了高级伴手礼过来，麻烦你。」

    尤冯哈哈大笑，晃了晃手提袋里的食材。

    「真是的，你跑来这种地方摸鱼好吗？虽然我不t解详情，但你现在应该有不少事要忙吧？」

    听说有许多商会的钱不翼而飞。

    接著我从最近的种种迹象，猜出尤冯商会同样蒙受其害。

    我也知道尤冯正四处奔走、弥补损失。

    「啊啊，你说那件事啊。虽然不知道是怎么搞的，但已经解决。」

    没想到尤冯却难为情地搔著脸颊这么说：

    「你也听到风声了吧。最近那家商会拨出去的钱不是消失了吗？」

    「……嗯。」

    听到尤冯提起那家商会，我一时为之语塞。

    那家商会曾对我们百般刁难，只为得到丈夫从事冒险者一职时，在迷宫里寻获的『叶石之剑』。

    丈夫怎么样也不肯卖掉那把剑。然而丈夫后来过世，成为丈夫仅存遗物的剑，最终仍在对方半胁迫下不得已放手了。

    我失去丈夫的遗物，取而代之地得到了一些臭钱。

    为了守住这间养护院，我别无他法。不过每次听到那把剑的名字，心中的空洞也彷佛变得愈来愈深。

    格隆多商会卸下招牌时，我甚至感受不到任何悲喜。

    「这事不能大声张扬……其实啊，那些钱全在不知不觉间回来了喔。」

    「？」

    「哎呀，说来惭愧，情况跟钱消失时一模一样。金库里突然冒出装钱的袋子，装了比损失金额稍多一些的钱呢。看来其他商会也遇到一样的情况。」

    「这可真奇怪呢。」

    「……不不不，何止『真奇怪』啊。真是的，咱们家的金库就这样任人随意进出，叫我面子该往哪儿摆嘛。」

    尤冯无奈地耸耸肩，叹了口气。

    「总之，事情就是这样，所以多少还有时间来探望你啦。刚好一时兴起，我就顺便出差一趟。你可要请我吃精心烹调的爱心料理，抚慰我疲惫困顿的心灵喔？我先进去等啦。」

    尤冯自顾自地说完，便直接进了屋内。

    「唉，尤冯也真是的……我都说过我不要紧了。」

    叹口气之后，我扛起空篮子。

    我也明白商会会长的工作并不轻松，不可能一时兴起就过来露脸。

    我真的有一个很好的儿时玩伴。

    「……孩子们也差不多要回来了，我就用心煮顿可口佳肴吧。」

    「「「老――师！！」」」

    说人人到，就在这时，从不远的地方传来呼唤声。

    回头望去，只见孩子们正奋力挥手。

    想必是因为午餐时间快到了，他们才收拾玩心回来吃饭吧。

    「穆老师――你看你看，我做了礼物要送你呢。是亮晶晶的泥丸子喔――！」

    「不行啦，凯利。女生不喜欢这种东西啦――」

    「咦――是怎样啦，璇花。明明就闪亮亮的。」

    听了璇花说的话，凯利不满地噘起嘴唇。

    他手里抓著宛如金属球的泥丸子，被阳光照得闪闪发亮。

    「璇花说得没错。穆老师是淑女，泥丸子根本和她毫不相配。所以我才说男生最差劲了！」

    两人才这么说完，朵莉亚随即从两人背后出现。

    朵莉亚最近像个小大人，我想她可能不太喜欢小男生偏好的游戏。

    尽管年纪还小，她毕竟也是女生嘛。

    「穆老师，蹲下来蹲下来！」

    「嗯？怎么了吗？」

    「别问那么多，快点啦！」

    「真是的，好啦好啦。」

    朵莉亚迫不及待地单手拉著我，另一只手似乎在背后藏了什么东西。

    我依照指示弯下了腰，于是朵莉亚露出可爱的笑容，把某个物体戴到我头上。

    「嘿嘿――这是我送给穆老师的礼物！」

    「哇――穆老师好像公主喔。」

    「好棒啊――老师好美喔。」

    「咦？……嗯，这是……」

    我把头上的东西拿下来一看，原来是用可爱花草编成的草冠。

    草冠上点缀著黄白双色的花朵，美丽得宛如故事书里会出现的皇冠。

    「好漂亮喔，就像真的皇冠一样。」

    「呵呵呵，是朵莉亚做的喔！！」

    「还有我，人家也有帮忙朵莉亚姊姊喔――！」

    「但老师要好好戴著才可以唷？我再帮老师戴一次，快蹲下来！！」

    「呵呵呵，那就麻烦你。」

    我屈膝蹲下后，朵莉亚便将美丽的编织物放到我头上。

    果然很漂亮呢――朵莉亚和璇花两个小女孩兴奋地相视而笑。

    「唔――不过亮晶晶的泥丸子也很厉害啊。瞧，看起来金光闪闪耶。女人不是都爱会发光的石头吗？」

    「才不是呢，凯利。女人想要的不是会发光的东西，而是『宝石』。所以不要送泥丸子，要首饰比较好喔。」

    「哪有这回事啊。你说呢？璇花。」

    「柜台大姊姊说过『女人要打扮得漂漂亮亮』，所以应该选草冠啦！！对吧？璇花。」

    「咦？呜，呃。」

    夹在朵莉亚和凯利两人之间，璇花不知该如何是好。

    「好了，你们别胡闹了。没看到璇花很为难吗？」

    我跪下来，从凯利手中接过亮晶晶的泥丸子。

    「无论草冠还是泥丸子，老师都很喜欢，谢谢你们。」

    这么说完，孩子们看了看彼此，然后猛然转头面向我。

    「「「老师开心吗？打起精神了吗？」」」

    「咦？」

    听到打起精神这几个字，我顿时收声。

    于是朵莉亚代表大家开口发言：

    「那个啊，我之前看到老师一个人在夜里哭。所以我找大家讨论，想想有没有办法能让老师打起精神。最后我们决定送穆老师礼物，这样老师应该会很开心……」

    所以老师打起精神了吗？孩子们以满怀期望的表情仰望著我。

    我紧紧抱住三个孩子，以免他们看到我快哭出来的模样。

    「……嗯，我变得好有精神喔。」

    「「「……太棒了！！计画成功！」」」

    怀里乐不可支的小小温暖，让我重新意识到自己还拥有什么。

    我得保护好丈夫留下来的温暖才行。

    「话说回来，我没看过这种类型的草编饰品和泥丸子呢。你们在哪里学的呢？」

    「是黑发哥哥教我们的！！」

    「还有兔子兽人姊姊和银发姊姊喔！」

    「他们肯定是复杂的三角关系！柜台大姊姊说过『一男两女兜在一块儿，肯定没好下场』。」

    「哎呀呀。」

    ……虽然之前我都不怎么过问，但这下得重新考虑要不要让朵莉亚跟冒险者公会的柜台小姐见面了。

    在养护院长大的孩子能选择的职业并不多，本想趁现在让他们多熟悉一下冒险者公会，不过这也太……

    「有向人家说『谢谢』吗？」

    「「「有――！！」」」

    我一边思考，一边询问孩子们，结果他们给了我满意的答案。

    「可是朵莉亚向黑发哥哥说『谢谢――』时，那个哥哥哭了。」

    「明明是冒险者，怎么那么爱哭啊――」

    「哎呀，是这样吗？」

    凯利和璇花说完，朵莉亚也点了点头。

    「可是啊，因为那个哥哥又哭又笑，我就说他很奇怪，他竟然也说自己很奇怪。他一定是看扁我们这些小孩啦。真没礼貌，朵莉亚已经是大人了耶」

    朵莉亚气呼呼的模样十分可爱。

    冒险者多半各有苦衷。听到孩子道谢会又哭又笑的人，其中想必有不为人知的隐情吧。

    「喂，穆！！你快来啊！！」

    这时，养护院里传来尤冯的叫声。

    见我迟迟没回去，她肯定等得不耐烦了吧。

    「啊，是尤冯姊姊的声音。」

    「太棒了，有美味大餐可以吃了――！！」

    听到尤冯的声音，孩子们开心地又叫又跳。

    孩子们也认识尤冯。每次尤冯来，大家都能吃到使用上好食材烹煮的豪华大餐，所以孩子们都很喜欢她。

    而且孩子们还会去尤冯商会旗下一处果树园帮忙，也常把那里当成游乐场。

    今天他们三个一定也跟其他孩子去那儿玩了。

    「那你们把其他人也叫回来吧。再过一会儿就要开饭了。」

    「「「好！！」」」

    孩子们活力十足地应声后，便飞快地跑掉了。

    我回到养护院的厨房准备做饭。

    「你在干嘛啊，很慢耶。」

    打开门时，尤冯不知为何站在厨房的角落。

    厨房中央的桌子上摆著尤冯带来的食材。

    那些全是我们平常很难得吃到的高级品。

    「真是的，你别急，我这就开始准备料理了。」

    「不是啦，你看这个！！」

    「怎么了？」

    「唉呦，你还问我怎么了！！」

    看到尤冯惊慌失措的样子，我不禁感到疑惑。

    尤冯似乎被我的反应逼急了，硬是拉著我的手来到房间一角。

    「告诉我，这到底是怎么回事啊？」

    「？所以我问你怎么了……」

    在尤冯的催促下，我的视线落向一个略大的木箱。

    里面装了大量的金钱。

    不过那时的我已经没有余力意识到那样的事实了。

    「你们养护院有这么多钱吗？这数目对我来说是不稀奇啦，可是乍看之下，这些钱都够开一间小店了。还有这把剑……喂，穆？」

    儿时玩伴一再追问，但她的声音却彷佛从很远的地方传来。

    「这、这把剑是……」

    除了钱以外，木箱里还放著一把剑。

    剑鞘上点缀著深绿和明亮的黄土色装饰。

    握柄的质感有如树干，剑锷及剑身包覆著盘根错节的细枝，外观十分特别。

    是『叶石之剑』。丈夫从事冒险者时期，总是用它保护著我。

    那个人的遗物之剑。

    「啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我按捺不住涌现心头的情感，回过神来，我已经抱著剑开始嚎啕大哭。

    明明早就决定这辈子都不再流泪了。

    尽管根本不可能，怀里的剑却好似温热无比。

    好像我正紧抱著那个人一样。

    ☆

    没有月亮的黑夜。

    我们在森林里，围著散落火星的篝火用餐。

    「……席莉亚，别耍小花招，乖乖把蔬菜吃掉。」

    「咿，什么！？」「『咪嘻嘻！？』」

    我出声训斥席莉亚。因为席莉亚从她亲手做的炒青菜里挑出类似茄子的蔬菜，偷偷喂给『猫咪玩偶』。

    虽然席莉亚巧妙避开了米娜莉丝的目光，但从我的位置却看得一清二楚。

    「……席莉亚？你又来了？」

    「咿，可、可是它软呼呼的嘛。这才不是蔬菜，是恶魔果实。」

    面对皮笑肉不笑的米娜莉丝，席莉亚尽管心虚，却仍顽固地摇头。

    看来在认识我们之前，席莉亚似乎没机会吃到这种类似茄子的蔬菜。她好像无法接受它奇特的口感。

    我也不是不能体会她的心情，不过这是两码子事。

    「真是的，之前才告诫过你『不准浪费食物』。席莉亚，不要挑食……」

    「那海人大人敢吃虫吗？」

    「米娜莉丝，每个人都有不敢吃的东西。没关系啦，不吃一、两样食物也不会死。」

    「主人……请别说傻话，不可以放任席莉亚。」

    我见风转舵的发言，换来米娜莉丝零度以下的眼神及纠正。

    嗯，感觉连饭都变凉了。

    「我不允许你们浪费食物。来，席莉亚，配著喜欢的肉吃就可以了吧？」

    「呜……啊姆。」

    「很好很好，席莉亚真乖。」

    「我不要了啦，难以下咽！」

    米娜莉丝用肉包著茄类蔬菜递到席莉亚眼前，尽管她面有难色，还是一口吃掉了。

    她就这样被米娜莉丝摸著头，边吃边碎碎念，感觉也不是真的不情愿。

    （这么说起来，以前我也曾经像这样喂小孩子吃饭呢。）

    看著两人的互动，我暗自心想。

    因为妹妹也很挑食，我曾把那些经验运用在其他小孩身上。

    （希望这次他们能好好地活下去。）

    离开达特拉斯镇已经两个礼拜了。

    把抢来的钱贴上补偿金还给所有受害商会后，我们把保管的物品连同剩下的钱，一起送去养护院。

    我还私下警告贫民窟那些家伙不准对养护院出手。

    我做得到的仅仅这些，再来就只能祈祷了。

    为了满足自己的欲望，我无法一直留在这里保护他们，所以这终究只是不负责任的自我满足吧。

    （不为善者不如伪善者吗？这话正好可供宽慰呢。）

    我绝不会忘了他们。

    不过我必须继续向前迈进。不，是除此之外别无他法。

    我还有必须击溃碾碎之人呢。

    想著想著，眼前的食物已经被我吃得盘底朝天了。

    「呜――嘴巴里面黏呼呼的，这果然是恶魔果实。」

    冷风吹得树叶飒飒作响。

    「咿！！好冷。」

    席莉亚把施加了『维持体温』的特制抗寒斗篷紧紧裹在身上。

    米娜莉丝似乎原本就在寒冷的地方生活，而我则是习惯了大多数的恶劣环境，所以这点风对我们而言不算什么，不过适应温暖气候的席莉亚似乎有些吃不消。

    除了斗篷以外，米娜莉丝和席莉亚的衣服也都施加了『维持体温』，可是那还不足以抵御快降雪时的低温。

    「最近几天突然一口气变冷了。毕竟我们也往西走了很远，明天傍晚就会抵达魔法之都卡邦海姆。那里有个大结界笼罩整座城市，气候四季宜人。到达那里之前先忍耐一下吧。」

    没错，我们原本预计北上前往吉利加尔帝国，但在越过国境进入帝国领地后，我们没有前往帝都，而是转往西边的『魔法国家&#12539;卡邦海姆』。

    如其名称所示，卡邦海姆定同名的都市为国都，国家主要以魔法学园为中心，建国者为被迫参战的王国及兽国魔术师。

    虽然是领土只有其他大国二十分之一的小国家，魔法技术却相当优秀，在全大陆独占鳌头。

    该国的兴起几乎与帝国成立几乎同一时期，相较于帝国野心勃勃地试图拓展疆域，卡邦海姆获得一定程度的领土后，便倾注全力保卫国家。

    结果造就了围绕各都市的都市结界，以及笼罩整个国家的大结界。

    都市结界具有优异的物理及魔术耐性，大结界又能妨碍魔法资质不足的人施法，使得卡邦海姆成了易守难攻的国家。

    这就是卡邦海姆与帝国、王国及兽国相邻，却没被任何一国攻下的原因。

    卡邦海姆宣言保持中立后，在魔法学园『创造新魔法』的理念下，全大陆优秀的魔术师，如今都聚集此地修练魔法。

    而我们更改目的地，也是为了国内某座迷宫及学园。

    「我准备了小利可露果当作点心，烤来吃吧。烤利可露果有助于预防疾病。」

    「！席莉亚要吃两个！」

    「好好好，要是你吃太多闹肚子了，我可不管喔。」

    米娜莉丝轻轻叹口气，取出四颗柑橘大小的利可露果。她也真够宠席莉亚的。

    我拿吃饭用的竹签插著利可露果放到篝火旁烘烤，享受著静谧空间里火烧得劈哩啪啦的声音。

    「好，那就再来确认一次抵达卡邦海姆后的方针。」

    这么说完，我稍作停顿。

    「首先以学生身分混进学园。反正我们不会待太久，基础课程只须缴交入学费。况且平常也有不少冒险者前来学习魔法。」

    然后我接著说：

    「我希望你们能通过考试，去上传授魔法基础理论的『高级课程』。」

    高级课程专为魔术师设计，只有魔法天赋超过一定程度的人才能上。简单来说，基础课程教的是『使用方法』，高级课程则是『原理』。

    「这段期间就让我一个人挑战迷宫吧。我要重新赚取经验值，把原本的装备凑齐。虽然我还有其他想做的事，但大概得花三个礼拜的时间吧。这段期间你们正常上课就好。」

    「咦！？主人要下我们吗？太过分了。」

    「讨厌啦，不要弃我们！！」

    「……我不是早就说过了吗？而且你们也哭得太假了吧。」

    看到两人串通好似地嘤嘤啼泣，我板著脸孔，不知该作何反应。

    「我是默默表达抗议。」

    「默默抗议喔。」

    「不不不，这是哪门子的默默表达啊。」

    我叹了口气后，两人开口：

    「……可是，我们竟然得在蔑视主人的国家求学……」

    「就算理智上明白，我还是觉得讨厌啦。」

    米娜莉丝和席莉亚两人夸张地大口叹气，同时撇开了头。

    考虑到国家成立的缘由，这也是理所当然的事情――那个国家十分重视魔法。

    而我却不具备任何魔法天赋。

    虽然拥有自成一格的魔力操作技术，我却无法施展任何强化身体的魔法。

    多亏有心剑，我一点都不觉得困扰，可是我连最简单的魔法都不会用，那个国家自然不可能给我好脸色看。

    当然，表面上我仍享有勇者最低限度的待遇，但反过来说也就仅止于此了。

    「……可是我不会使用魔法，没办法教你们。在不懂基础的情况下，靠我的方式迟早会陷入瓶颈。事实上米娜莉丝就无法将『术魔法』提升到『魔导』的水准，席莉亚也是一味依赖 『傀儡凭代』吧？你们给我从头认真学一遍。」

    没错，这才是问题。

    虽然我能利用既有知识发想出新的魔法，却无法编排术式、付诸实行。

    毕竟我本来就不会将魔力转换成魔法，自然不可能理解魔法的使用方式。

    米娜莉丝也无法有条理地t解魔法的体系，往往是仗著其天赋异禀，强行发动魔法。

    席莉亚则是还有很多系统外的潜力，就算不可能习得教会私藏的神圣魔法，但她说不定学得会诅咒魔法。

    「所以到了城里之后，你们暂时禁止使用固有技能。」

    「「咦……」」

    「咦什么咦。因为你们动不动就浪费魔力，平常才容易耗损过度，造成魔力昏眩。所以你们要学会魔法的基础，藉此提升魔力的转换效率。」

    我谆谆告戒著面露微妙表情的两人。

    「你们也知道陷入昏眩会变成怎样吧？」

    魔力昏眩会抑制理性，同时强化本能。

    虽然症状就跟喝醉酒一样，但每个人喝醉的状态都不尽相同。

    我是整晚精神亢奋，不然就是浑身发懒，忍不住胡言乱语。

    至于这两人的状况更是让人难以直视。

    真希望她们能多为每次辛苦收拾善后的我著想。

    「这个嘛……」

    「也是啦……」

    两人悄悄别开视线。

    「可、可是主人也有不对的地方啊。还不是因为主人想要尝试各种不同的杀人方法，事情才会愈来愈复杂，导致魔力耗损增加……」

    「而且是海人大人不是说『平常多用才会熟悉』吗――席莉亚一点错也没有――」

    「呜，嗯、是没错啦……」

    这回换我移开视线了。

    她们说的内容我都记忆犹新，实在无法反驳……

    「总之，今后会遇上更多难应付的对手！那些复仇对象不仅善于战斗，魔物也蠢蠢欲动。只靠固有技能一意孤行太危险了，所以必须强化战力！好，就这么决定了！」

    这时，正好传来一阵滋滋滋的声音。

    原来是利可露果受热溢出的果汁滴进火里了。

    「哎呀，好像烤好了喔？」

    「哼，虽然您硬是扯开话题，但继续加热确实有损风味。」

    「那席莉亚要拿最大的这颗&#9834;」

    席莉亚迅速出手，抢到了烤利可露果。

    「太没规矩了，席莉亚。你烫著了我可不管喔。」

    「不会啦……咿，好、好烫，果、果汁流出来了。」

    「啊啊，真是的。我都警告过你了。」

    米娜莉丝傻眼地叹了口气，随即递出用冰术魔法冷却过的水。

    「呜呜――舌头刺刺的。不过这也太……」

    席莉亚垂头丧气地伸手扶著脸颊。

    一如往常，无关复仇的时候，席莉亚实在令人遗憾。

    明明单看外表就像个思慕著心上人的少女，身为知道她本性的人，还真搞不懂她为什么会吃成这副德性。

    算了，反正每个人都有不同的毛病，还是别多追究原因了。嗯。

    「对了，差不多该喂『酷蛋』吃饭了。」

    这么说完，我从圆袋里取出搬家用瓦愣纸箱大小的容器。

    宛如水槽的方型透明玻璃容器里装著乾草，以及外壳洁白光亮的蛋。这颗蛋其实是逃离王都时，被装进瓶子里顺道带走的一只『噬壁』。我想迟早会派得上用场，一直用带有魔力的肉喂它，结果它愈长愈大，不久之前突然进化成蛋。还没变成蛋之前，米娜莉丝将它命名为『小酷』，无微不至地细心照料。所以后来米娜莉丝就顺势叫它『酷蛋』了。

    蛋在置于地面的容器内轻轻晃动。

    就算变成了这副模样，小酷似乎还是想进食。

    虽然用看的就知道它没有嘴巴吃东西，但抱到怀里时，它却会死命地吸收自我们体内散逸的魔力。喂足一定的量时，小酷就不再吸收魔力，并晃动蛋壳表示『吃饱了』。

    这恐怕是小酷在这种形态下的『摄食方式』吧。自从它进化成蛋以来，每天早中晚，我们都会定时喂它魔力。

    「嗯，轮到席莉亚登场了！烫烫烫。」

    席莉亚干劲十足地起身，一口气吞下嘴里剩余的利可露果后，便走到容器前方。

    这已经是惯例了。首先由席莉亚为小酷输送魔力。

    「来吃美味可口的魔力喔――」

    席莉亚揭开容器上盖，把蛋抱出来，像是喂婴儿喝奶似地灌注魔力，然而……

    「……人家根本不理你呢。」

    「魔力全都漏光了。」

    「啊呜！」

    小酷一如往常，不肯接受席莉亚的魔力。

    不晓得是不是喜好问题，小酷变成蛋之前，也不肯吃带有席莉亚魔力的饲料。

    「呜呜呜……为什么啊？席莉亚的魔力不行吗？」

    「好啦好啦，席莉亚已经尽力了。」

    米娜莉丝安慰著眼眶含泪、郁郁寡欢的席莉亚。

    「『喀啦喀啦』。」

    「好好好，别急嘛……」

    我一接过蛋，小酷立刻开心地晃动蛋壳，好像等不及似的。

    再来我跟平常一样持续输送魔力，就只剩等它自然停止吸收了。

    就在我这么心想的瞬间。

    劈哩。

    「「「咦……？」」」

    我手里的蛋出现了裂痕。

    劈哩，劈哩！

    「喂，等、等一下，怎、怎么办！？我该怎么办才好？」

    看著蛋在断断续续的声音中逐渐龟裂，我猛然抬头环顾周遭。

    「请、请冷静下来，主人，把蛋放回容器里吧。」

    「请小心轻放，别撞到蛋了。」

    「喔、喔。」

    听米娜莉丝和席莉亚这么说，我稍微恢复冷静，将蛋放回容器内。

    就在这一瞬间。

    劈哩啪啦！！

    「「「啊……！？」」

    在彷佛突破极限的声响中，蛋彻底裂开了。

    「……啊――呜啾？」

    「「「呜啾？」」」

    破裂的蛋壳里出现了大约二十公分高的人型生物。

    就像在原先的世界里，好友末彦曾拿给我看过的美少女模型。

    「呜啾，呜啾，太阳公公――」

    「这家伙也太……」

    撇开体型不说，她的外观也相当奇特。

    要说基底算普通也很奇怪。她有一头偏绿的黑发，脸蛋比米娜莉丝还稚气几分。

    可是肩膀外侧到手腕一带却覆盖著类似爬虫类的鳞片，背上还长了鸟类的翅膀。有如狮子的细尾末端连著蓬松的毛球，掌心也隐约可见像是肉球的东西。

    头上戴著一顶新的蛋壳小帽，而且帽子开了两个洞，彷佛是为了让一对兔耳出来透气。

    老实说啊，太杂乱了，不能把所有元素都加进去啦。

    「呜――啾，呜啾，外面――爸爸，妈妈，妹妹，呜啾！」

    也不晓得当事人（？）有没有搞清楚状况，只见她用小手依序指著我们。

    「呜揪――松松软软的！呜啾&#9834;」

    小酷睁大眼睛四处张望，一发现铺在容器里的稻秆，便开始把稻秆起来玩，笑得乐不可支。

    「小酷变得好可爱啊。」

    「哇――真可爱，好像洋娃娃喔。」

    「呜啾&#9834;呀啊，呀啊，妈妈――妈妈～～……」

    「哎呀，她是说我吗？」

    这时，小酷的注意力似乎从稻秆转向了米娜莉丝，她从容器里朝米娜莉丝伸出手。米娜莉丝将双手比作碗状放入容器内，小酷便爬了上去。

    不过小酷好像还想要更靠近的样子。当米娜莉丝把脸凑过去时，小酷开心地磨蹭著米娜莉丝的脸颊。

    「妈妈！妈妈！呜啾&#9834;」

    「啊、啊啊，不行。这种异常刺激母性的感觉是怎么回事啊？」

    米娜莉丝似乎被小酷的举动戳中死穴，她卸下精明干练的面具，露出醺然的笑容。

    顺带一提，在我下令之后，米娜莉丝便开始训练自己不用技能做表情。拜此所赐，米娜莉丝的技能『扑克脸』晋升成高级技能『职业笑容』了。

    「席莉亚也要！席莉亚也要啦」

    「啾？啾――妹妹，妹妹――！」

    小酷离开跟自己内心交战的米娜莉丝，跳到席莉亚手中。她开心地在席莉亚的掌心内东摸摸西摸摸，随即鼓动翅膀飞了起来。

    「哇啊啊！？你会飞啊。」

    小酷悄然落在席莉亚头顶，满意地以柔软的肉球拍打席莉亚的头。

    「妹妹，呜――耶耶――！」

    等摸够了之后，小酷心满意足地挺起胸膛，做出欢呼的姿势。

    接著她又抓著席莉亚的头发轻轻拉扯。

    「好痛，啊啊，总觉得被看扁了。我不服气啦。」

    尽管嘴巴上这么说，席莉亚却显得有点开心。

    ……她只是觉得陪小孩玩闹很有趣吧？

    拜托，希望不是被虐狂属性一口气爆发了。

    大概是拍席莉亚的头拍过瘾了，这回小酷看向了我。

    「呜啾！！爸爸！！」

    「喔呦。」

    我用双手接住了从席莉亚头上跳过来的小酷。

    「爸爸？」

    她微微歪头的动作十分可爱，不难理解两人为何会有那种反应。

    然而看到小酷的瞬间，我却莫名地想起了讨厌的家伙。

    （好像妖精啊……不，除了体型之外又没有其他共通点……况且妖精不是这样出生的。）

    不知道为什么，我的脑海里突然闪过那些妖孽。

    妖精产自妖精乡的妖精树果实，皆为妖精女王之子。

    我迟早都会亲手摧毁妖精乡，而小酷显然不是妖精。

    不过小酷似乎无法忍受这短暂的迟疑。

    「爸爸，讨厌小酷？呜啾，呜啾啊啊啊啊啊啊啊，呜啾呜呜呜呜呜！！」

    「等、等一下！『爸爸』是指我吗？没有啦，我没有讨厌你！！」

    见小酷突然开始嚎啕大哭，我赶紧解释。

    「那、那个，你饿了吧？来、来吃魔力吧！」

    「呜啾……呜啾。真、真的？爸爸不讨厌小酷？有魔力吃？」

    「真的真的，爸爸不说谎的。来。」

    「爸爸――！！」

    我连忙从掌心唤出魔力，于是小酷收起眼泪，露出如花儿般的灿烂笑容。

    紧接著她立刻轻咬我的手掌摄食魔力。

    这种吃法跟幼虫时期很像，小小的牙齿滑过肌肤，感觉有点痒。

    「呼，好险啊。」

    「主人，不可以欺负小酷喔。」

    「不行，只有席莉亚才能欺负她……」

    就在这时。

    米娜莉丝静静地说：

    「主人，有十六只。」

    「嗯嗯，答对了。虽然速度稍慢，但你的探测范围已经跟我差不多了。」

    「嗯――席莉亚只知道被包围了。」

    「呜啾？」

    小酷疑惑地歪著头。就在这瞬间――

    「「「叽咿咿！！」」」

    我们四周突然出现五只名叫普朗特怪的植物型魔物。

    以原本的世界来形容，它们就好比会自行移动的巨大捕蝇草。

    嘴里吐出的溶解液可以腐蚀金属装备，手脚由类似常春藤的植物所构成，无论砍再多次都能立即再生。想彻底打倒它，就必须破坏核心。

    然而普朗特怪的核心是缠附在溶解液囊袋外的藤蔓，厚度不晓得有没有一公分。假使用正常方法砍破袋子，金属武器将被溶解液腐蚀而完全报销。

    因此，这种魔物是用刀枪战斗时最不想遇到的对象。

    不过只要避开袋子砍断藤蔓，便可在不伤及武器的情况下打倒普朗特怪。所以这家伙正好适合用以磨练近身战的技术。

    「是普朗特怪吗？你们一人对付一半。只能拿弃型的剑打，禁止使用飞行道具。」

    「「是。」」

    「好，米娜莉丝拿两把剑，席莉亚是四把……」

    我正准备告诉两人失败要接受惩罚――

    「呜啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不、不要！！」

    「喔呜？」

    「呜呀。」

    小酷忽然放声大叫，明眼人都看得出来她很害怕。

    她眼眶含泪，发疯似地从我掌心内扑向米娜莉丝。

    米娜莉丝赶紧伸手想接住小酷，可是她却穿过了米娜莉丝的手。不是米娜莉丝没接好，而是小酷真的穿透了手掌。

    「「「咦？」」」

    目睹令人难以置信的景象，大家还来不及惊讶，小酷便已跃向米娜莉丝丰满的胸部，与米娜莉丝融为一体。

    「G！？G！？小、小酷。」

    米娜莉丝顿时惊慌失措地左右张望。

    「冷静点，米娜莉丝。你还好吧？」

    「米娜莉丝小姐，你没事吧！？」

    「啊，嗯、嗯，我想……应该没事吧？」

    面对同样慌乱的我和席莉亚，米娜莉丝以不确定的语气回答。

    可是不管再怎么看，米娜莉丝都不像未受任何影响。那双亚麻色的眼眸变成海洋般的深蓝色，瞳孔像龙的眼睛一般形成针状。

    她的头发中段到发梢处也染上了蓝白色，还微微散发磷光。

    我连忙发动鉴定观察米娜莉丝，只见状态栏上显示著【？？？的同化（个体名&#12539;小酷）】。所有项目后方都增列了（+？？？），技能栏更是多出【？？？的加护（赋予）】【能力觉醒（赋予）】【创呼躁虫（赋予）】等等神秘技能。

    「这是怎么一回事……」

    我从未见过这种技能和『同化』状态，连加护的正确名称都不清楚。而且完全不知道这些技能的效果为何，只能从名称凭空想像。

    情报彷佛产生乱码般变成无法判别的文字。这种情况以往只发生在对蕾缇西亚和玫蒂黎亚发动鉴定的时候。

    「米、米娜莉丝小姐真的没事吗？」

    「我也不太清楚……不过我听得见小酷的声音。这是……呵呵，呵呵呵，主人，不好意思，请把这些魔物都让给我。」

    「…………你没问题吗？」

    既然鉴定看不出来，只好靠本人确认能力了。

    虽然不晓得本人的状态页面是否明文显示，但要尝试还是趁早比较好吧。

    「嗯，没问题。不过这好像会刺激兽人的本能，看到猎物当前，我已经……我已经忍不住啦啊啊啊啊啊啊！！」

    米娜莉丝面露狞笑，独自冲向魔物群。

    她以目不暇给的速度砍杀普朗特怪后，下一秒溶解液便破囊而出，不过这时她已经持剑砍向下一个猎物了。

    （……好快。强化斗争本能，还有状态上升，是类似兽化的能力吗？）

    兽化可增强斗争本能，暂时提升状态，只有部分兽人才能习得这种能力。

    这不是连外型都产生变化的兽化，况且米娜莉丝现在没有足以兽化的力量。不过从眼前米娜莉丝的动作看来，状态明显有了大幅提升。

    「叽啊啊！？」「叽叽叽！！」「叽喔！？」

    「呵呵呵，啊哈哈哈。」

    此外，兽化有无法施展魔法的缺点，但与此不同，米娜莉丝能使用魔法。

    米娜莉丝挥舞的剑上覆有一层薄冰，看似是为了抵御溶解液。然而她似乎无法抑制受刺激的本能，只是一味地凭著直觉挥剑，完全开了我教过的剑术。

    「呜啊――米娜莉丝小姐真厉害。整个人变得好耀眼喔。」

    席莉亚忍不住低声呢喃。她说得没错，米娜莉丝的发光随动作翻飞，确实有种神圣庄严之感。

    砍杀了第七只魔物后，米娜莉丝与之拉开距离。

    「呵呵呵，剩下的就让我一口气试试吧。」

    米娜莉丝依然面带狞猛笑意睥睨著魔物。

    「状态提升大概是受加护或能力觉醒的影响吧。再来只剩下……」

    「――数千亿狰狞触饿。

    轮回，凝视，凋零，色衰。

    远祖已逝，吾遥望太古。

    ――――『召唤蚁穴』。」

    魔力随吟唱倾泄而出，性质明显有别于米娜莉丝原本的魔力。

    这股异质的魔力令人毛骨悚然，感觉像有什么危险之物窜上背脊。

    普朗特怪之中悄悄出现了一个萦绕黑雾的黑洞。

    洞里传来无数噗滋噗滋的声响，同时冒出大量类似黑蚁的虫子，数量多得数不清。

    「「「「「叽啊啊叽啊啊啊啊！？」」」」」

    「这是……」

    用吞噬来形容再贴切不过。

    黑色狂涛一口气淹没普朗特怪，连临死前的惨叫都被无数黑蚁的啃咬声掩盖。

    不出十秒，一切就结束了。

    蠕动的黑潮失去目标，回到洞里后，洞穴本身也收合消失了。

    现场仅剩些许溶解液洒落地面的痕迹。

    别说普朗特怪的遗骸，黑蚁爬过的一带甚至连杂草都没留下。只有米娜莉丝一开始亲自下手的普朗特怪遗骸，能证明这里发生过战斗。

    这时，米娜莉丝突然重重地摇晃身体。

    「米、米娜莉丝！？」

    （啧，果然不该让她出手吗！？）

    如同我的心剑，行使强大的力量多半需要付出等比例的代价。

    现在的米娜莉丝应该还无法负荷那股力量。所以相应的代价自然也……

    「呵呵呵。」

    「呜、呜喔！？」

    我连忙准备接住快要倒下的米娜莉丝，却反而被她拽到地上。

    「呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵」

    米娜莉丝的哄笑带有微温的湿气。

    她面带潮红，用湿润发热的眼眸看著我。

    （看来不是一般的魔力昏眩呢。）

    我所接触到的肌肤热得发烫，传来的心跳与呼吸也异常急促。

    「哈、哈，主人，我身体好热，喉咙好乾。」

    「冷静点，先慢慢吸气。啧，席莉亚，你也别愣在一边，快来帮忙把她拉开。」

    米娜莉丝的力量大得超乎想像，我在被压制住的困窘姿势下，实在不易挣脱。

    可是席莉亚却面红耳赤地住脸，直盯著这边瞧，好像在说『哈哇哇，好色喔、好色喔』。

    「啧，没用的家伙。」

    明明有严重的被虐狂倾向，平常却表现得这么清纯是怎样？给我解释清楚。不对，会瞪大眼睛猛看就已经不算清纯了吧？

    「唔，你也闹够了吧……」

    米娜莉丝将我压在身下，伸出湿热滑溜的舌头舔舐我的脖子，害我起了一身鸡皮疙瘩。

    柔和的触感刺激著肌肤，似有若无的力道抚弄著我的脸颊。

    「对不起，主人，我受不了了！！」

    随著耳边响起的迫切呢喃，脖子传来微微的痛楚。

    米娜莉丝张牙咬破了我的皮肤。

    「！？这种感觉是！？」

    「哈、哈，好甜，好好喝……嗯咕。」

    在我错愕地停止动作时，耳边传来了舔舐鲜血的声音。

    我记得这种令人逐渐脱力，削弱反抗意识的感觉。

    「米、米娜莉丝小姐！？你也做得太过火了吧！？」

    看到米娜莉丝不寻常的模样，席莉亚大概也回过神了，只见她惊慌失措地冲了过来。

    可是凭席莉亚的腕力不可能拉开现在的米娜莉丝。

    「啧，原谅我吧，米娜莉丝！！」

    「……」

    我掐住米娜莉丝的颈动脉，让神智不清的她失去意识。

    不一会儿，米娜莉丝的身体失去了力气。

    「呜啾，呜啾……」

    米娜莉丝昏过去的同时，小酷也脱离了她的身体。

    小酷在米娜莉丝的肚子上睡得香甜，好像什么事情都没发生过一样。

    接著我开启自己的视窗检视状态。

    「果然是『鬼化毒』……可恶，又有事情要烦恼了。」

    我抱著米娜莉丝起身，头痛地叹了口气。

    「您流血了，赶快喝HP药水！」

    「啊，不用了，给我MP药水。还有准备万能解毒药。」

    「遵、遵命！！」

    我撑著微微发倦的身体让米娜莉丝躺在腿上，然后喝下两支小瓶子内的液体。

    体内魔力激发后，解毒药彻底去除了弱化的『鬼化毒』。

    （这样一来，『鬼化毒』应该就没问题了……）

    『鬼化毒』，正式名称为『吸血鬼化毒』。顾名思义，摄入『鬼化毒』者将变成吸血鬼，被迫服从对方。听说这种毒物只有吸血鬼真祖才能使用……

    （那个混蛋……什么叫做『只有本大爷这种真祖吸血鬼才能使用【鬼化毒】』啊，胡说八道。）

    那个自以为是的家伙还说他是世上仅存的真祖，所以我没必要学会如何应付。幸好我有硬是跟他问个清楚。

    假如在这次的世界碰到面，我一定要赏他的脸一拳。

    「您、您还好吧？」

    「啊啊，我跟米娜莉丝姑且都没事。不过……」

    我打开米娜莉丝的视窗，除了MP大幅消耗外，其他数值已经恢复到原本的状态了。

    虽然还没对小酷发动鉴定，但看她睡得这么熟，想来应该没什么大问题吧。小酷好像觉得不时吹来的晚风很冷，OO@@地钻进米娜莉丝的衣服里。

    「嗯嗯……」

    因为刚才跟我扭成一团，小酷又钻进去的关系，米娜莉丝的衣著变得十分凌乱。

    裸露的肌肤不敌寒冷，米娜莉丝不住地扭动身体。

    「这样睡会感冒的，先帮她盖毯子吧……」

    为避免有碍观瞻，我从圆袋内取出毛毯。就在这个时候――

    「唔，啧！！」

    经魔力强化的箭破风而过，咻一声地朝我飞来。

    还来不及思考，我的身体已先采取行动砍落了箭。

    「真受不了，到底是谁啊？」

    箭飞来的方向响起女性尖锐的嗓音，我转头望去。

    「你想对米娜莉丝做什么！？快放开她！！」

    那是拥有一头金色短发，看起来年纪较我稍长的人类少女。

    她朝我拉紧了弓，锐利的眼神里带有强烈怒意。

    「有完没完啊，干嘛所有事情都兜在一块儿。让我稍微休息一下啦。」

    没错，仔细一想，从以前开始就是这样。

    造化弄人，麻烦事总是接踵而来。

第五卷 浸淫虚荣的村民 第二章 意外的重逢

    「呼――这一带果然很冷呢。」

    马车停靠在大片针叶林里。

    被透过马车缝隙照进来的朝阳唤醒后，我慢吞吞地爬出车外。

    这个世界没有时钟，基本上日出时分就该起床了。

    在我迎著晨间冰凉的空气探向水桶时，水面上映出留著金色短发的脸孔，长相还算端正，一点都不像前世的我。

    勉强说起来，共通处顶多就只有如实反应倔强个性的上钩眼尾吧。

    『啊――不行……我要死了。』

    这是我在前世死前最后的遗言。

    下了班，离开不给加班费的黑心公司后，我无力顾及会不会弄皱裙子，直接一头栽到床上，就这样过劳而死了。

    我，蕾奥妮&#12539;波特在五岁时恢复了前世乏味的记忆。

    一对冒险者夫妻在几乎没有魔物和盗贼侵扰的和平小镇里生下了我。小时候父母莫名其妙地以『有备无患』为由，强迫我接受训练。而我在某次训练时被打中头，这才想起那些前世的记忆。

    既然拥有身为日本人的记忆，我当然不想过著冒险者打打杀杀的生活。由于我原本就喜欢旅行，最后我成为能够四处游历的行脚商人。

    我跟著认识的大叔学成后独自出师，虽然吃了不少苦，现在也算小有名气了。

    我与生来的固有技能【感应眼】十分方便，集中精神时可看见对方心中情感的色彩，再加上有旁人热心协助，所以尽管遭遇过种种危难，生意还是顺利上了轨道。

    不过令我声名大噪的理由却是「酒后乱性的行脚商人『暴弓蕾奥妮』」，虽然这并非值得开心的事，但问题可不在我身上。

    还不都是魔物、盗贼和魔族老爱找我碴。而且我重生后依然嗜酒，这身体却容易发酒疯。在原本的世界里，我才不可能酒后失态呢。

    还有啊，姑且不说本性如何，这里的人多半是大老粗，害我也跟著变粗鲁了。

    不过魔王被打倒后，人类和魔族的对立总算告一段落。

    坊间盛传勇者被魔王附身，或是做了许多坏事，打一开始就企图取代魔王。

    虽然觉得不大对劲，但我跟勇者素昧平生，既然大国口径一致，我当然不可能继续深究。

    总之，魔王遭讨伐后，社会变得愈来愈安定，顶多需要处理偶尔出现的盗贼和魔物。零星闹事的魔族残党也在半年后销声匿迹，人们脸上的笑容也变多了。

    本以为接下来总算能稍微悠闲一点了，这时却又遇上了大麻烦。

    我在旅途中，原本于行商用的马车里睡觉，醒来时却莫名其妙地躺在旅馆床上。我以为自己睡糊涂了，走到水桶旁准备洗脸，没想到倒影却是四年前明显年轻许多的脸，吓得我目瞪口呆。

    之后我急忙到处搜集情报，最后得到了一个结论。

    『不、不会吧，莫非我穿越了时空？』

    光是转生就已经超乎我的想像了，如今竟然还回溯了四年的时间。

    确认自己真的穿越时空，而非只是作了一场很长的梦后，我有好几天都不知该如何是好，不过我很快就决定不再烦恼了。

    与其探讨原因，更重要的是今后该怎么办。

    既然我已经知道将来会发生什么事情，现在说不定有办法拯救过去未能挽回的生命。

    我立刻极力回想以前的记忆，以便因应即将到来的魔族大战。为了得到保护自己的力量，我破天荒地开始积极提升等级，靠固有技能和未来的知识大发横财。

    事情进展得很顺利，唯一可惜的是这次也摆脱不了『暴弓蕾奥妮』的外号。不过……

    （生意方面几乎都照著计划走……可是照理说，关于勇者的流言应该已经传开了才对……而且我也没印象达特拉斯发生过魔力风暴……难道是蝴蝶效应？）

    我一边思考，一边用水哗啦哗啦地洗脸。

    「算了，反正训练也没白费。」

    「白费什么啊？团长。」

    这时，一名略显沧桑的红发青年&#12539;丹走了过来。

    他是我故乡的儿时玩伴，打从我出师以来，便一直以『护卫』的身分陪伴著我。

    「丹……没有啦，我只是在想接下来的事情。」

    「接下来的事情……你果然不去卡邦海姆了吗？」

    平常粗枝大叶的丹，这时却用了委婉的问句。

    那座村子紧邻著卡邦海姆。

    因此知道那件事情后，我行商时总是刻意绕过卡邦海姆周边。

    「要去啊。虽然不打算去那座村子，但我也不会勉强避开啦。」

    我没跟任何伙伴透露自己穿越了时空，所以他们会担心也在所难免，不过以实际感受来说，那已经是八年前的事情了。

    虽然不至于完全不在意，但我早就做好了心理准备。

    「既然都穿越时空了，要是能回到更早之前就好了……」

    我的脑海里掠过一位少女的身影。每次造访村落时，她总是笑容满面地迎接我们。

    为什么偏偏是四年前――这种不上不下的时间呢？

    乾脆直接让我回到刚转生到这个世界的时候嘛。这样一来，我说不定还有办法解救那对母女。

    「我不会叫你忘记那件事，不过你也别太放在心上。那不是你的错。」

    「……谢谢你。」

    「别担心，迟早会找到的。我的直觉一直都很准喔。」

    「笨蛋。」

    丹拍著腰间的长剑故意搞笑，令我感到十分窝心。

    聊著聊著，一道声音传了过来。

    「喔――丹也学会安慰蕾奥妮啦。还记得你以前只是个小屁孩呢，姊姊我好感动啊。」

    「啊，不行啦。要等看完好戏再泼冷水才好玩啊。」

    「「你、你们！」」

    语带嘲弄的是体态丰盈衣著妖艳的女性，苏比涅。

    她拨弄著接近紫色的粉红卷发，面露好像找到有趣玩具的坏笑。

    一旁是以男性来说体格稍嫌矮小的青年，赞古。

    他有著一头黑发，额上绑著浅蓝色花巾，两侧腰际分别系著一把小剑。

    跟丹一样，这两个人都是我出师前就认识的伙伴。

    「赞古还是老样子，外表无害，个性却很差劲呢。姊姊我最喜欢赞古的坏心眼了。」

    「我也喜欢苏比涅恶劣的性格喔。哎呀，好危险啊。」

    「讨厌，你怎么这么粗鲁啊。」

    「少嗦，还不是因为你们一直在那边说风凉话！！」

    我对笑望彼此的两人射出弓箭大骂。

    苏比涅不以为意地侧身闪躲，赞古则挥剑掸掉了箭矢。

    「不愧是暴弓……」

    「唔唔！你说什么！？」

    「哎呀，别闹了。箭又不是不用钱。」

    我一时顺手也对丹放箭，却也被他轻易地以剑格挡。

    明明同样遭人耻笑，这家伙怎么还这么冷静啊？

    「真是的。总之先吃完早餐，然后赶紧出发前往卡邦海姆。由于遭遇魔物的机率比想像中高，行程已经延误不少了。」

    「我说啊，真的要去那个国家的学园上课吗？我很不擅长魔法耶……」

    「所以才要去啊。剑士也要会用魔法，不然到紧要关头就麻烦了。」

    我对一脸不满的丹这么说完，大家便分头开始张罗早餐。

    这时，丹悄悄凑过来拍了拍我的头。

    「希望可以找到米娜莉丝她们。」

    「……笨蛋，耍什么帅啊？」

    「呜哇，好过分喔。」

    我不经意地抬头望去，只见天空一片蔚蓝。今天似乎也会是美好的一天。

    「好极了，今天很顺利。路上也没遇到魔物。」

    坐在烧得劈哩啪啦的篝火旁，我喜孜孜地吃著火烤肉乾。

    刚转生到这个世界时，我一看到这种菜色就昏头，不过在体感时间过了三十年之后，我发现人还挺能适应环境的。

    「啧，原本我还想这次要再度挑战普朗特怪呢。」

    「要是普朗特怪出现了，我会让苏比涅负责应付，轮不到丹出场啦。」

    「什么！？」

    「惊讶什么啊？丹，你知道你从离开上一个城市后，弄坏了多少把剑吗？就算只是量产品，也不能这么浪费啊。」

    「是啊，说穿了，通常用剑本来就不可能击败普朗特怪。我反倒觉得蕾奥妮太心软，才会一直容忍丹的任性呢。」

    赞古傻眼地叹了口气后，苏比涅也表示赞同。

    「呜，我、我就快要掌握诀窍了！」

    「不行喔。二十五把铁剑可是要价二十枚银币，这个月丹没有零用钱了。」

    「咦！？不会吧！？从零用钱里扣吗！？」

    「当然啦――剑又不是免钱的。我还少算了五把，你应该感谢我。」

    见丹一脸惊愕地大呼小叫，我泰若自然地这么说。

    再过半年，丹真的就能达成宣言，三两下击败普朗特怪，所以他刚才说的『快要掌握诀窍』恐怕不是骗人的，可是……

    「钱又不会一直生出来！！等你学会强化身体的魔法再发奖金。」

    「真的假的……真的假的啦……」

    「反过来说，只要丹够努力，还是有机会一雪前耻喔。听说卡邦海姆周围有高等普朗特怪出没，所以你就认真学好魔法吧。」

    「怎么这样，赞古那么聪明，肯定一下子就能学会魔法了……蕾奥妮，有打斗声，距离很近。」

    和缓的气氛突然一变，丹语气尖锐地提高音量。

    「苏比捏，知道数量多少吗？」

    「我已经在探查了。一、二……总共十六只。另一边好像有三个人。」

    「好，先下手为强。各位，咱们上。」

    我站起来，一把握住自己的爱弓。

    「我早料到事情会变成这样了……不过要帮忙还是趁早吧。」

    「哎呀，我们在这种地方野营，迟早会被牵连进去啦。」

    所有人抓著武器起身，立刻动身前往那个方向。

    「好厉害啊，魔物的气息愈来愈少了。看来我们抵达时，战斗可能已经结束了。」

    「是高级冒险者吗？这下正好，有机会做生意了！！」

    为了往后著想，最好能先跟有能力的人打好关系。

    而且还可以藉此开发商机，正可谓一箭双雕。

    「声音是从前面传来的。」

    「好夸张啊，真的结束了耶。」

    来到目的地附近时，打斗声已经停了。

    「总之，先打声招呼吧。说不定有机会谈成买卖……」

    这时，我看见了一对少年少女。

    黑发少年正架著一名似曾相识的少女。

    我瞬间血气上冲，拉紧弓弦射出了箭。

    看到苦苦寻觅的身影，我还来不及思考，身体就先做出了行动。

    『因为是兽人。』

    为了拯救只因如此就被村民们出卖的少女，我在所到之处不断寻找她的下落。

    「你想对米娜莉丝做什么！？快放开她！！」

    我终于找到米娜莉丝了。

    ☆

    『你想对米娜莉丝做什么』啊。

    （是米娜莉丝的朋友吗？虽然想直接问米娜莉丝……）

    不过遗憾的是，当事人正瘫倒在我怀里。

    米娜莉丝已彻底失去意识，没办法问话了――虽然是我掐昏她的。

    「啧，真麻烦。」

    突然放箭的少女满怀敌意地瞪视著我。

    看样子对方不可能好好听我解释。假使来者真的跟米娜莉丝有关，我也不能轻率以对。

    米娜莉丝曾沦为奴隶四处漂泊，如今已经搞不清楚自己原本待的村子在哪里了。

    除了附近的森林外，米娜莉丝之前从未离开过村子。虽然她知晓当地气候，还有居民极度排斥兽人的风气，但光靠这些线索，恐怕难以找到村子的正确位置。

    如果对方知晓米娜莉丝的过去，米娜莉丝的复仇就有头绪了。

    （这样一来，只能选择『压制』或『逃跑』吧。）

    从刚才那一箭研判，对方在冒险者中算是身手不凡。

    假使眼前的少女和躲在树荫处的其余三人实力相仿，双方战力差距显然不容我手下留情。

    在抱著米娜莉丝的情况下，若只靠我和席莉亚迎战，自己说不定也有危险。

    （既然有可能不小心错杀，那就不能动手。要是米娜莉丝跟对方很熟，她会为此悲伤吧。）

    米娜莉丝的复仇记忆里完全没有这些家伙出现的片段。

    所以他们是米娜莉丝的朋友，而非复仇对象。既然如此，还是得先跟米娜莉丝确认清楚再决定怎么做。

    我总不能救了自己想救的王都武器店大叔，还有达特拉斯镇的养护院，却杀了米娜莉丝的朋友吧。

    （总之，现在只有逃跑一途了。反正也不是非得跟这些家伙探听情报，没必要急于涉险。所以就先……）

    我一边思考，一边对眼前的少女发动鉴定……可是却失败了。

    「喂，你干嘛啊！！」

    「啧，对这种等级的人果然不管用吗？」

    跟诺诺利克那时候一样，反射鉴定的并非特性或技能，而是魔力操作。

    对方果然不好应付。想著想著，我采取了下一个行动。

    「席莉亚，撤退！！」

    「t解，猫咪玩偶！！」

    「咪嘻嘻！！」

    「什么！？呜。」

    我丢掷弃型的飞刀，席莉亚的猫咪玩偶则扔出餐刀。

    当然，我也不忘朝躲在阴影处观望的三人布下密集火网。

    「呜喔喔喔喔！？喔哟！？」

    「唔，被发现了吗！？」

    「『魔力障壁』！！呜，哎呀！！」

    我趁机抱起米娜莉丝，试图以倒退姿势逃跑。

    不过对方不可能那么简单就放过我们。

    「唔，站住！！『重牙之矢&#12539;特阵』！！」

    金发少女轻易避开飞刀，射出了经魔力强化的箭。

    不晓得是不是抱著米娜莉丝的关系，那一箭准确地朝我的手飞来，不过我也用心剑精准地挡开攻击。

    「唔，她竟然会高级魔射。这是什么样的朋友啊？」

    这一箭出奇猛烈，让我忍不住对依然昏迷的米娜莉丝抱怨。

    由于飞刀老是被弹开，我捡起附近适当大小的岩石扔了出去。

    「看招！」

    然而红发剑士却跳出树荫处，挥舞著宽剑砍碎了岩石。

    「这是回敬你的！」

    「『风神刃』！」

    打扮看似轻剑士的黑发男子同样跳出来扔掷飞刀，另一名粉红色头发的女魔术师则施放风之魔术。

    「猫咪玩偶，小熊玩偶。」

    在尖锐的金属铿锵声中，席莉亚的猫咪玩偶击落了飞刀，小熊玩偶也吞噬吸收了风刃。

    「你们挺厉害的嘛。」

    「唉，看来是没办法轻松解决的对象呢。」

    那才是我想说的话吧。虽然想开口回呛，但我根本没有余力。

    「『轻速&#12539;【矢魔霰】』！」

    金发少女拉紧弓弦，同时朝空中射出五箭。

    五支箭在空中分裂增生，如雨点般倾注而下。

    「啧！席莉亚，用魔力做出金属伞！！」

    「包在我身上！！」

    我只手抱著米娜莉丝靠近席莉亚，另一只手不忘唤出【吸附剑】。在这同时，席莉亚的金属先生化为伞状覆盖在我们头上。

    黑夜中难以辨识的箭雨轰隆坠落，每一击都具有超乎想像的质量。

    「『叽叽噜……！！』」

    「呜，明明是箭却好沉啊。」

    席莉亚朝金属先生灌注魔力，抵御倾盆箭雨。

    （很好，这样就满足条件了！）

    我将吸附剑刺入地面。

    「『沙尘啊，聚集地表。』」

    剑刺入的地方散出半圆形的黄光，白沙一口气笼罩了地面。

    当然，从天而降的箭依然威力惊人，因而扬起滚滚沙尘。

    「呜！！想挡住我们的视线吗！？」

    「等一下，我马上清除！！」

    女魔术凝聚魔力。然而两道身影却早一步跃出萦绕现场的飞尘，跳进一旁的树荫处。

    「我不会让你们逃走的！！『风神刃』！！」

    虽然风刃射向逃跑的黑影，却只深深地砍伤树干后就消失了。

    「唔！！快追！！」

    在金发少女的号召下，四人冲进了森林里。

    现场只留下弥漫的荒沙。

    「……人都走了吧。赶紧开始移动，另外别忘了隐藏好魔力。」

    「遵命。」

    我们离开这片鸦雀无声的地方，远远地绕道而行。

    最后我朝席莉亚操纵的替身人偶瞥了一眼，确定啾助持续跟踪著追赶的四人。

    「『啾，啾啾啾啾！』」

    （拜托你，啾助。）

    为了尽可能远离那里，我背著米娜莉丝在森林里狂奔，同时以单耳单眼连接啾助的五感。

    「『……我竟然被这种把戏给骗了……』」

    「『咱们好像被耍得团团转呢，蕾奥妮。』」

    名叫蕾奥妮的弓箭手看著倒在眼前的人偶，叹了口气。

    受命在森林里躲藏逃窜的人偶，如今已失去席莉亚授予的魔力，化为破铜烂铁。

    「『苏比涅、赞古，你们有办法追踪吗？』」

    「『……从这人偶恐怕瞧不出端倪吧。』」

    「『就算集中精神也找不到气息。』」

    女魔术师苏比涅和轻战士赞古面有难色地摇了摇头。

    「…………好，到这里就够远了。」

    根据传来的资讯如此判断后，我们便停下脚步。

    毕竟我想让米娜莉丝好好休息，也希望能静下来掌握情报。

    「呼，好累啊。」

    「啊，席莉亚。米娜莉丝暂时先拜托你了。」

    「t解。」

    将米娜莉丝托付给席莉亚后，我倚著树干，从圆袋里取出以类似竹子的植物制成的水壶。

    接著我一边喝水润喉，一边专心接收啾助传来的资讯。

    「『～～～～――――！！好不容易才找到米娜莉丝的呀……』」

    「『冷静点，现在已经知道人就在附近。而且她还活著。这样就算大有斩获了吧？』」「『丹……』」

    丹把手放在蕾奥妮肩上，安抚著垂头丧气的她。

    看样子蕾奥妮真的很重视米娜莉丝。

    她之所以不慎上当，是因为看到我架著米娜莉丝，一时失去冷静的关系吧。

    「奴隶时代的米娜莉丝不可能跟人深交，可是他们又不是村民。嗯――真搞不懂。他们跟米娜莉丝到底是什么关系……？」

    席莉亚在地面铺上厚垫，让米娜莉丝躺好并盖上被子，然后堆柴升火。

    看著依然昏睡不醒的米娜莉丝，我陷入了沉思，同时继续观察蕾奥妮他们的状况。

    「『虽然我们找了很久，之前却连一点线索都没有。而且刚才那家伙在打斗之余也保护著米娜莉丝呢。他是架著米娜莉丝没错，可是米娜莉丝却靠在他身上。从他们的姿势来看，当时至少可以先问清楚吧？』」

    「『这个嘛……』」

    「『最后的【魔矢霰】说不定会不小心波及米娜莉丝喔。我也知道你很心急，毕竟好不容易找到米娜莉丝，不过你还是先冷静一下吧。』」

    「『而且刚才我们还跟他们大打出手。如果对方是透过正当方式买下被当成奴隶贩卖的米娜莉丝，我们可就成了罪犯。因为是我们先动手的啊。』」

    「『…………』」

    「『总之，先回刚才那个地方吧。或许能找到什么蛛丝马迹，况且也得决定下次遇到对方时该怎么做。』」

    这么说完，赞古便随其他两人朝来时的路折返。

    蕾奥妮低头呢喃著：

    「『那家伙不容小觑。』」

    只有躲在人影身后的啾助和我听得见蕾奥妮的自言自语。

    「为什么她这么防备我呢？」

    本以为可能是固有技能一类让她备感威胁，不过我很快就知道事实并非如此。

    「『……操使著具有特殊能力的剑，还有黑发黑眼的容貌……错不了的，那个男人的真面目是――』」

    「！？什、什么！？」

    手里的水壶啪啦地应声碎散。

    水沿著我的手滴落地面。

    「海人大人？您怎么了？」

    「……这不可能……她到底……是怎么……」

    不可能，不可能，不可能！！

    为什么那家伙会知道这件事情？

    我没听错。虽然那个名叫蕾奥妮的少女声音细若蚊蚋，但她确实这么说了。

    …………她说我是『日本人前勇者』。

    ☆

    清晨冰冷的空气刺痛脸颊。

    虽然比平常早起，我的心情却一点也不美好。

    「啊，早安。」

    「…………啊，早。」

    米娜莉丝和小酷在那之后一直都没醒来。

    在驱除魔物的魔道具围绕下，我和席莉亚轮流照顾昏迷不醒的米娜莉丝。其实我们根本无事可做，顶多只能看看状态列而已。

    再来就是不让篝火熄灭，以免米娜莉丝受寒，并观察她是否产生变化。

    举目望去，天色仍旧昏暗。现在大概正值日出时分吧。

    「席莉亚，我去洗把脸。回来后你也稍微睡一会儿吧。我们等到太阳完全升起再做打算。」

    这么说完后，我便走向附近的泉水。

    涌泉清澈见底，水质十分乾净。

    我掏起水哗啦哗啦地洗脸，一股凉意顿时渗透全身。

    「…………」

    在那之后，蕾奥妮立刻打起精神，转身跟上伙伴。

    啾助也随后追上，不过最后我只查出那四个人的本业并非冒险者，而是行脚商人。

    听说他们打算抵达卡邦海姆后先寄放马车，再以城市为据点搜寻我们。

    虽然要确认过才知道，但这些行脚商人说不定就是米娜莉丝先前所说，偶尔会造访村落的商人兼冒险者姊姊一行人。

    不过这点并非最重大的问题。

    那女人的确说了『日本人前勇者』这几个字。

    日本人，前勇者。

    「不可能……这是怎么回事？」

    我只在第一次的世界里提过日本这个专有名词，再来就只有米娜莉丝和席莉亚知情而已。

    明明该是如此，为什么她会说出日本人这个词汇？

    ……如果她说的是异世界也就算了，偏偏是日本人。

    「还有『前』勇者？」

    退一百步来说，她若断定我是勇者还好。

    只要利用固有技能窥见我隐藏视窗里的『勇者』称号，这种可能性倒也不低。

    可是光看状态，无从得知现在的我并未被认定为勇者。

    「是爱蕾希雅的追兵吗……？」

    体内宛如被毒物浸染、扩散一般。

    蕾奥妮提及日本一词的事实与答案串接起来了。

    「难不成，又是来自地球的……」

    说到一半的结论，让我浑身血液冰冷得几近结冻。

    令人作呕的压迫感紧揪著心脏。

    「不对，这不可能！！」

    我奋力甩头。

    基本上，大致可以确定那些家伙跟米娜莉丝有关。而我被召唤过来到认识米娜莉丝为止，中间并没有经过多少时间。

    在我之后受到召唤的人，不可能会是米娜莉丝的朋友。

    「可恶，那家伙到底是怎样啊……」

    还不够，情报太少了。

    单靠手边仅有的资讯，我归纳不出满意的答案。

    可是我不能置之不理，而且能用的手段也不多。

    等到米娜莉丝醒来向她问完话后，必须尽快拟定对策。

    所以现在我要考虑的是……

    「为什么那时候我没破坏召唤魔法阵啊……」

    这个新世界开始运作时，我应该有能力毁掉召唤魔法阵才对。

    当时重生的喜悦让我一时冲昏了头。

    我不否认自己沉溺于满足的愉悦之中。

    不过，为了避免像我这样的人再度出现，我不是应该破坏那个魔法阵吗？

    这对我来说一点也不难吧？

    「……啊，可恶，我又犯错了。」

    一旦产生疑惑，话语便静静地脱口而出。

    有如眼前的水面一般，我的心底无波无浪。

    我什么也感受不到。内心出奇平静，彷佛只有自己的时间停止了。

    可是紧接著，很快带来了无比猛烈的悔恨。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    悔意化为强酸肆虐全身，烧灼著体内的血液。

    为什么我会留下那个召唤魔法阵呢？

    ……那是因为我还想回到原本的世界。

    那个魔法阵几乎是我仅存唯一的依靠了。

    「该死，该死！！该死啊啊啊啊！！」

    就算家人、朋友，任何人都不在了。

    就算看过那幕景象会再度陷入绝望。

    「有什么不对吗？没错，我就是想回去！我当然想回去啊！！」

    我砰砰砰地用力挥拳殴打地面。

    因为我还没亲眼确认原本的世界，是不是所有人都不在了。

    说不定回去后，就能重温那段温馨的岁月。

    虽然希望渺茫……几乎无望。

    这股念头却宛如亡灵般挥之不去，所以……

    「哪怕回去后只有绝望……我当然还是想回去啊……」

    所以我下意识地紧抓著这个可能性。

    反正王国没有余力再次进行召唤，放著魔法阵不管也没问题。

    不过我还是『错了』。

    正因为巴著这种虚无缥渺的妄想不放，重要的事物才会不断从我的掌心溜走。

    「我要多少次……才学得会啊……」

    我从喉咙里勉强挤出了声音。

    简直无可救药，自己真是一点长进也没有。

    明明吃过无数次苦头，却还是学不到教训。

    甜美的毒药只消一滴，便能毁灭世界。

    我在微薄的希望下转身逃避，怀著淡淡的不安闭上双眼，装作什么没看见。

    就这样不断地、不断地、不断地犯错。

    如今我身在此处。

    「我说啊，回去原本的世界真有那么好吗……？」

    已经犯下的错误大多无法挽回。

    这次的事情也是。事到如今我不可能再回去王国，而且秘密通道恐怕也被毁了，要抵达召唤之间更是难上加难。

    「我早就决定了……在那一天，那个时候，在那个地方就决定了，就算要牺牲其他所有人……」

    为了确实完成自己最优先想做的事情，我希望自己不要忘却那时的感受、希望自己不要犯下错误。

    乡愁并未消失，心中依然澎湃不已。

    不过正因为硬逼自己承认有过想要回去的念头，我才清楚明白。

    其实回不回去都无所谓，原本的世界根本遥不可及。

    「我一定要把所有人拖到面前。」

    我只手紧抓著被水珠濡湿的头发。

    刻意试想回去地球的情景时，具体画面还没成形，『开什么玩笑』――这句话就已经抢先浮现脑海了。

    问题根本不是该怎么回去。

    我在这个世界里还有事情要做。

    我要杀了那些家伙。

    一个杀完接著一个，把所有人都杀光。

    在那之前我不需要希望。

    「我没有时间裹足不前，也没有余力回头了……」

    没错，还没结束。一切都还没结束。

    我只要紧握著这团足以焚身的炙热黑火就够了。

    「……我不能带著这副难堪的德性回去呢。」

    我再度以泉水冲洗脸庞。

    回到原本的地方，让爱困的席莉亚小歇后，已经过了大约两小时。

    就在我准备叫席莉亚起床时，米娜莉丝突然发出声响。

    「嗯……呜……」

    她慢吞吞地撑起身体，迷迷糊糊地环顾四周。

    「嗨，早啊。睡得好吗？」

    「主人……？」

    米娜莉丝恍惚地揉了揉眼睛后，不晓得是不是意识逐渐清醒了，她的眼神恢复了焦点。

    「我、我……」

    「还记得昏倒前的事情吗？」

    「……是，我打倒了普朗特怪，然后觉得喉咙好渴……主、主人，我、我竟然对您……」

    「身体有没有哪里不对劲？会觉得难过或不舒服吗？」

    「别管我了，主人还好吗！？」

    「冷静点，那点小事我还应付得来。我这不是好得很吗？」

    我抱住惊慌失措的米娜莉丝，轻抚著她的头。

    米娜莉丝一再用手指抚摩自己咬过的部位，确认没有留下痕迹。虽然有点痒，但现在只能忍耐了。

    过了一会儿，我才轻拍背部安抚米娜莉丝，让她离开我的怀抱。

    「先确认自己的状态吧。你才是变化最大的人。老实说，我也不知道发生了什么事情。你有没有感受到危险？记得确认一下状态。」

    听我这么一说，米娜莉丝上下打量自己的身体。

    「我好像没事，喉咙也不像那时候那样乾渴……咿！？」

    米娜莉丝突然身体一震大叫起来。

    「怎么了！？」

    「没有啦，衣服里好像有什么东西……哎呀，等一下，不要啊，咿！？」

    有某个物体在米娜莉丝衣服底下不断蠢动。

    「啊、啊――这么说起来，其实小酷睡在你的衣服里呢……」

    「呃，所以这是……」

    「『呜啾，好难受――啾呜。』」

    「呀！？好痒喔。」

    「『呜哇！！』啊，爸爸――妈妈――不舒服。」

    小酷闷哼著从米娜莉丝的胸口探出头来。

    「总之，身体应该没有异状吧？跟小酷同化时的事情你还记得多少？」

    「是，当时体内源源不绝地涌现力量，整个人亢奋得像准备复仇时一样。感觉若是再不宣泄气力和魔力，身体就要爆炸了……」

    米娜莉丝一一描述当时情况，重新确认自己的记忆。

    「用了最后的魔法后，体内的能量反倒急遽萎缩……接著眼前景象全都染成红白双色……然后，我觉得肚子很饿，忍、忍不住吸了主人的血……」

    这么说完，米娜莉丝面红耳赤地握著手凑到嘴边，扭扭怩怩地垂下了头。

    看她不时往我的方向偷瞄的样子，与其说是感到愧疚，倒不如说是害臊。不，等等，那是会让人害羞的事情吗？

    「小酷还记得在米娜莉丝体内时的事情吗？」

    「嗯――？不知道，不过好温暖！」

    含糊不清地这么说完，小酷兴奋地发出声音，也不晓得为了什么这么开心。

    「如果我希望小酷再进入米娜莉丝体内，你有办法做到吗？」

    「嗯？大概可以――」

    说著说著，小酷离开米娜莉丝的胸口，沿著发丝爬到了头顶。

    「这样啊……老实说，我不太t解小酷是什么，也不清楚那种状态是怎么一回事。本以为是吸血鬼化，感觉上却又没那么单纯。总之，小酷，你以后不能擅自跟米娜莉丝同化喔。」

    「好――！」

    小酷回话的态度十分微妙，也不晓得是否真的明白了。

    虽然有些不安，但说更多似乎也没什么用。

    「接著来说说米娜莉丝昏迷后发生了什么事情吧。」

    「我昏迷后发生的事情吗？」

    看著一脸好奇的米娜莉丝，我先从蕾奥妮这名女性说起。

    「照您的叙述听来，他们的确是来过村子的行脚商人没错。」

    听完我的叙述，米娜莉丝重重地点头回答。

    「是吗……所以她不是在我之后受到召唤的勇者。最有可能的就是比我更早被召唤过来的人。」

    长相并非日本人这点可以解释为混血儿，这样也不抵触她提到『日本』的事实。

    究竟是谁做出这种事情？为什么放任那家伙不管？虽然满腹狐疑，但假使对方在我来到这个世界前就已经暗中密谋，我也不敢保证她绝对不是受到召唤的勇者。

    「勇者也好，米娜莉丝的村子也罢，这些事情只能直接问本人了。」

    「……那就把她囚禁起来加以拷问……」

    「不，这次我不打算用这种方式套出情报。你也不想这么做吧？」

    米娜莉丝的表情瞬间微微扭曲，这点没有逃过我的眼睛。

    「不行，主人！！比起我微不足道的感伤，更重要的是不择手段获得可靠资讯。我很感谢您的关心，可是我不需要会妨碍复仇的体贴。」

    这么说的同时，米娜莉丝眼里流露出坚持不肯退让的冷冽意志。

    「所以才更不该这么做啊。我们接下来要去卡邦海姆，那座城里正好有适合的契约魔道具。只要善用道具，便可合法获得想要的资讯，不用浪费时间拷问。而且杀了她反而有可能走漏风声。考虑到我们要继续留在城里，这绝不是最佳选择。」

    「可是……」

    「再说，假使那家伙是我不知道的『勇者』，我们根本无从得知对方暗藏什么王牌。如果可以的话，最好避免可能随时发生意外的状态，真要动手，也等搜集完情报再说。你也明白最可怕的是『无知』吧？」

    我们就是因为这样失去了一切。

    「……话是这么说没错。」

    「幸好对方好像对你很执著。既然具备了这么多有利条件，那就无须一开始直接使出强硬的手段……至少现在还没必要。」

    虽然机率微乎其微，但那家伙也有可能是爱蕾希雅公主的爪牙。

    如果真是这样的话，那就势必得除掉那家伙了。到时就算米娜莉丝不情愿，我也会杀了她吧。

    「好，那就赶紧移动吧。喂，席莉亚也该起床。」

    「嗯―人家还想睡――」

    我很能体会睡梦中不愿被打扰的心情，不过这次由不得她任性。

    「唉，平常我是可以让你多睡一会儿啦……小酷、啾助，上吧。」

    「呀呜？呀呜――！」

    「『啾啾！！』」

    「哇哈！？好、好痒喔！！」

    我对在旁让打闹的小酷和啾助下达指示后，他们便扑向霞的席莉亚，开始舔她的脸。

    「赶快把沾满口水的脏脸洗乾净，贫乳精灵。没时间睡懒觉了。」

    「哈呜，竟然这样叫人家起床，还劈头一顿臭骂，太过分了啦，呜呜呜～」

    虽然她的表情和话语兜不起来，但看在席莉亚已经完全清醒的分上，我就饶过她吧。

    「动作快。比起急起直追，我更喜欢从容以待。这样才容易掌握主导权啊。」

    想接触那些家伙就要加快脚步，而且最好选在有人的地方。

    没错，好比进城时的检查哨。

    「什……什……什么……」

    「嗨，你们来得比想像中慢呢。」

    围绕著卡邦海姆的城墙前。

    这个城市特有的天蓝色城墙似乎施加了特殊魔法。结界沿著城墙笼罩了整座城市。

    等候进城的人在城墙前排成长长一列，我们守在队伍最后方等候蕾奥妮他们到来。

    「唔。」

    「哎呀，动手前先看看状况喔。」

    我出声制止了立刻举起弓箭的蕾奥妮。

    老实说，我原本还很担心会不会来不及制止她就被攻击，不过如我所料，她惊讶地停下了动作。

    「喂，别在这里闹事，蕾奥妮。」

    「是啊，冷静点。」

    「……我知道啦。」

    在伙伴的劝说下，蕾奥妮总算收手了。

    这样也好，对方不动怒也是挺麻烦的。

    「没错没错，这里人这么多，你就算跳到黄河里也洗不清喔。不管你们怎么想――」

    「呀！？」「咿啊！」

    「这两人都是属于我的。」

    我参考记忆中那个自以为是的混蛋，尽可能以令人反感的态度拦腰抱住米娜莉丝和席莉亚。

    然后我撩起米娜莉丝的头发，刻意让奴隶纹暴露在众人的目光之中。

    「你、你这家伙！！」

    「事情就是这样……你们想要这家伙吧？」

    「嗯！！」

    我故意把米娜莉丝抱得更紧。

    「既然如此，我也是可以跟你们交易喔。怎么样？还是要我马上叫卫兵过来？」

    稍稍转头一看，只见排队人潮的目光都聚集过来了。

    连检查哨的卫兵也不时望向这边。

    毕竟他们的职责之一就是防止像这样的大老粗闹事。

    「……差劲。」

    蕾奥妮直接地表露嫌恶之情。

    「哈哈，好耶，谢谢你的夸奖。总之，大家先乖乖排队吧。」

    难得感受著令人心情愉悦的刺人视线，我们背对蕾奥妮他们排进队伍里。

    「（进行得很顺利呢，简直轻而易举。）」

    「（啊啊，那些人真是一点都没变。）」

    米娜莉丝露出又是开心又是苦恼的复杂表情。

    我们事前决定好用心话交谈。希望这些家伙信以为真，把我当成了迫使米娜莉丝和席莉亚屈从的人渣。

    不然拿释放米娜莉丝当作交换条件就失去意义了。

    「（真受不了，他们也未免太单纯了。）」

    如果世界上都是这种人的话，我或许还会是『勇者』也不一定。

    ……不，应该不可能了。

    既然已经得知一切。

    不管怎么选择，我恐怕都没办法再当勇者了。

    「（其实可以的话，我也想低调解决啊。）」

    即使如此，我也希望这些正直的人能够获得相应的回报。

    ……尽管我知道这些人跟我们水火不容。

    「好，可以进去了！」

    「好的，谢谢。」

    经过将近一小时，长长的人龙终于轮到了我们。

    取得检查哨卫兵的许可后，我们便穿越蓝色的半透明薄膜。

    「咿呜，突然变得好温暖啊。」

    「这结界真的不是只有好看而已呢。气温这么宜人，穿著防寒斗篷都嫌热了。」

    先前冷得刺骨的空气突然带有初春舒适的暖意。

    虽然名为魔法都市，街景却和其他城市相似，没有任何奇特之处。

    差别顶多就是路上来来往往、多得反常的魔术师吧。

    「……接下来要做什么？」

    「先去买『里士满契约书』。」

    里士满契约书。

    人称卡邦海姆之祖的里士满被誉为历代最强的魔术师，创造了许多魔术体系。据说该魔法契约书就是这位昔日天才发明的。

    除非双方当下真心想要缔结契约，不然魔法道具根本不会发动，不过那个道具却能强制执行记载在羊皮纸上的契约。

    虽然我没见过实物，但据说行使那个命令权所下达的命令，具有超越奴隶纹的强制力，只有借助法国的神秘仪式才能解除。

    「真的假的……」「呜哇……」「太霸气了吧……」

    大概是知道契约书的价格吧，蕾奥妮的三位伙伴发出惊呼。

    里士满契约书是最顶级的魔法道具，想当然所费不赀。

    「……那很贵吗？」「很贵吗？」

    「一张要价十枚金币。」

    「「…………」」

    我对不约而同如此发问的米娜莉丝和席莉亚回答后，两人惊讶得瞪大了眼睛。

    十枚金币换算成日币，大约是一百万元。

    视这样的价格是贵或便宜因人而异，不过照常理来看确实是笔大钱。

    其实我现在手头很紧，吐出这么多金币实在有点吃不消。

    虽然不是付不出来，但毕竟还要支付米娜莉丝和席莉亚的入学费用啊。

    「（主、主人，您真的要买这么贵的东西吗？）」

    「（嗯，因为有需要。）」

    听到米娜莉丝这么悄声问道，我斩钉截铁地回答。

    不过买下这种东西难免引人注目，我也无意循正常方式购买就是了。

    所以米娜莉丝，不要一直偷瞄装钱的圆袋啦。

    席莉亚也别问今天是不是要住便宜旅馆。不要一脸开心的表情啊。我自有办法，不会让你们沦落到去住便宜旅馆的。

    「喔，就是这里了。」

    我凭著印象来到了一家二手商店。

    「喂喂喂，你不是要买里士满契约书吗？」

    名叫丹的男人代表蕾奥妮一行人发声。

    「嗯，这里不错。」

    我完全无视丹说的话，径直踏入店内。

    店内堆放著杂乱无章的商品，表面还覆盖著一层灰尘，与店铺的格局十分相衬。

    「欢、欢迎光临。」

    顾店的是一位看起来非常可疑的老人。

    其实这家伙是……没有啦，就只是个怪里怪气的老头，不是什么了不起的大人物。

    这里是以诡异的价格贩售来历不明之物的三流商店。

    老实说正合乎我的喜好。

    「今天要买什么？」

    「没关系，我自己找……啊，就是这个。」

    环顾店内，我发现想要的东西就在架子后方的书堆中。

    我拿起那本书拍掉灰尘，然后望向老人。

    「喔喔，客人真是好眼光。这是……」

    「不用说明了。两枚大银币如何？」

    「咦？」

    我把钱重重搁在柜台上。

    「不够吗？那就再加一枚。我不打算付更多……」

    「没、没有的事，这样就够了！！」

    我又多放一枚大银币后，老人便赶紧把钱收下，占为己有。

    「事情办好了，走吧。」

    「？你是来买这本书的吗？」

    「嗯，没错。」

    我这么说完后，提问的蕾奥妮露出诧异的表情观察著我。

    蕾奥妮的伙伴们也满头问号地看了过来。不过其中只有蕾奥妮眼里透著警戒之色。

    「……换个地方吧。站著不好说话。」

    晌午过后。

    我们来到一间即便在冷门时段也还算热闹的大众餐厅。

    「好了，现在可以谈交易的事情了吗？」

    众人在店内角落的长型方桌旁落座。

    双方隔著桌子对望。

    为了强调奴隶身分，我故意不让米娜莉丝和席莉亚坐下。

    跟之前交谈时一样，我摆出迫使两人服从的神情。

    虽然心情十分复杂，但米娜莉丝花俏的女仆装，以及席莉亚的迷你裙和服也帮了不少忙。

    「啊啊，刚好肚子也饿了，赶快开始吧。」

    我取出方才买的旧书，撕掉书皮。

    「呃？」「真的假的？」「这是……」

    书皮底下可见如丝绢般质地温润的羊皮纸。

    那是空白的里士满契约书。

    在一片惊呼声中，唯独蕾奥妮依然紧绷著脸。

    「我对你们有三项要求。提供情报、禁止任何不利于我方的行为，还有禁止解除契约。」

    「……提供情报？」

    「没错，我要你们一五一十地回答我的问题，不得有任何欺瞒。相对地，我会消除奴隶纹，让米娜莉丝自由行动，绝不多加干涉。」

    「这样不行。既然都禁止我们做出不利于你们的行为了，我也要求你不得对我们出手。」

    「唔，这是当然。」

    不愧是商人，在谈条件这方面不容小觑。

    一旦他们行动受限，就算我再怎么乱来，对方也无法反抗。

    「好，我方不做出对你们有害的不当行为。这些条件可以吗？」

    最后我确认著条件问道。

    「真的只有这些条件吗？」

    蕾奥妮小心翼翼地盯著我。

    老实说，只要这些家伙答应绝不做出任何不利于我方的行为，其他都无所谓了。有了这项限制，哪怕他们是谁的爪牙都不成问题。

    为避免构成『不利行为』，他们甚至会彻底隐藏我们的行踪。

    不过在接受这个条件的当下，就证明他们几乎不可能是某人的爪牙了。

    「嗯。」

    这么说完，我把条件写在契约书上。

    「再来只剩你们所有人签名了。」

    「……先让我们各自确认内容。」

    蕾奥妮依然不敢大意，仔细阅读契约书上写的内容。

    其他伙伴也依序看过签名。

    连同我在内，最后契约书上列著五个人的名字。

    「好，这样契约就成立了。」

    我把手里的契约书直直撕开后，底下立刻冒出白色火焰，瞬间将契约书烧得精光。

    最后，白色火星融入了所有签名者的体内。

    「「「「「呜。」」」」」

    x那间，我的脑海里响起了声音。

    『马上解开米娜莉丝的项圈，赶快。』

    「少、少嗦，我本来就会这么做，不用命令我。」

    当我试图思考其他事情时，宏亮的命令声就会钻进脑袋里打断我。

    「米娜莉丝，把脖子伸过来。」

    「是、是的，主人。」

    米娜莉丝撩起头发露出颈项。

    我往手背上的主人纹灌注魔力，并将绽放深蓝白光辉的主人纹贴靠著米娜莉丝的脖子。

    我的主人纹和米娜莉丝的奴隶纹互相抵消，在彷佛水珠滴落烧烫铁板的声音中冒出白烟。

    刻印在米娜莉丝脖子上的奴隶纹就这样彻底消失了，连一点痕迹都没留下。

    同时脑袋里大吵大闹的声音也停止了。

    「好，麻烦事终于解决了，先吃饭吧。你们两个也快坐下啊。」

    「是，席莉亚想吃肉！」

    「啊啊，总觉得有点落寞呢……虽然之前都没意识到……」

    「「「「…………（傻眼）」」」」

    米娜莉丝和席莉亚迫不及待地坐到两旁的椅子上。

    见我们态度丕变，蕾奥妮等人难掩心中的惊讶。

    嗯嗯，这表情不错。我的算计都值得了。

    「啊，小哥，麻烦给我们三份这家店的招牌肉料理。啊，主人吃一样的东西可以吗？」

    「嗯？有何不可？」

    虽然我更想吃鱼，但也没到非吃不可的地步。

    然而听了我的回答后，米娜莉丝却微微晃动兔耳。

    「唉，为什么主人要撒无意义的谎呢……店员先生，刚才的肉取消一份，然后再加点一份鱼料理。」

    「海人大人的谎言太容易识破了。」

    「呃，干嘛突然针对我啊？」

    当我们一如往常地交谈时，蕾奥妮总算回过神来大叫：

    「那、那个，米娜莉丝……？」

    「啊啊，不好意思，我还没打招呼呢。好久不见了，蕾奥妮小姐、丹先生、赞古先生、苏比涅小姐，看到各位都过得很好，我感到非常开心。」

    米娜莉丝举止优雅地面露微笑。

    「呃、呃，等一下。米娜莉丝，你不是被当成奴隶卖掉，然后逼不得已才服从于这个男人吗？」

    「对不起，骗了大家。可是我们无论如何都得这么做……」

    「说到底，席莉亚本来就不是奴隶啦。」

    米娜莉丝歉疚地低下了头，席莉亚则是神色自若地直言不讳。

    「……嗯――所以米娜莉丝是那个男生的爱奴？」

    「呜，咳、咳！！」

    「什、什么爱奴，请不要乱开玩笑。」

    「唔，唔唔唔，爱奴……席莉亚喜欢这称呼。」

    这时，我们点好的料理正好送上桌来。

    因为太尴尬了，我立刻开始吃起眼前的餐点。

    「啊――原来如此。没想到我竟然会有被米娜莉丝骗过的一天。」

    「就是说啊。我作梦也想不到米娜莉丝会陷入三角关系之中。」

    喂，你们别再说了，我可是拚了命地装作什么都不知道耶。

    耳包迟钝型的主角到底脑袋里都装什么啊？每到这种时候，我总是不禁这么心想。

    「不、不会吧……什、什么？难道我是小丑吗……？」

    「抱歉啦，骗了你们。这餐算我的，就当作是赔罪。」

    「唉――啊啊，真是的，店员先生！来四份这间店最贵的料理！」

    蕾奥妮自暴自弃地点餐。

    「啊啊啊啊！！真教人不爽！！看你让两位美少女服侍自己，而且她们还穿著花俏的女仆装和迷你裙和服，我本来以为你肯定是变态渣男的说！！」

    「……喔，你真的是口无遮拦耶。」

    「少嗦，你哪有反驳的余地啊？在旁人眼里看来，难道还会有其他想法吗？」

    「呜咕。」

    虽然这番直率的批评令我心生恼火，但对方反倒狠狠地瞪了过来。

    糟糕，招惹不必要的麻烦了。所以我才想避开这方面的话题啊。

    「话说回来，你要什么情报？你不是有事情想问吗？」

    「这个嘛，首先……告诉我这城市里哪家旅馆的床铺品质最好。」

    「啊？」

    「哎、哎呀呀。」

    「喔、喔喔喔，真男人耶。」

    「唉唷唉唷，你说得这么理直气壮，我都害羞起来了。」

    蕾奥妮顿时目瞪口呆，不过她随即猛然起身，面红耳赤地大叫：

    「你、你在说什么啊！？变、变态变态变态！！人渣！！你果然是个色情狂，好痛！？」

    「你想到哪去了，闷骚小色狼。你才变态吧？口水都喷出来了啦，脏死了。」

    蕾奥妮满脸通红地挺出身子，我则伸指轻戳她的额头。

    然后趁著彼此距离缩短的机会，我压低音量对蕾奥妮说：

    「正事等吃完饭后再谈……你没对旁人提过『日本』的事情吧？」

    「！」

    见蕾奥妮表现出惊愕的反应，我并没有多说什么，就这样继续用餐。

    「……『转生』吗？真的假的，我完全没想过这种可能啊。」

    吃完饭后，我和蕾奥妮换了座位单独交谈。

    虽然做过许多假设，这种情况却是我始料未及的。

    蕾奥妮生前是日本人，而且她还拥有时间回溯前的记忆。

    她肯定是被卷入我的训练模式，才会误以为自己穿越了时空吧。

    如果我活了两次，那蕾奥妮就是活第三次了。

    （我还以为只有自己拥有之前的记忆呢……果然是转生者的缘故吗？）

    说到和蕾奥妮的共通之处，我顶多只想得到这个了。

    「事情就是这样。对了，你怎么知道我原本是日本人啊？」

    「这是商业机密。冒险者总不会轻易地亮出底牌吧？」

    「……这倒也是。不过，女神和训练模式啊……」

    「最后再确认一次，你不是谁派来的密探吧？」

    「很烦耶。刚才就说过了，我只是普通的行脚商人，才不是谁的密探呢。」

    「只是确认一下嘛。」

    我耸了耸肩。

    「毕竟上次我被当成魔王，如今爱蕾希雅公主也在追捕我。为了确保安全，我难免会神经兮兮嘛。」

    「或许吧……所以你旅行的目的，是寻找回地球的方法吗？」

    「嗯嗯，差不多。」

    这当然不是事实，不过我没必要刻意揭露自己骇人听闻的真正目的。

    米娜莉丝也很高兴能够再见到这些人，看来是不需要对他们有多余的戒备了。

    而且考虑到这些人的个性，难保坦诚相告会有什么结果。

    「……你想回去原本的世界吗？」

    「不，现在我是这个世界的『蕾奥妮』。身为日本人的我已经死了，我不想回去。这里就是我的容身之处。」

    蕾奥妮毫不犹豫地说。

    她肯定想过无数次回去原本世界的事情，最后才得到这个结论吧。

    「……这样啊。」

    好，闲聊得差不多了。

    来打听看看米娜莉丝的村子在哪里吧。就在我这么心想的时候――

    「喂，该走，不然旅馆要客满了！」

    一直不时偷看这边的丹等得不耐烦了。

    听他这么一说，我朝店外望去，只见街景已开始染上暮色。

    丹说得没错，再不赶快找旅馆的话，最惨可能会落得露宿街头的窘境。

    「米娜莉丝、席莉亚，今天就在这附近找旅馆住吧。进城了还露宿未免太让人笑不出来了。」

    明天再问米娜莉丝的村子位于何处吧。

    反正除此之外，我也得打探欧洛雷亚王国的动向。

    我不在之后，王国的未来想必会大幅偏离我所知范围。现实正以那个国家为起点，逐渐与我的知识分道扬镳。

    由于采取了有别于上次的行动，我的知识一点一滴地失去了准确性。

    所以补充的资讯再多都不嫌少。

    况且那个垃圾公主也不可能安分。

    「遵命，主人。」

    「是――」

    两人乖乖起身，我也离开座位。

    「我们先走了。你们决定要在哪里落脚了吗？如果可以的话，明天我还有事想问呢。」

    「我们住『猫之小森亭』，不过明天不太方便。因为要卸货，没时间慢慢闲聊。」

    「对喔，你们是行脚商人，不是冒险者。」

    「四天后的下午同样在这里碰面吧。情报费之后再谈。」

    「要收钱喔！」

    「废话，商人可不会白给情报喔！虽然契约要求『不能说谎』，但没说不可以收取代价吧。」

    ……话是这么说没错啦。

    「算了，能得到高质量的情报就好。」

    这么说完，我随即起身，并放下事前说好的餐费。

    「话说回来，米娜莉丝。你已经不是奴隶了，不用再服侍我？」

    「不，不管有没有奴隶纹，主人就是主人。」

    「不，可是啊……」

    「您是我的主人。」

    「…………」

    是吗？看来她是不打算退让了。

    「啊，我们会暂时留在这个城市里，有事可以请『猫之小森亭』的老板娘转告喔。」

    「喔，再见啦。」

    哎呀，幸好谈判成功了。

    其实我原本还很担心事情能否顺利进行呢。

    见问题圆满解决，我满意地偕同米娜莉丝和席莉亚踏出店外。

    ☆

    宇景海人。

    『人类史上最卑劣的背叛者，前勇者宇景海人。』

    据说勇者是个穷凶恶极之徒，不过本人却没有像传闻中那么糟糕。

    本以为他是彻头彻尾的人渣，让米娜莉丝和另一位名叫席莉亚的女孩受尽委屈，然而那也是演出来的。

    整体来说，这个人还算风趣，也有点臭屁。

    我不禁想起前世学生时代总是热衷于无聊琐事的男同学们。

    当面聊了之后，我认为至少不需要抱持过度的敌意了。

    「……你想回去原本的世界吗？」

    「不，现在我是这个世界的『蕾奥妮』。身为日本人的我已经死了，我不想回去。这里就是我的容身之处。」

    回去原本的世界，日本。

    虽然不是没想过，但就算有机会，我也不会做出这种选择。

    如同先前说过的，身为日本人的我已经死了，如今身在此的只是『蕾奥妮』。

    听了我的回答后，他简短应了一声，便放下钱起身。

    宇景和米娜莉丝临走前还轻松地斗嘴，两人关系似乎真的不错。

    米娜莉丝原本被当成奴隶卖掉，还失去了温柔的母亲，就算她绝望得自我了断也不奇怪。

    真是太好了。

    「啊，我们会暂时留在这个城市里，有事可以请『猫之小森亭』的老板娘转告喔。」

    我这么说完，宇景便轻轻挥手道别。

    （真的，太好了……）

    米娜莉丝得到了好心人的帮助。

    她一定吃了很多苦，所以我无法开口询问已不在她身旁的母亲之事。

    可是米娜莉丝依然面带笑容。

    听宇景说自己正被公主追捕时，老实说我很替米娜莉丝担心。

    不过若是待在宇景身边能让她继续快乐地生活下去，我也只能任由米娜莉丝去了。

    （……发动技能，感应眼。）

    所以我用技能观察最后离开店里的宇景。

    我只是为了确认是不是值得把米娜莉丝托付给他。

    我想证明米娜莉丝真的遇见了好人，找到属于自己的幸福。

    没错，我原是这么相信的。

    可是在那里的、在他们三人之间的却是――

    「……！？这是……什么……」

    好黑，黑色火焰几乎要把周围的光都吞没了。

    虽然我的技能只能辨识色彩，但憎恶之光却无比强烈，让我瞬间看见了被烧尽的幻影。

    笼罩身体的灵光化为黑色锁链，以宇景为中心捆住其他两人，将她们的光芒彻底吞噬。

    我没见过这种颜色。

    我从未知晓有这种颜色。

    「那、那种东西……」

    如果那是憎恶真正的色彩，那我之前见过的根本不算什么。

    任何情感都将随时间逐渐淡化消失。

    人类并无法一直保有如此强烈的情感。

    然而纠结的锁链却滴著宛如焦油的黑色黏稠物质，一而再、再而三地强行煽动情感。

    「那比奴隶还糟糕啊……」

    直接操弄心灵，简直与洗脑无异。

    不仅对那两人，甚至连他自己也……

    「蕾奥妮？怎么了吗？」

    「……得救救他们才行。」

    我不知该如何回答伙伴，只能低声自语，默默喝完眼前杯子里的饮料。

第五卷 浸淫虚荣的村民 第三章 理当毁坏的东西

    「谢谢光――临――」

    在店员怪腔怪调的懒散声音中，我离开巷子里的杂货店。

    我走访许多店家，凑齐了潜入学园迷宫所需的物资。

    「好，回旅馆吧。」

    抵达卡邦海姆后，一下子就过了三天。

    旅途中猎到的魔物都卖得精光了，所以手头的相当充裕。

    蕾奥妮他们推荐的旅馆『天使栖木亭』，不负提供了上好寝具。

    第一天过后，米娜莉丝便照例开始借用厨房煮饭，不过旅馆的供餐也让人十分满意。

    话说回来，米娜莉丝的厨艺愈来愈高明了。她煮的饭菜美味得令我暗自赞叹。

    现在我敢保证她的手艺绝不输给一流厨师。

    「我回来了。」

    「啊，欢迎回来，主人。」

    「欢、欢迎回来，呜呜～～……」

    回到下榻的旅馆房间时，米娜莉丝和席莉亚正各自坐在三张并排的床上练习控制魔力。

    正中间是我的床，此刻小酷正缩成一团睡在床上。

    小酷似乎受我支配，而且还能融入【魔畜卵剑】之中。

    这下正好，毕竟小酷这样实在不能直接带出门。可是小酷说【魔畜卵剑】里『感觉温温、湿湿、滑滑的――还是外面比较好――』。

    虽然小酷也不是待得不舒服，但我还是先叮咛她不能随便跑出旅馆，这才放她出来。

    至于米娜莉丝和席莉亚则是隔著小酷睡的床进行魔法训练，内容是使用魔力强化细木棒。木棒前端用线悬著沉重的铁块，两人要一直举著它。

    如果强化不全，木棒一下子就会断掉。已经有数不清的木棒因此折毁。

    由于我本身不会魔法，才设计出这套操控魔力的训练方法，但这其实还满困难的。

    米娜莉丝似乎比我更有这方面的才能，过没多久就练得炉火纯青。然而席莉亚却迟迟抓不到诀窍，断掉的木棒在床上堆出了一座小山。

    「嗯，米娜莉丝挺有模有样的。虽然席莉亚还不到完全学会，但水准也够了。你们做得很好。」

    明天将举行卡邦海姆学园的入学考试。

    如今席莉亚的控制力已经不输一般魔术师了。

    虽然我不认为她会落榜，但这样一来，入学后她就不会因为控制力不足，在学习魔法的过程中遭受挫折了。

    「嘿嘿嘿――」

    「啊，笨蛋，不专心点的话……」

    这时，席莉亚手里传来啪哩的声音。

    「啊啊！我的新纪录……」

    这么低声说完，席莉亚重重地垮下肩膀。

    「明天要考试了，今天就适可而止吧。」

    「遵命。」「是――」

    考试结束后还要跟蕾奥妮他们碰面。

    看来明天会很忙呢。

    「喔，到了。」

    「虽然事前听说过了，但果然很大呢。」

    「这面墙也是蓝色的耶。」

    隔天一大早抵达学园时，看到人们陆陆续续聚集而来。

    连同宿舍在内，巨大的学园占地广阔。不愧是魔法学园，校地外的围墙跟城墙一样都是蓝色的。

    光看只有这间学园的围墙使用了和王城相同的建材，学园在这个国家的地位自是不言而喻。

    「没想到又来到了这里……」

    沿著直立看板抵达目的地时，那里已经排了不少人了。

    「奇怪？他们也来啦。」

    「哎呀，原来如此，所以才约下午啊。」

    结束考试的人们从我们的队伍旁边经过，其中可见蕾奥妮等人的身影。

    对方似乎也发现我们了，只见他们惊讶地瞪大眼睛。

    「你们既然出现在这里，莫非是打算进入这所学园就读？」

    「是啊。不过要入学的是她们两人，我只买了基础课程的入学权。」

    这么说完，我把手放在米娜莉丝和席莉亚的肩头。

    「是的。」「没错。」

    「嗯？你不念吗？」

    「对啊，我还有其他事情要做，况且本人秉持不用魔法的原则。」

    面对丹的发问，我这么回答。

    不过正确来说，我是不会用啦。

    我们在队伍末端闲聊时，人龙也逐渐消化，终于轮到我们申请了。

    「久等了。各位今天是来参加学园的入学考吗？」

    回答完制式问题后，我们便在名册上写下三人的名字。

    「……！海人先生、米娜莉丝小姐、席莉亚小姐三位。想进高级班的是米娜莉丝小姐和席莉亚小姐对吗？」

    「嗯，没错。」

    当然，米娜莉丝和席莉亚都填了高级班。

    「咦？米娜莉丝吗？」

    听到我们的入学志愿时，蕾奥妮惊讶得直眨眼。

    毕竟米娜莉丝是兽人。考虑到事前公告的考试内容，也难怪蕾奥妮会惊讶了。

    「是啊，她们都想进高级班。」

    「高级班吗？可是高级考试对米娜莉丝来说……」

    赞古面有难色地说。

    这次高级考试的内容是破坏经魔法强化的目标。

    没错，米娜莉丝是兽人。由于兽人本身的魔力容易挥散，这次考试对她而言相当困难。

    「那家伙可以的。」

    不过米娜莉丝和席莉亚一定没问题。

    昨天我也跟她们说过，可以在不完全展露实力的情况下使用固有技能。

    我们随带路者的引导，来到一座宽敞的修练场。

    跟外面的围墙一样，地板跟墙壁全是蓝色的。

    「那么请站在地面标示的圆内破坏目标。使用投掷武器或出界就算不及格。」

    「好的。」「t解。」

    主考官这么说完，米娜莉丝和席莉亚点了点头。

    先进入圆内的是席莉亚。

    席莉亚把全身铠甲扔到地上，开始凝聚魔力。

    「要上，『操线铠』！」

    虽然她平常都不经咏唱直接发动，但这次为了展现魔法，席莉亚加上了一定程度的咏唱。

    透明丝线自席莉亚的指尖延伸至铠甲后，铠甲便自个儿站了起来。

    然后铠甲便以钢臂持剑斩断了目标物。

    「这是利用炼金术的使魔吗？不，可是又感觉不到土系魔力……？原来如此，是念动力型的系统外魔法吗？」

    其实席莉亚的【傀儡凭代】属于赋予类似生命的咒术系统，而非念动力型的魔法，然而我并没有特别开口订正。毕竟我们没道理故意揭露关于自己的情报。

    「接下来换我了。」

    米娜莉丝接替席莉亚进入圆内。

    「――洗耳恭听腐根赞歌吧。毒沼坠入泥泞沦为手祸。」

    米娜莉丝优美的嗓音响彻四方。

    魔力流畅地循环后，魔法随即发动。

    「『毒手』。」

    魔法在米娜莉丝眼前不远处凝聚出紫色球体。

    一条人臂迅速地自球体内破空而出。

    紫手使尽全力捏紧目标，于是目标就这样在咻噜噜噜的声音中瓦解了。

    「喔！难得看到毒魔法呢。而且魔力容易挥散的兽人竟能发挥如此强大的威力，可见魔法造诣之深啊。」

    担任主考官的男人发出赞叹之声。

    其实那只是『幻炎毒鬼』的毒性并未衰减，跟魔法造诣一点关系也没有，不过这点我当然也没说。

    「好，两位都及格了。不仅破坏了目标，魔力操作也在水准之上。说不定只要念个半年，两位就能进特级班了呢。」

    男性主考官愉快地接著说：

    「今年有不少优秀的外部生。身为主考官的我真是太开心了。」

    两人接过考试的合格证。

    「这是两位的合格证。上课时请别忘记带了。」

    「谢谢。」「海人大人、海人大人，您看您看！」

    「你们做得很好。」

    席莉亚摇著木制的合格证。上面仅刻有简单的魔法阵，很有魔法学园的风格。

    一如预期的最好结果。这样就能进学园就读了。

    再来。

    今天要做的只剩跟蕾奥妮打探米娜莉丝的村子位于何处了。

    考试顺利结束后，我们来到蕾奥妮等人常光顾的店。

    点了老板娘推荐的特餐当午饭后，等待上餐的期间，我们漫无边际地闲聊。

    「原来如此，所以海人才买下了米娜莉丝啊。」

    「没错。」

    我叙述认识米娜莉丝的经过，简单提到在贫民窟买下米娜莉丝的事情。

    当然，像是勇者、公主、被王国通缉等等的事，我都只字不提。

    唯一知道内情的只有蕾奥妮。

    不过我并没有让蕾奥妮知道我们旅行的真正目的。

    「话说回来，米娜莉丝也太厉害了吧！我吓了一跳呢。」

    「哇噗，请不要这样，苏比涅小姐。我已经不是小孩子了。」

    苏比涅紧紧抱住了米娜莉丝。

    尽管米娜莉丝显得有些为难，却也没有硬是挣脱。

    「没想到竟能考上高级班，太惊人了……听说兽人不适合使用远距离魔法，其中该不会暗藏什么玄机吧？」

    「啊！我也很好奇呢。外部生想进高级班的话，至少要有资深冒险者的实力吧？」

    丹顺著赞古的话题说。

    「对不起，这是秘密。冒险者是不能揭露底牌的。」

    面对两人的发问，米娜莉丝先是道歉，随即斩钉截铁地拒绝回答。

    「米娜莉丝说得没错。哪有冒险者会随便揭自己的底啊？…………不过啊，之后再偷偷告诉姊姊好吗？」

    「不行喔。」

    「咦咦～～……」

    虽然米娜莉丝摆出毅然决然的态度，表情却柔和了些。

    「『米娜莉丝小姐看起来很开心呢。』」

    「『是啊，太好了。』」

    席莉亚悄悄地这么说，我也小声回应。

    那肯定是她遍布晦暗毒素的记忆中，少数温暖的回忆之一吧。

    如同我和蕾缇西亚相处的时光。

    抑或是席莉亚和母亲及妹妹共度的岁月。

    「总之，米娜莉丝和席莉亚都顺利进了高级班。苏比涅小姐，她们的魔法其实是靠自己摸索出来的，所以要是遇到了困难，可以请你帮忙吗？」

    我对名叫苏比涅的魔术师说。

    虽然蕾奥妮也在同一班，但专职魔术师还是更适合指导基础理论。

    「当然可以啊。她们这么可爱，况且我只是想要『魔法学园毕业生』的头衔而已。赚到了赚到了&#9834;」

    「哇哇！？」

    「啊……！？」

    苏比涅同样一把抱著席莉亚并凑近丰满的双峰。

    x那间，席莉亚高声惊呼。不过稍微转动脖子摸摸自己的胸部后，席莉亚突然发出绝望的惨叫，用力推开了苏比涅。

    「呜啊啊啊啊！！讨厌！！敌人！这个人是敌人！！」

    「咦咦！？」

    席莉亚低声呜吼，以仇视的眼神瞪著苏比涅。

    心里的妹妹告诉我『哥哥，尽量不要牵扯其中』。

    妹妹很优秀，所以我相信她的建议，把话题带往其他方向。

    「两位是丹先生跟赞古先生吧？」

    「叫我丹就行了。」

    「我也是，直接叫我赞古吧。」

    「是吗？那么你们也可以叫我海人。你们为什么想进魔法学园呢？看两位的剑士装扮，莫非是为了学辅助魔法？」

    「是啊，我想学习强化身体的魔法。」

    「我是想学暂时赋予武器额外效果的魔法。」

    丹卷起袖子拍了拍手臂，赞古则轻抚著腰际的剑。

    「海人也是念基础班吗？不过你之前说过不打算进学园啊。」

    「嗯，因为我的目的是仅供学生使用的大图书馆和迷宫。」

    「啊――原来是迷宫组啊。」

    听了我的回答，丹这么说道。

    学园地底下的迷宫只有相关人士才能进入，学园附设的大图书馆亦是如此。

    所谓迷宫组是指不求学习魔法的外部生。这些人都是冲著仅允许学园相关人士使用的设施而来，才设籍基础班。

    「事情就是这样。她们两个也要麻烦蕾奥妮小姐多多照顾……虽然我是觉得不稀奇啦，但魔法学园很难得看到兽人吧？而且席莉亚又长这个样子。」

    「是啊，席莉亚看起来比实际年龄还小。」

    「唔，席莉亚是喜欢挨骂没错，但不要把人家当小孩啦！」

    「呜噗，冷静点，席莉亚。好痛，不对，虽然不痛，但还是有感觉啊！」

    席莉亚气呼呼地以食指往我肋骨之间猛戳。

    虽然不痛，但每次被戳时，身体都会怪异地扭动。

    「……嗯，我明白。她们长得这么可爱，想必会招惹不少笨蛋吧。」

    见话锋转向自己，一直默不作声的蕾奥妮泰若自然地这么回答。

    尽管没当初那么严重，她的表情却好像有所防备。

    （……唔――我做了什么吗？）

    事到如今，为什么又摆出这种态度呢？

    当初蕾奥妮大剌剌地流露强烈而刺人的戒心。

    甚至到了一不小心就变成敌意的程度。

    虽然这次感受不到污浊的恶意，但这到底是怎么一回事呢？

    （算了，反正我没有打算在这里做出什么事。）

    本来想和同样身为前日本人的她聊聊原本的世界，看样子是没办法了。

    再说，我也明白我们不可能真正变成朋友。

    因为我们不打算在她面前显露本性。

    「『米娜莉丝、席莉亚，听得见吗？』」

    我久违地动用『心话』对两人说。

    「『有喔――听到了。』」

    「『什么事？主人。』」

    「『计画变更。蕾奥妮好像还在提防著我，现在先别打听村子的位置了。』」

    上次死掉的时候，我已经恶名昭彰。

    虽然否认过了，但蕾奥妮不可能因此立刻对我改观。

    或许她隔了一段时间重新思考过后，又对我产生了戒心。

    如此一来，我现在向她打听村落也没什么意义。

    「『明天你们再见机行事。这样她也会比较愿意说吧。』」

    当然，有之前的契约在，我大可以硬逼蕾奥妮吐实。不过接下来好一段时间，米娜莉丝和席莉亚每天都要跟她碰面。

    既然对方什么也没做，我也犯不著强行打坏关系。

    「『可是……』」

    「『别急。暴弓蕾奥妮的队伍在上一次的世界里也算小有名气。你们就跟她混熟，尽量偷学我没办法教的技术吧。』」

    我安抚著不太情愿的米娜莉丝，耐心叮咛著她：

    「『我能体会你的心情。所以更要冷静思考，加强自己的能力。别错失了必要的东西。』」

    如果只顾著伸手抓想要的东西，却忘了留心周遭，往往会被既有的扭曲绊住手脚。

    这是我上次学到的教训。

    「『……也对，我真不应该。明明知道，却总是过于心急。』」

    「『而且就算知道地点在哪里，我们也不能马上行动。既然如此，还是好好地养精蓄锐吧！』」

    「久等了，这是今天的推荐特餐。」

    这时，午餐终于送上桌了。

    『心话』会议就此结束，今天吃完饭后就若无其事地道别吧。

    ……可惜到哪里都会冒出恼人的白痴。

    「什么啊，这家店好脏啊。难得来这种乡下国家，却进了一家穷酸小店。」

    一名体格壮硕、留著胡子的邋遢大叔挑三拣四地走进店里，让人不禁怀疑他是不是故意的。

    对方看似是冒险者，不仅背著黑色鞘身的大剑，身上还披著好似刻意搭配的亮银黑色盔甲。

    （哎呀，长得好像蟑螂，真恶心。）

    「呜，那家伙不是『黑钢基尔』吗？」

    「喂，丹，不要跟他对上眼啦。会被缠上的。」

    「怎么？你们认识吗？」

    「……那家伙是帝都的冒险者，还满有两把刷子的。之前因为生意上竞争对手的关系，我们曾经跟他打过交道。自那时以来，他就一直对我们怀恨在心。」

    询问之后得到的答案十分无聊。

    「嗯？喂喂喂，适合这种破餐厅的人都在啊，哎呀呀。」

    虽然我们没有拉开嗓门讲话，但店里本来就不大。

    所以当然不可能不被发现。

    「啊啊，真烦，有人像只没教养的笨狗乱吠。讨厌死了。」

    蕾奥妮轻轻叹了口气，死心似地开始咒骂。

    其他三人也对基尔投以冰冷的视线，随即对其视若无睹地继续用餐。

    「啧，这女人嘴巴还是一样坏。喔，那边那几个没看过呢，是新人吗？」

    基尔咂了咂舌，看向默默旁观的我们。

    「喔，男的就算了，其他两人长得挺可爱的嘛。刚好都是我的菜呢。」

    基尔以犹如舔舐的眼神打量著米娜莉丝和席莉亚。

    是令人相当不快的视线。

    「等一下，你干嘛……」

    「我说你们啊，当我的女人吧。与其跟这些家伙在一起，跟我组队会更开心――――」

    唉，这世界臭虫还真多啊。

    「喂，你吵够了吧。赶快给我滚，不然有你好看。」

    我一把抓住基尔的咸猪手。

    「啊啊？你这家伙，这、这手是怎样！？放、放开我！？啊呜！」

    用力到一定程度后，我便放开了原先紧握的手臂。

    这样就足以分出高下了。然而尽管靠实力赢得了称号，这男人的度量却没有随之增长，无法冷静地接受事实。

    「臭小鬼！！开什么玩笑，呜！？」

    基尔伸手握住背后的大剑，不过他还没来得及拔剑，我就已经唤出『起始心剑』砍了过去。

    削下男人脖子上的一层皮后，我挺出剑锋承接流下的血。

    「今天就放你一马，快滚。」

    「你这家伙……」

    「你还不明白吗？我不想让a脏的体液玷污宝贵的餐厅。好了，消失吧。」

    我移动剑尖，翻弄著在男人脖子上划开一道的皮。

    这家伙好像挺迟钝的，不过只要在剑身缠附杀气，哪怕再笨的人也会明白自己的处境。

    「别骚扰我的人，臭苍蝇。」

    「恚干嘛认真啊！只是玩玩罢了，看什么看！！」

    基尔明显虚张声势，怒斥著旁人走出店外。

    「喔喔！这位小哥真了不起！」「干得好啊！」「太精彩了。」

    见基尔离开，酒馆内顿时欢声雷动，为刚才的好戏喝采。

    「你很习惯处理这种场面嘛。不过身边带著两位美少女，要不习惯也难吧。对吧？苏比涅。」

    「喂，干嘛问我啊？……信不信我把你那话儿烧掉。」

    苏比涅露出了冷冰冰的笑容。

    「话说回来，你的剑术好厉害啊！下次跟我比一场吧！」

    「啊――哪天有空再说吧。」

    随口敷衍眼里满怀期待的丹后，我继续享用眼前的料理。

    ☆

    隔天，我、席莉亚和主人一起来到了学园前。

    我们从今天起要开始在学园上课了。

    「晚点见啦。我就照计画去大图书馆调查。」

    「您请慢走，主人。」

    「慢走！」

    「喔，你们也要加油啊。」

    我们看著主人轻轻挥手离开。

    「好，我们也走吧。」

    「好的。」

    我们遵循路上看板的指示，前往讲学的教室。

    沿途零星可见看似冒险者的人，各种年龄层的人都有。不过随著建筑物愈来愈接近，视野内开始出现一群性质不同的人。

    他们穿著同样的服装，年纪大概跟我相仿或略长。

    有别于我们这些外部生，这些人恐怕是卡邦海姆的内部生菁英吧。

    （不过这都无所谓啦。虽然他们瞧不起人的眼神令人不快，但在意这点也没有用。）

    假使在脸旁边飞来飞去还另当别论，但若是要将街上飞窜的每只虫子都杀掉，根本就没完没了。

    他们去的是右边整洁如新的校舍。

    我们则是左边略显脏污的旧校舍。

    我和席莉亚这就样进入建筑物，一脚踏进写著『外部生班』的教室。

    讲台位于正前方，桌子呈阶梯状排列。

    不晓得是不是因为来得比指定时间稍早，座位上只有稀疏几人。

    「好像来得太早了。」

    「总比迟到好啊。」

    在充满闲聊声的教室里，我们选了右侧偏中的空位坐下。

    「哎呀，早安。两位今天也很可爱呢。」

    「啊，早安。你们好早来喔。」

    不一会儿，苏比涅小姐和蕾奥妮小姐进了教室。

    两人挥挥手走过来，在我们两边坐下。

    从正面看的话，右起依序为蕾奥妮小姐、我、席莉亚、苏比涅小姐。

    「早安。」

    「早啊。」

    「嗯嗯，啊啊，真是太可爱了！给你摸摸头！」

    「呜哇！？讨、讨厌啦！！放开我！」

    （她还是一样喜欢小孩子呢……）

    见苏比涅小姐紧抱著席莉亚，我想起了以前还在村子时的事情。

    当时她总是像那样抱著我、露夏和凯利尔。

    这些无聊的记忆有如毒荆棘般纠缠不清，一再刺痛著我。

    「蕾奥妮小姐，你还记得吗？以前在村子的时候，苏比涅小姐也经常这么做呢。」

    「……是啊。」

    「蕾奥妮小姐，现在你们还会去那座村子吗？」

    「不，那个，现在已经……」

    「你们果然听说了村里发生的事情。怪不得即使你们知道我是兽人也不觉得惊讶。」

    「！！」

    她的脸哀伤地扭曲起来。

    啊，不是的，蕾奥妮小姐。我并不想让你露出那种表情。

    「请别露出那种表情。被主人搭救后，我就已经不在意以前的事情了。」

    可是，对不起。

    有些事情，我还是无法原谅。

    「那个，玛莉丝女士她……」

    「母亲禁不起长途跋涉过世了。我也差点死掉，是主人救了我。」

    「！！是吗？果然是这样啊……」

    所以……

    「蕾奥妮小姐，可以告诉我那个村子在哪里吗？我已经搞不清楚正确位置了。」

    「……你想去报复村民吗？」

    「不是的。我不是说过我不在意以前的事情了吗？」

    「那又为什么要……」

    我利用了母亲。

    「我是讨厌那个村子没错，不过那里或许还留有一些母亲的遗物啊。」

    「…………」

    「求求你。虽然不知道还有没有留下，但我想要可以缅怀母亲的东西。」

    我撒了最卑劣的谎。

    ☆

    骗人。

    我早已隐约看穿她的想法，根本用不著技能确认。

    由于行商时跟不少人打过交道，我培养出识人的眼光，不可能轻易被她那三脚猫的说词所骗。

    米娜莉丝想复仇也是情有可原，可是复仇根本无法让她获得救赎。

    因为尽管颜色很淡，从她身上还是看见了试图欺骗我的罪恶感。

    我认识的米娜莉丝是个性情温和，愿意为别人牺牲奉献的女孩。

    如果是她，一定能变回原本心地善良的平凡女孩。

    尽管如此，先前缔结的契约却不容我隐瞒。

    「……村子在欧洛雷亚王国东北部，吉利加尔帝国的边境上。从这里出发的话，可以从帝国那边抄近路穿越山脉。」

    所以在她问得更详细之前，我赶紧回答。

    就算不撒谎，我还是有很多办法能骗过这女孩。

    如果连这点事都做不到，我就干不了行脚商人了。

    「王国东北部……完全是反方向啊……」

    「到了山脚下的卡卡拉得镇应该就能知道详细位置了。若要确保安全就得绕路，但若从法国的罗贝里亚镇出发的话，路途就不会太辛苦。」

    （果然没错，不说谎就不会有问题。就算是天差地远的另一个村子，只要『坦诚相告』就不违背契约。）

    虽然契约限制我不能采取不利于他们的行动，但可以靠说词解套。

    假使换成『不得阻碍目的』的话，那我就没辙了。

    「是吗……谢谢你。不过要去也是很久之后的事了……」

    虽然现在可以朦混过去，但问题不可能就这样解决。

    「……」

    （得想办法阻止米娜莉丝复仇才行，不然她太可怜了……）

    这时，教室的门突然打开，一位身穿魔术师长袍的男性走进室内。

    虽然已经开始上课了，我却无法专心听讲，满脑子都想著如何拯救米娜莉丝。

    利用技能从旁观察时，两位少女依然被疑似技能的恶毒黑锁链束缚，全身笼罩在黑暗的复仇之火中。

    经过观察后，我发现她们都是心甘情愿被锁链束缚。

    虽然不晓得是哪种精神干涉系的力量，但扭曲真实情感的力量之中，照理说应该可以看见真实情感反扑。

    可是在两人身上却看不到反扑造成的扭曲。

    换句话说，即便摆脱了锁链，两人还是不会改变心意。所以就算化解了那股力量，最后她们还是会主动挂上锁炼。

    看来得先让两人心生动摇，对复仇一事产生质疑了。

    （锁链的源头是宇景，必须想办法说服他才行……）

    基尔骚扰米娜莉丝她们的时候，宇景的心确实浮现了复仇以外的情感。尽管复仇的色彩并未消失，单纯想要保护两人的意念却强得不可置信。

    （……那颜色是如此温柔又强烈。只要他愿意改变，其他两人也会跟著改变。互相增长彼此的恨意绝不是件好事。）

    那锁链恐怕具备了两种能力。

    首先是黑色锁链溢出的液状物质，可保有情感强度。

    再来是让彼此透过黑色锁链共享心情的力量。

    而且尽是传递类似憎恶的情感，把彼此的心沾染得乌漆抹黑。

    （这绝对是错的！！）

    我深深下定了决心。

    我一定要把她，不，是把三个人都拉回正轨。

    没错，然后我要让他们成为我的队友。

    有了我和他的知识，必定可以拯救更多的人。

    这个世界十分蛮横无理，却也无比美丽。

    （……我绝对要把他们三个拉回正轨。让他们保持现状绝对是错的。）

    他们三人一定都能恢复正常，获得幸福。

    因为他们即使被晦暗缠身，最深处却看得见悲痛的色彩。

    唯有心底是象徵不断哭喊的蓝白色。

    彷佛被缠身的黑暗刺伤，在痛苦中拚命挣扎。

    他们依然会哭会笑，可是心还没死。就算复仇的颜色并未消失，内心还是能够涌现其他色彩。

    既然如此，我非得让他们割舍掉复仇的思想不可。

    承认错误、放弃复仇，才是为他们好。

    ☆

    『到了山脚下的卡卡拉得镇应该就能知道详细位置了。若要确保安全就得绕路，不过从法国的罗贝里亚镇出发的话，路途就不会太辛苦。』

    啊，终于，终于终于终于。

    （……呵呵，呵呵呵，啊，糟糕。明明已经久违地动用了技能，我却压抑不住情感。）

    尽管知道这样不应该，我还是忍不住快笑出来了。

    虽然无法立即采取行动，但总算看见具体轮廓了。

    「大多数魔法可归类为『火』、『水』、『风』、『土』、『光』、『暗』、『无』七种基本属性。另外还有从基本属性衍生出来的属性，例如『冰』、『雷』等等。不包含在这范围内的魔法统称系统外魔法。最有名的是帝国猛将亚札里斯将军使用的『植物魔法』。此外，据说帝国北部荒地上有支部族会使用名为『咒术』的特殊技法。」

    （糟糕，现在得专心上课才行。）

    为了迎接即将到来的复仇时刻，现在要尽可能地储备力量。

    想到这里，我的目光落向了上课前发下来的魔法教材誊本。

    不晓得多少人用过的教材上，记载著我仅凭感觉体验过的知识。

    我硬是压下高涨的情绪，认真听老师讲解。

    可是等到我重新振奋精神时，教室里的沙漏刚好漏完了沙，x那间铃声大作。

    「喔，时间到了。上午的课讲到这边，下午的课程于两小时后开始。下课。」

    跟讲课时一样，老师以机械式的口吻宣告下课后，随即离开了教室。

    「你们两个午餐打算怎么办？啊，已经有著落啦。」

    我把带来的餐盒摆到桌上。

    今天的菜色是甜辣小春菜炒托托鸟，以及暴走牛起司和烟熏噗噗猪两种口味的三明治。是我的自信之作，在大图书馆调查的主人一定会喜欢。

    「哇～～摆得真美，看起来好好吃喔。虽然从以前就觉得米娜莉丝心细手巧，但你真的很会煮饭耶！」

    「这是不是做得比我更好啊……」

    苏比涅小姐满脸笑容，蕾奥妮小姐则是有点尴尬地看著便当。

    「米娜莉丝小姐的便当不是只有好看而已喔，味道也很棒呢。如果你们能只吃一口，我倒也不是不能请你们吃啦。」

    席莉亚得意地掰下一口三明治递给两人。

    「「……真、真好吃！？」」

    「那当然。主人要吃的东西我怎么敢偷懒。」

    我毅然决然地这么说，喜悦之情顿时油然而生。

    听到别人夸奖自己的努力时，心情果然会变很好。如果对方是出于善意，那就更不用说了。

    「你们真的很喜欢宇景呢。」

    「是的，对我们来说，没有人可以取代主人。」

    「那当然。啊，不过现在正在布署包围网，不可以告诉海人大人喔。」

    「……对、对啊，也是。」

    「……？怎么了？」

    「不，没什么。苏比涅，我们也去吃饭吧。不然下午会来不及上课的。」

    「说得也是。不过上课的第一天毫无斩获，好无聊啊。」

    「真是的，你又来了。复习也很重要，等到变成那时候那样就太迟了。那就先这样，下次再一起吃饭吧。走，苏比涅。丹和赞古还在等我们呢。」

    两人微笑著挥了挥手，随即离开教室。

    接著我们开始享用午餐。

    「啊姆啊姆，今天的料理也很美味呢。」

    「你看看你，席莉亚，太没规矩。」

    「唔嗯？」

    见席莉亚吃三明治吃到嘴角都沾满了酱汁，我伸手帮她擦脸。

    （……这么说起来，我当时也是像这样吃著便当呢。）

    那时候负责做菜的不是我，而是露夏。

    我们三个青梅竹马一起玩耍时，露夏总会亲手准备午餐餐盒。

    我们在森林里尽情奔跑，等到肚子饿了，就会找片树荫处，靠坐在倾木上吃午餐……

    「嗯，下次尝试加点酸味吧。」

    舌头传来的咸味让我不禁想来点足以醒脑的刺激。

    「不过啊，上课比想像中累呢。」

    当街景染上纯粹的暗红色时，我叹著气踏上归途。

    上完说长不长说短不短的课后，我、席莉亚两人，与蕾奥妮小姐一行四人结伴返回旅馆。

    「会吗？席莉亚倒是不觉得累喔。」

    「了不起，真令人敬佩――好乖喔～～」

    「呜！别乱摸席莉亚的头！只有海人大人才能碰人家的头啦！不管是压、打、踹都行！」

    席莉亚的老毛病又发作了。

    唉，明明已经交代过她在别人面前要谨言慎行啊。

    「咦咦？原、原来他这么过分喔？」

    「这也太可怕了。」

    「他不像是会做出这种事情的人耶。」

    蕾奥妮他们蹙起了眉头。

    虽然席莉亚没有恶意，但就是因为没恶意才麻烦啊。

    「不，那是……」

    「我说席莉亚啊，他真的这样对你吗？」

    「是啊！海人大人很宠席莉亚和米娜莉丝小姐，只要苦苦哀求，十次里面海人大人总会答应一次呢！海人大人一脸傻眼地扭著人家头的时候，感觉真是棒呆了。呜呼呼。」

    「呃，啊、呜……？」

    蕾奥妮小姐原本露出锐利的眼神，听了席莉亚以陶醉的表情说出这番话后，她反倒一脸古怪，什么话都说不出来。

    见众人投来求救的视线，我静静地开口：

    「……蕾奥妮小姐，小时候苏比涅小姐曾告诉过我『世界上有各种形式的爱』。」

    「哎、哎呀～～我说过那种话吗？」

    「苏比涅……你到底对小孩子胡扯了些什么啊……」

    蕾奥妮小姐恶狠狠地瞪了眼神游移不定的苏比涅小姐一眼，随即叹了口气。

    「唉～～米娜莉丝，那个，所以席莉亚其实是那种人吗？」

    「很遗憾……」

    「竟然年纪轻轻就陷入如此深沉的罪业中，这条路可有学问～～」

    「啊哈哈，哎呀，还好啦。」

    苏比涅小姐和赞古先生强颜欢笑，默默看著依然沉溺于妄想的席莉亚。

    「让各位见笑了……席莉亚也是，你打算作白日梦作到什么时候！」

    「呜哇！？好冰喔！！」

    「真受不了你……」

    见席莉亚过分沉迷于妄想而开始扭动身体，我只手扶著隐隐作痛的头，同时以无咏唱魔法制造冰片塞进她背后。

    「呜咪，好过分喔。」

    「话说回来，既然你们都念高级班，想必课程内容也比我们的难吧？蕾奥妮和苏比涅就算了，你们年纪还这么轻，真是不得了啊。」

    丹先生开口化解现场微妙的气氛。

    「是啊，丹最好也多学学人家。至少别在旁边打呼，害我都被别人白眼了。」

    「呃！？赞古，你干嘛说出来啦！？」

    「丹～～？刚才说的是怎么一回事啊？」

    「啊、啊啊，没、没有啦，你们看！那里好像很好玩耶！」

    丹先生僵著脸左右张望试图求救，最后伸手指向一小群人聚集的地方。

    那是个小广场。中央有座喷水池，四周围绕著许多移动式摊贩、露天商店及街头艺人，吸引来来往往的行人关注。

    「丹，你也太不会转移话题了吧，之后我再好好念你。不过这市集的确挺热闹的。」

    蕾奥妮小姐直接忽视垂头丧气的丹，开口说道。

    「『好了，接下来谁要挑战呢？只要吹箭穿过板子上的洞射中目标，就能得到眼前这些奖品喔！』」

    「『有礼物喔――是豪华奖品喔――』」

    扯开嗓子大叫的男人身材l高，另一个男人则体型矮胖，两者互成对比。

    「啊――好可惜。」「只差那么一点。」「烂死了。」「瞄准一点啊！」

    游戏内容是站在小台阶上射吹箭，只要粗制滥造的吹箭穿过木板上的洞射中人偶即算成功。刚才又出现一位挑战失败而意志消沉的人了。

    亢奋激动的群众似乎都是冲著一字排开的奖品而来。

    除了看似玩具的东西外，还有生活杂货、高价的魔法实验素材，最受瞩目的奖品则是高品质药水。

    「喔喔，都是些好东西呢，不过……」

    「那样是拿不到好奖品的。」

    「？这话是什么意思？」

    「你看那片木板。」

    我照著指示望向穿洞的木板。

    不过乍看之下，那片木板没有任何特别之处。

    「嗯嗯？仔细一看，好像哪里怪怪的呢。」

    「的确，那上面有著可疑的魔力流。」

    席莉亚的『绯瞳』好像看见了什么。

    看来那片障碍物确实动过某些手脚，于是我再度专心观察木板。

    涂成红黄两色的木板表面勾勒著流线型的图案。

    上头依奖品价值打出大大小小的洞。

    这时，下一位挑战者的吹箭正好穿过了洞。

    「奇怪？」

    吹箭进洞后产生极小幅度的偏移，不仔细看根本看不出来。

    （刚才是怎么一回事？图案好像稍微浮起来了……）

    「啊……真可惜，都已经进洞了。」

    结果这位挑战者也饮恨失败了。

    「原来如此，我虽然不清楚原理，不过其中的机关似乎会让吹箭进洞后偏离轨道，导致射不中人偶。」

    「虽然只是个小魔法，掩饰的功夫却是一流。多亏席莉亚看得出来呢。」

    「呵呵呵，那当然！」

    唔唔，就只有我没发现吗？有点不甘心呢。

    「哎，这是常有的事啦，我们走吧。」

    「咦？不跟宪兵通报一声吗？」

    「那类活动几乎都会耍诈啦。城里的宪兵也明白这点，除非真的太恶质，不然多半不会出面取缔。」

    这么说完，蕾奥妮小姐耸了耸肩。

    在此期间，似乎又有一位挑战者失败了。

    「『哎呀――这位小姑娘真可惜啊。』」

    「『有空再来啊。』」

    「『啊呜……』」

    小女孩垂头丧气地回到了离围观群众有段距离的地方。

    她眼里流露出浓浓的悲伤。我t解那种眼神。

    「……就算小孩子被骗也一样吗？」

    「呃……这当然不是一件愉快的事情……」

    蕾奥妮小姐为难地蹙起眉头。

    这种情况肯定随处可见。

    没有必要将之一一放在心上。

    人们被骗的钱也不多，在大多数人眼里看来，想必只是用『可惜』两字就能带过的事情。

    任谁都一笑置之，不把它当一回事。

    没有人会关心当事者的心情。

    「……『看不下去』，理由只要这样就够了。」

    「这些席莉亚才管不著呢。」

    「啊，等一下，你们想干嘛？」

    没办法啦、总有人会帮忙啦、这是常有的事啦――这些话都无所谓。

    唯一可以肯定的是，我们无法容忍这种恶行。

    「我说小妹妹啊，你想要什么呢？」

    「咦？」

    「你有很想要的东西对吧？是哪个奖品呢？」

    「那、那个，是药……妈妈受了伤，看起来很痛苦。可是一般的店又买不到药……」

    女孩指向了高品质药水。

    唉，真讨厌。

    蕾奥妮小姐他们觉得很正常。

    一切都是理所当然。

    就是这种盲从的理所当然毁了他人渴望求救的心情。

    『不是这样的！！这跟我无关！！我根本不知情！！』

    『我被那女人骗了！！那个畜牲！！低级的兽人！！』

    ……如同那个村子一般理所当然地舍弃了我跟母亲。

    「是吗？那你等一下。」

    「姊姊去帮你拿喔。」

    我讨厌这个世界。我恨透了这种践踏他人心情的世界。

    对眼角含泪的女孩轻轻笑了笑后，我们便走向活动主办人身边。

    「好，下一位挑战者是谁？太阳也下山了，这是最后的机会！」

    「徵求挑战者，徵求挑战者。」

    「大哥哥大哥哥，席莉亚要参加。」

    「可以两人同时挑战吧？要付多少钱？」

    「喔，是两位漂亮的小姐呢。参加费是每人五枚大铜币，不过之后和我们喝茶的话，就能免费挑战喔。」

    「所以我跟席莉亚总共是一枚银币吧。」

    取出银币付了钱后，我和席莉亚接过吹箭。

    挑战一次只有两支箭可用。

    「米娜莉丝小姐，我来吧。」

    「不，没关系。我也想试试新手法。」

    我制止了准备发动『傀儡凭代』的席莉亚，唤醒仍遗留体内的感觉。

    小酷进入我体内时使用过的力量，如今仍残存著一鳞半爪。

    「要开始，席莉亚。」

    「好的。」

    席莉亚朝握箭的手灌注魔力，暂时赋予吹箭生命。

    我们在面带假笑的主办者眼前，爬上台阶射出吹箭。

    吹箭彷佛受到吸引般朝著洞飞去。

    席莉亚赋予虚拟生命的吹箭穿过洞后，不偏不倚地命中了作为目标的人偶。

    另一方面，我则是变出一只小飞虫帮忙修正轨道，引导飞箭射向目标。

    「呵呵呵。」

    「呜哇，好厉害啊。」

    （啊，这派得上用场。我能做的事情多了好多。）

    操控由魔力制造出来的虫子。

    这远远不及小酷在体内时操控的力量。

    不过只要配合其他能力，我就能做到更多事情。

    「什么！？」「呜啊？」

    听著主办者的惊呼，我们射出第二发吹箭。

    席莉亚的箭精准地射中其中一个目标。

    我射出的箭则是先命中一只人偶，接著又弹开撞倒另一只。

    结果我们总共打下五只人偶。

    「那我们要拿奖品。」

    「大丰收呢。」

    「呃，等、等一下！！你们不可能成功……」

    「不可能成功是什么意思？」

    「呜，啊、啊呜。」

    我这么问完，惊慌失措的男性主办者顿时噤口不语。

    「我们走吧。」

    拿了五个奖品后，我把药水交给女孩。

    「呃，那、那个……」

    「天色已经很晚。希望你母亲能好起来。」

    「可、可是……」

    「快回家吧。别错过救命的黄金时刻。」

    「谢谢你们！女仆装大姊姊，还有奇装异服的姊姊！」

    小女孩露出大大的笑容，挥著手跑掉了。

    看她那样子，我也自然而然地笑开了。

    「呜呜，人家的衣服才不怪呢……而且为什么米娜莉丝小姐是『大姊姊』，席莉亚却是『姊姊』啊？」

    「好啦好啦，别计较了。」

    我们回到蕾奥妮小姐等人身边，并说：

    「那我们就此告别。我们还有其他地方要去，明天见了。」

    「掰掰！」

    「啊，你们……」

    稍微知会对方一声后，我们便与蕾奥妮小姐他们分别了。

    「席莉亚，麻烦你跟著那个女孩。虽然对方应该会找上我们，但难保那边不会发生意外。」

    「t解，包在席莉亚身上。」

    这么说完，席莉亚便钻进人潮之中。

    我也开始迈步走向市场。

    我刻意稍微绕远路，走到没人的地方时，身后突然出现明显带有敌意的气息。

    「哎呀，来得比想像中慢呢。」

    「「……」」

    在暮色渐暗的巷弄里，我冷不防停下脚步说道。

    对方听见我说的话之后，一脸凶恶地看著我。

    「其实我大概也猜得到，不过两位有什么事吗？」

    「没有啦，虽然刚才被你拒绝了，但我们还是想邀你一起喝茶。」

    「喝茶喝茶。」

    唉，果然没错。

    虽然早就猜到拿了比一瓶药水还贵的奖品后，对方肯定不会放过我们，但没想到他们头脑竟然如此简单。

    「不好意思，我没兴趣浪费时间。」

    我略带微笑地这么说完，男人似乎觉得自己被耍了，原本难看的脸色扭曲得更加丑恶。

    「不过啊，我们不能就这样走人呢。除非拿回你们耍诈抢走的奖品，你也明白吧？」

    「明白明白，理解理解。」

    「哎呀，我只是照规则赢得奖品而已呀。」

    「是吗？可惜，太可惜了。可是也没办法了。我们会全力讨回你拿走的奖品！」

    「全力！全力！！」

    「…………」

    「别反抗喔。我们之后还得去跟那小姑娘讨回药水，真是忙死了。」

    「忙死了忙死了。」

    「这么做的话，你们就不能继续待在这个城市？」

    「是啊，好不容易来赚钱却做不了生意了。嘿嘿，所以我要把你弄哑，连同拿了药水的女孩和她母亲一起卖给奴隶商。那个穷酸小鬼和病弱母亲根本不值几个钱，不过你可是上等货啊！」

    「卖掉，卖掉！！」

    『而且你母亲竟然莫名其妙死了！为什么我要为了兽人损失钱财啊，可恶！』

    奴隶一词闪现脑海，令我不禁嗤笑。

    「你们真是无可救药……要把我卖给奴隶商？好死不死偏偏选这条路啊。『冰层壁』。」

    「咦？什、什么！？」「呜啊？呜啊！！」

    两道圆壳状的冰墙突地出现。

    「要是你们叫得太大声会很麻烦，所以我稍微做了点隔音措施。不过这里本来就没人，这下应该万无一失吧。」

    「奇、奇怪，呜！？」

    「脚、脚动不了了！！」

    见两人欲袭击而来，我先冻住他们的双脚。

    把他们的脚黏在地上后，寒冰劈哩啪啦地开始爬上男人们的身体。

    「哎呀，真糟糕。如果低声下气求我的话，原本我只打算口头教训过就放你们一马呢，不过今天是无法如愿了。我只是稍微激一下你们而已耶。呵呵呵，看来只有出手才能解决了，呵呵呵呵呵。」

    「咿、咿咿咿咿咿咿！？不要、不要啊！！」

    「好冰好冰，呜哇，呜哇哇！！」

    「我会竭力服务你们的，好好享受吧。呵呵，呵呵呵呵！」

    过不了多久，两人就已经浑身动弹不得了。

    寒冰逐渐攀覆、增厚，最后包覆了他们的脖子。

    接著冰壁从后脑勺向前延伸，构筑出罩住面孔的容器。

    「对不起，我道歉就是了，饶了我吧……」

    「对不起对不起，原谅我原谅我……」

    「啊哈哈，明明是你们先动手的，却还要我原谅？你们要怎样侮辱我才甘心？客人啊，你们真是窝囊得可爱呢，呵呵呵呵呵。」

    在男人们的正脸处留下V字型的空隙后，冰壁便停止增生。

    不晓得是不是还怀著一丝希望，他们稍稍露出了放心的表情。

    所以我刻意带著更加艳丽的笑容对他们说：

    「我怎么可能原谅你们嘛。你们已经跨越我的底线了。我要请你们像垃圾一样溶解消失，连一片肉渣都不剩。」

    「咦？啊呜，不、不要啊。」

    「救、救命啊。」

    我尽情欣赏再次动作的冰壁令两张脸彻底染上绝望之色。

    最后冰钵完全封住了两人的头。

    「要不是因为提到奴隶两个字，我早就心一横直接杀掉你们了。临死之前，请充分享受美妙的痛苦吧。」

    我利用『幻炎毒鬼』制造溶解毒，注入钵状容器内。

    「「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    听著震耳欲聋的惨叫声，我从上方盖住冰钵。

    「好了，哥布林大概要三十秒才会彻底溶解，你们又会花多久时间呢？」

    「『嘎啊啊啊啊，啊啊啊。』」

    「『咿、咿……』」

    男人们眨眼间在冰杯中迅速化开，不一会儿便传来临死前含糊不清的哀号。

    皮肤、筋肉、骨头全数溶化消失，变成了深褐色的液体。

    「呵呵，呵呵呵呵呵呵！你们比想像中还要不争气呢。」

    寒冰也应声而碎，化为无数细小粒子消失无踪，连滴水都没留下。

    男人们洒落的液体被地面吸收得一乾二净。

    「我得赶快回去，不然就太晚了。」

    我一边压抑著杀完人后高涨的兴奋情绪，一边迈开脚步。

    来到大马路上时，许多店家正准备打烊。

    这里似乎是座小规模的市场。

    （哎呀，这里也有卖不少食材呢。之后再来逛吧。）

    走著走著，我不经意地将目光停在一家水果行。

    『米娜莉丝，对不起，还让你陪我来。都是因为我答应要让凯利尔在他的生日那天吃得饱饱的……」

    「……」

    「嗯？小姐怎么啦？」

    「啊，没什么……」

    拳头大的黄色果实堆满了箱子。

    我和露夏曾为了凯利尔去森林找这种水果。

    「可以卖我三颗这种水果吗？」

    「嗯？可以啊，三颗是九枚铜币。」

    「……这样没错吗？」

    付钱接过水果后，我把它收进主人送的圆袋里。

    这时，老板又扔给我一颗同样的水果。

    「因为小姐长得很漂亮，再多送你一颗。」

    「哎呀，谢谢，那我就不客气了。」

    这么说完，我轻轻点头示意，随即再度迈开步伐。

    「……」

    看了看手中小小的果实，我边走边啃了起来。

    嘴里满是新鲜甘甜的果汁，清爽的香味萦绕鼻腔。

    「今天真是太糟糕了。我还是没办法好好控制情感。」

    在人来人往的街道上，我轻轻叹了口气。

    向蕾奥妮小姐探出消息后，我的眼前就一直不时闪现火星。

    我、露夏及凯利尔。

    还有被唤作父亲的男人和村民。

    在一无所知的岁月中累积的残骸。

    只因为一件微不足道的小事，这些东西就窜起了火舌。

    淡淡火光一瞬间看起来好美，明知还要很久才摸得著，我却为之目眩。

    身体、心灵和灵魂都疼痛不堪。

    （啊啊，什么杀人方法最能折磨他们？要用哪种毒和道具？那女孩比我更爱幻想，演出当然是愈夸张愈好。）

    「……还是赶紧回去吧，不然真的太晚了。」

    我在笼罩暮色的街道上迈步前行。

    这城市日落后会亮起魔导街灯，所以晚上的时候也很明亮。

    不晓得是不是因为这个缘故，我依然有种烤过火后脚底板轻飘飘的感觉。

    ☆

    「哎呀，糟糕。比想像中还晚呢。」

    我在住惯的卡邦海姆市里拔腿奔跑。

    在日暮时分人来人往的街道上，魔导街灯开始照亮四周。

    抵达目的地时，水果店已经收得差不多了。

    「啊啊，你来啦。最近都没看到你，我还以为你都去别家买了呢。」

    「讨厌啦，才没这种事呢。是最近很多事情要忙啦。老板，我常买的水果还有吗？」

    「喔，还有啊。你要多少？」

    「请给我十颗。我想做派来吃。」

    「好的。因为已经装箱了，你要等一下喔。」

    水果行老板打开店里的木箱，从中取出我想要的水果，递给了我。

    「就是这个。好不容易有空了，我一定要吃到它。谢谢！」

    「你想做给他吃吧？哎呀呀，年轻真好呢。什么时候结婚啊？」

    「讨、讨厌啦，老板真是的……其、其实我们下个月就要结婚了！」

    「哇，恭喜啊！看来我必须再多送些东西了。」

    「哇，谢谢！」

    我笑著接下十颗以上的水果。

    「太棒了，赚到&#9834;老板，那我先走了！」

    「喂――你可要帮凯利尔烤美味可口的派啊，露夏！」

    「知道啦――！我可是很会做菜的呢！」

    向老板挥手道别后，我赶紧踏上归途。

    得快点回家帮凯利尔张罗晚餐才行。

第五卷 浸淫虚荣的村民 第四章 于是少女获知了真相

    尽管生态上多有雷同，吸血鬼族与魔物吸血怪却是截然不同的生物。

    虽然两者皆为人型，且都吸食生物的血液，但吸血怪属于不死者的――种，具有不能照到阳光的弱点，也很害怕圣水。此外，吸血怪必须定期吸食血液，不然将无法维持身体而化为灰烬，不过吸血鬼就没有这样的问题。

    虽然未吸取足够血液将导致能力受限，但即便处于这种状态，吸血鬼仍具有超乎常人的能力。

    因为吸食血液的关系，吸血鬼被视为魔物而遭受迫害，所以基本上他们都不会暴露身分。

    由于吸血鬼擅使隐藏状态的术法，通常难以指认其存在。

    对他们而言，要混进人类社会并不难。

    有一说指出他们可透过吸血行为增加同伴，不过那其窦是误传。

    吸血鬼能够藉由吸血暂时支配对方。

    『一旦被吸血，就会成为吸血鬼的同伴』，这种说法之所以广为流传，应是刚好有人目击受害者抵抗失败、受到操控之故。

    由于繁殖方式与常人无异，吸血鬼的数量恐怕并不会急速增长吧。

    据说利用邪法或咒法等禁术可将人类变为吸血鬼，不过目前并没有留下任何可靠纪录。

    「呼，好不容易找到像样的书，却没什么收获呢。」

    在大图书馆的角落里，我从布满灰尘的书里抬起头来。

    开始进出大图书馆已经过了一个星期。

    在这个书价昂贵的世界里，大图书馆的藏书量堪称世界第一。

    周围闹哄哄的。在原本的世界里，一进图书馆就要保持安静，不过这里却没这种规矩。不少人成群结队边聊天边调查，以便搜集任务的情报。

    为了查清楚米娜莉丝身上出现的异状，我到处寻找吸血鬼的相关书籍，可惜这些书籍的记述多半平凡无奇，派不上什么用场。

    目前只找得到不查也知道的内容，或是将吸血鬼视同吸血怪，从宗教观点加以批判的书。

    虽然我也想t解『吸血鬼化毒』，但吸血鬼及毒物相关书籍里对此都没有任何记载。

    自然更遑论有关小酷的记述了。

    「也罢，果然没那么容易就找到。」

    我搔著头叹了口气。

    话说回来，既然大图书馆找不到的话，乾脆直接找人问还比较快。

    或许得找机会去见见那个自我中心的混蛋了。

    「偏偏我又不想看到他。那家伙很惹人厌呢。」

    我蹙起眉头，再度叹了口气。

    那股力量如此强大，也不是不能用，不过还是想先弄清楚再说。

    虽然想试试看能做到什么程度，但最好还是审慎以对。

    「总之，这样就调查得差不多了，明天就潜入迷宫吧……嗯？」

    我正要阖上最后查阅的书籍时，发现还有一页没看到。

    「嗯，啊，又来了喔……」

    真祖吸血鬼乃世上最悠久的存在。

    作者&#12539;托尔柯克洛伊

    光是这句话就占用了一整页。

    「受不了，这世界的人都是中二病吗？不对，奇幻世界本身就是中二病吧。」

    这些家伙好像非得在自己写的书里塞点什么才甘心。

    以前有人把疑似藏宝图的东西装进封面的暗袋里，透光看过去才会浮现神秘图案。

    更讲究的是注入魔力后，书内文字便散发微光产生变化，有的还会发出诡异的声音『追求力量之人啊，满足吾人的渴望吧……』。

    拜托别闹了，害我想起了不堪回首的往事。

    叹著气阖上书，刚好时间也差不多了。

    我抱著拿来的几本书，一一放回原本的书架上。

    「啊，找到了！」

    「嗯？」

    我朝声音传来的方向望去，原来是蕾奥妮。

    「怎么？找我有什么事吗？」

    虽然常听米娜莉丝转述，但这是我自入学考试以来，第一次当面碰到蕾奥妮。

    然而她适度地掩饰了之前明显责怪我的态度。

    看到她态度变来变去，我真想开门见山地问个清楚。我应了声后，蕾奥妮一副欲言又止的样子，接著才开口：

    「我有话要说。去酒馆谈吧，你愿意陪我喝一杯吗？」

    「……好啊。但我不用餐，也不喝酒。我得趁太阳下山前尽快回去才行，不然就吃不到米娜莉丝特地准备的饭菜了。」

    「……是吗？」

    蕾奥妮瞬间露出复杂的表情，随即转身前进。我也跟了上去。

    （虽然感受不到什么敌意，但怎么想都不像是要聊开心的话题。）

    我心怀郁结地离开了大图书馆。

    明明天色还很亮，蕾奥妮带我来的酒馆里却人声鼎沸，十分嘈杂。

    「大姊，再来一杯。」

    「……喂喂喂，你要喝多少才满意啊？」

    「又没关系。你知道我等了多久才逮到机会跟你说话吗？我一直在迷宫入口苦苦守候，为什么你人却在大图书馆里啊？」

    「我哪知道啊。有话想说的话，请米娜莉丝转告一声不就得了？」

    「我怎么可能这么做啊！！讨厌啦！我不想跟米娜莉丝闹得不愉快！！」

    「又不一定会变成这样。老大不小了还撒娇，你已经醉了啦。」

    「酒是人生的乐趣，人生就是要喝醉。长大以后啊，沉重的话题就没办法在清醒的情况下说出口了！！喂，你也喝啊！！」

    「就说我不喝了。你到底是怎样啊？」

    我都已经做好心理准备要跟蕾奥妮谈了，她却说『总之先来一杯』，点了酒一而尽，眨眼间喝得酩酊大醉。

    面对毫无进展的状况，我已经傻眼到忘记生气了。

    「算了，我要回去了。」

    慢慢喝完柑橘类的兑水果汁后，我放下杯子起身。

    「等一下，别想逃啊。」

    「唉，你够了没啊？」

    当我准备离开酒馆时，蕾奥妮紧抓著我的手不放。

    「你太不懂情趣了啦――」

    「…………」

    『你这男人真无聊，一点都不解风情。没办法，就让妾身来教你吧。』

    蕾奥妮想必只是随口说说，不过我却稍微想起了往事。

    「……情趣啊……好啦，你到底要说什么？」

    被她那样一吼，我又重重坐回椅子上。

    不知道是不是回忆带来的感伤使然，看著醉得厉害的蕾奥妮，我疲惫地叹了口气。

    「你捏造了旅行的目的，还有掩饰你们一心想复仇的事情。」

    那句话彷佛是趁我不备时下的毒。

    「唔。」

    蕾奥妮的视线回到我身上，红通通的脸依然带有酒气。

    然而直直凝望著我的双眼却炯炯有神。

    「我看见你们怀有强烈的憎恨，内心都被锁链染上了复仇的色彩。」

    「……喔。」

    我沉下语气。

    奇怪的是，我丝毫无意追问她是如何得知的。

    「米娜莉丝依然是个好女孩，席莉亚应该也是本性善良的孩子。我知道你很重视她们，所以放弃复仇的念头吧。宇景，你错了。」

    「喔，我错了是吗？」

    「对。哪怕她们甘之如饴，你的所作所为不过只是恶质的洗脑罢了。」

    「……洗脑。原来如此，洗脑啊。」

    蕾奥妮确实说中了。

    不过那是属于我们的誓约，谁也无法介入。

    所以我还是觉得很不爽。

    「那两个女孩有你，你也有她们，所以一定能够重新来过。难得有训练模式的机会，所以把上次已经结束的测试忘了吧。我们知道接下来会发生什么事情，这次一定能顺利成功的。」

    「……」

    「平白浪费时间也未免太可惜了。你也知道笼罩全大陆的法国大结界再过半年就会解除吧？到时候全大陆都会沦为战场。不过要是现在就采取行动，我们一定能拯救更多人。不光是为了你，也为了米娜莉丝她们，这样才是最好的……」

    我哗啦一声地把水泼向蕾奥妮的脸。

    「唉，你有完没完啊。」

    原本想等她说完，看来还是不行。

    「！！你干嘛啊！！」

    「如果用对错就能化解心中的痛，事情就不会走到今天这个地步了。」

    我直接表露出一直隐藏的深沉情绪。

    「复仇无法带来任何结果？就算报仇也得不到幸福？那又怎样？」

    沉重的黑暗不断涌出。

    「哈，真令人作呕。那不过是只看表面的空谈。你那些话只有旁观者才说得出口。你无法理解怨到杀了某人尚不足以解恨的心情，所以只能从旁观者的角度看待事物。」

    听了蕾奥妮不经大脑的说教，一股热气顿时自体内涌出。

    「我大概猜得到啦，你不想弄脏自己的手是吧？对于那些饱尝艰辛、惨遭践踏的a脏家伙，你根本不愿设身处地为他们想吧？啊啊，我明白这种心情。因为我以前也有同样令人作呕的洁癖。不过我倒是没无耻到直接说出口啦。」

    我恶狠狠地瞪视著蕾奥妮，心中焦躁得不得了。

    「老是把正论挂在嘴边很开心吗？小丫头。」

    「唔，这话我可不能当作没听见喔。我是为了你们好啊！」

    然而蕾奥妮却不畏我的眼神勇于反驳。

    看来她并不是抱持著半吊子的心态插手管事。正因如此，我好像在她身上看见了以前的自己……火热的愤怒里交杂著类似自我怜悯的烦躁。

    「那种事情也成不了理由。无论你怎么想，那样的正论对我们而言连狗屎都不如。」

    「唔。」

    「在我们看来，你的滔滔大论只是异想天开。打从一开始你就想错了。」

    「这话是什么意思？」

    「我既不想做正确的事，也无意为非作歹。能拿的东西就拿，该重视的事物就好好珍惜。不过即使开一切，我也一定要让所有人遭受应有的报应。」

    「天啊，为什么要做出这种选择！？你不是很重视她们吗！？与其回首过去，更应该积极放眼未来才对吧！！」

    蕾奥妮咬牙切齿地盯著我。

    「我就说，你想错了。我们并没有回首过去。至今我们仍深陷该死的地狱深渊，连一步都动不了。因为我们发誓绝不让事情就这么结束。什么忍气吞声、忘掉一切，朝光明的未来迈进，这种话也未免太荒唐了，谁受得了啊。」

    无论是可笑的悲剧。

    哭到泪乾的苦恼。

    还是足以令人四分五裂的愤怒。

    让发生过的一切过去，等待伤口逐渐坏死，这种人生比家畜还不如。

    「正因为无法抱著这种心情活下去，也无法接受这种结果，我们才选择复仇。为了让自己能够继续活著向前迈进，也为了不让一切结束。」

    为了不让擅自落幕的悲惨现实结束。

    为了一定要让那些家伙体验穷途末路的黑暗地狱。

    然而听了我所说的话，眼前的少女还是不死心。

    「没这回事！！一切都能重新来过的，因为我们得到了机会啊！！」

    蕾奥妮激愤地拍打桌面，起身驳斥著我。

    「魔族之战愈演愈烈，许多无力反抗的人都死了！！甚至有伙伴为了保护我而死。不过，这次我绝不会重蹈覆辙！！」

    不晓得是因为酒醉还是愤怒，她的脸红通通的。

    即使如此，那双眼睛依然透出强烈的意志。

    「我、我们可以改变未来！到时候像米娜莉丝那样无端受害的孩子都能获救喔，你明白吗！？」

    「嗯，我明白。我们拥有上次的记忆，能将这套烂剧本改写成喜剧，让无可救药的人渣坠入地狱。」

    「开、开什么玩笑！！」

    蕾奥妮的眼神十分率直，但又带有浓浓的怒意。

    也许，她真的很想挽救一切吧。

    尽管我觉得这种想法十分傲慢，倒也不是不能理解。

    不过我已经无法对这样的情感产生共鸣，唯有心情变得愈来愈烦躁。

    「我明白你想复仇的心情，可是你要把宝贵的时间浪费在这种事情上吗？再怎么愚蠢也该有个限度吧！！我们能够扭转过去只能放弃的悲剧！我们能够阻止过去制止不了的悲剧！拯救没能挽救的生命……」

    这句话轻易地刺激了我不愿被触及的部分。

    「闭嘴。」

    「！！」

    「够了，闭嘴。」

    啊啊，真教人火大。

    就是因为不想再尝到这种滋味，我才勉强自己保持沉默。

    结果还是失败了，完全背离了我的期望。

    「什么叫明白我的心情。要是真明白的话，你就不会说出这种话了。继续听你唱独角戏只是浪费时间。」

    「你、你什么意思啊？」

    「意思是你离我们太遥远了。所以别随便探究，别接近我们，也别试图理解我们。」

    这么说完，我起身将饮料钱搁在桌上。

    「等一下！！我还没说完……」

    「已经结束了，蕾奥妮。你的所作所为令我非常不快，别擅自解读我们。」

    「什么嘛！！什么我们啊！这么做绝对不是为她们好！！你否定了她们能够拥有欢笑的未来！！」

    「这不是你能决定的事情，我与你已无话可说。」

    说完后，我便离开了酒馆。

    晚霞笼罩著整座城市，看起来彷佛溅上了血i。

    「什么叫拯救没能挽救的生命……」

    我讨厌自己。

    总是抓不到理想又不断犯错，一点长进都没有。

    嘴上高呼著复仇，丑恶的嫉妒却在内心翻腾。

    「就算时光倒流，我们也已经无法回头了。」

    就算有所自觉，就算下定了决心，我却还是抱著这种不乾不脆的心情。

    我最讨厌这样的自己了。

    ☆

    「……不行，还是不行。若他们一旦动手复仇，就真的回不去了。」

    对方的背影消失在门口后，我趴在酒馆的桌子上。

    结果我没办法说服他。

    即使如此，我还是有所斩获。他的心还没死去。

    （我不晓得看过多少、多少这样的人了。）

    人类与魔族的战争陷入胶著，为了运送缺乏的物资，我拚命在各个城市间来回奔波。

    失去丈夫的妻子。

    双亲遇害的孩子。

    救不了妹妹的哥哥。

    得到好友帮助的士兵。

    我看过好多人抱著灰暗的心情，被绝望的色彩吞噬而不可自拔。

    还有不少人在复仇之路上奋力前进，即便心力交瘁仍死命呼喊。

    却在途中死于凶刃之下。

    这些人临死前口吐鲜血，面容有如恶鬼，彷佛痛恨著全世界般流下不甘的泪水。

    他们满怀怨恨，愤怒得连命豁了出去。我也看过有人成功地报仇雪恨。

    可是大家最后都哭了。

    明明报了仇，却哭得撕心裂肺。

    等到一切结束后，他们的脸上只挂著落寞的笑容。

    内心无喜，止步不前。

    只是一直静静地垂泪而笑。

    「……不过如果复仇是为了活下去，那就还有得救。」

    他还没变成一心只想寻死的复仇者。

    他不是为了求死而复仇。

    「我绝不放弃。」

    以商业事务来说，这是最好趁早放弃的困难案件。

    不过这并非商业事务。

    我的脑海里闪现受魔族抗战波及而荒废的村子，以及沉浸在悲痛之中的人们。

    每次看到倒在地上的尸体，我都会想到可能身在某处的米娜莉丝。

    战场上传来哀嚎时，我总是担心会不会是哪个伙伴死了。

    「……我已经受够那样的未来了。」

    我想快乐地笑著，我想过得幸福。

    我再也不要看到徒具形式、没有任何冷暖的笑容了。

    「我不想再看到想要拯救的对象流泪了，我不想要这样的未来。」

    哪怕这是件无比艰难的事情。

    我独自将手紧握成拳。

    ☆

    「水有了，食材有了，药水有了，消耗品有了。」

    在旅馆完成最终检查后，我满意地看著行李。

    米娜莉丝和席莉亚已经去学园上课了。

    以往仅凭感觉施展魔法的两人就像海绵吸了水一样，魔法技术突飞猛进。

    过去她们好比在不会九九乘法表的情况下计算四位数乘法。

    最好的证据就是米娜莉丝不会用初级的水系风系魔法，却能施展高级冰魔法。

    全赖才能以感觉施展的魔法缺乏准度，会平白浪费许多力气。

    能够减少浪费的并非才能，而是几千、几万、几亿凡人反覆尝试的心血。

    虽然两人一开始都不太情愿，但知道这么做能够提升自己的能力后，她们都积极地吸收技术。

    「那就出发吧。」

    我自言自语地起身。

    目的地同样是学园。

    不过到大图书馆报到的日子已经在昨天结束了。

    从今天起，我要正式潜入迷宫。

    老实说，在大图书馆还没有得到理想的成果，不过我不能在那里花更多时间了。

    加上昨天才跟蕾奥妮发生过争执，现在差不多该开始攻略迷宫了。

    把米娜莉丝做好的便当塞进圆袋里，向沉默寡言的老板轻轻点头示意后，我便离开了旅馆。

    穿梭在路上熙熙攘攘的人群中，我思考起来。

    （不过能从蕾奥妮那边获得情报，真是意料之外的幸运。）

    我采取了跟上次不同的行动后，影响差不多已经开始如实显现了。

    魔族进攻频率增加，使各国萌生强烈的危机感，纷纷开始认真增强军备，以便因应『即将到来的那天』。

    『没有我』这个要素对大趋势产生了不少影响。

    目前顶多只有兽国还没有变化。

    由于先前靠勇者这张牌摆平的贵族强烈反对，王国不再『召唤』勇者，而是透过『遴选』仪式找出替代人选。

    简单来说，就是随便从王国里找个人取代我。

    王国假借大精灵的谕示招募人才，赋予大会优胜者勇者的称号。

    听说这件事情时，我忍不住想立刻灭了王国。既然这样也行，为什么当初要把我叫来这个世界啊？

    法国则跟上次一样，教皇派势力抬头。

    这回法国并未利用我迫使王国援助，而是拨出余力，大举攻略名为『不灭者灵柩』的大型迷宫。

    擅长对付不死者的圣女似乎也是主导者之一。

    本以为法国会跟选出来代替我的勇者打好关系，看来对于被『召唤』过来的我和『遴选』出的新勇者，法国的待遇还是有所区别。

    帝国同样大规模地攻略迷宫。

    一方面搜集迷宫内强力的武器和魔道具，同时不断培育禁得起苦战的人。

    我在上一次的人生也攻略过这座迷宫。

    包含战斗奴隶在内，尽管死伤多数，进展似乎还算顺利。

    兽国跟逼近而来的魔族不断爆发小冲突。

    由于地理位置的关系，那里受魔族的威胁最深。

    遇袭频率远远高过其他国家。

    拜笼罩全大陆的结界所赐，目前尚未遭遇大规模进攻，也没有任何地方受到致命性的破坏，不过应付起来还是很辛苦吧。

    （最好当作有限的情报快派不上用场比较好吗……？）

    我走在路上这么思考。

    总之，该做的事情还是一样。

    现在得先尽全力取回原本的力量。

    「……到了。」

    我来到学园后方。

    眼前是学园管理的两座迷宫的入口。

    四周设立了结实的栅栏，地面凹陷，呈现坡度平缓的半圆形。

    目前只看得见零星数人站在那里，似乎还没有人进入迷宫。

    我本来就刻意选了不引人注目的时间，没想到现在刚好没人。

    「站住。你是想进迷宫的人吗？」

    「嗯。」

    来到盘查的楼塔前时，受雇于学园的卫兵正守在那个地方。

    我深深叹了口气，重新打起精神。

    接下来要进入的并非在王都时带著米娜莉丝一起攻略的初级迷宫。

    也不是在达特拉斯镇为了引发魔力风暴而攻略的迷宫。

    「请出示学园相关人士的证明。」

    「这个可以吗？」

    这么说完，我晃了晃学园证。

    「喔，没问题。欢迎莅临『魔宫卡邦海姆』。不过如果只有一个人的话，最好不要潜入超过五层。毕竟这里跟一般迷宫不一样。」

    「我知道。」

    通过审问后，我走向缓坡来到了迷宫入口。

    切割方正的岩壁上有扇近五公尺高的『门』。

    门面点缀著好几条蛇缠绕而成的雕刻，散发出跟迷宫相同的魔力。

    守在迷宫入口处的卫兵身后，有面淡绿色的墙，墙面遍布密密麻麻的沟槽。

    更往里面走，可以看到两扇门。

    我接下来要挑战的并非一般荒郊野外的迷宫。

    深入地底的阶层型迷宫，从这个国家建国前就存在了。

    『魔宫卡邦海姆』是总计五十层的大迷宫，同时也是此地国名的起源。

    ……不过。

    「嗯？啊，喂，那边是让学生实习时使用的迷宫之一，魔宫入口是另一边的门喔。」

    我走向的是实习用的『试炼迷宫』。

    「有问题吗？」

    「不，是没问题啦……那个地方叫『试炼迷宫』，里面只会出现『疯狂人偶』，一般冒险者尝不到什么甜头喔。」

    「我知道，不过我就是要去那里。」

    站在门两边的卫兵亲切提醒，但我只是轻轻挥了挥手，转身背对『魔宫卡邦海姆』的入口，打开通往『试炼迷宫』的门。

    一踏进门内，气氛顿时为之一变。

    「『咕……咕咕咕咕。』」

    眼前是状似泥娃娃的魔物『疯狂人偶』。

    以焦褐色的土形塑出歪七扭八的人偶，发出彷佛机器耗尽油料的声音。袭击而来的同时，身体也跟著哗啦哗啦地瓦解崩落。

    我挥剑砍断疯狂人偶的脚，不断向前迈进。

    「我就直攻入口，顺便暖身吧。」

    拿疯狂人偶练剑暖身的同时，我一口气沿阶梯下降到最底层，抵达了最深处的房间。

    比先前还大的空间里有座精雕细琢的白瓷台座。

    上头摆著国民信以为真的假迷宫核心。巨大水晶呈现橘里透红的色彩。

    「『咕哩……咕啊啊啊……』」

    「花了将近一小时才到……挺久的呢。」

    那是疯狂人偶巨大化而成的『低等泥魔像』。

    魔物举起无比钝重的胳膊，朝我挥拳攻击。

    「先不管状态和技术，攻击模式也未免太粗糙了。」

    我侧身闪过散落黏土的胳膊，跳上其巨大的手臂。

    同时，我解除手里的【起始心剑】，唤出【巨化钝刀】，就这样一口气冲到魔像手肘的位置。

    虽然这把刀的刀身伤痕累累，有如落难武士所持之物，但灌注魔力巨大化后尺寸却不逊于泥魔像的胳膊。

    顺从重力牵引著摇摇欲坠的身体，我从右上方斜斜挥落远比一般大剑还要巨大的刀身。

    「『咕喔喔喔……』」

    连同魔核一起被砍成两半后，泥魔像便散落成一堆泥土。

    （刚才在心剑中灌注太多魔力了。）

    我开始觉得精神唤散、弛缓，注意力无法集中。

    我杀掉了杀尤米斯，杀掉了格隆多。

    心情是如此地愉悦痛快。

    想到自己如愿以偿，我不禁喜极而泣，彷佛在黑暗中逐渐透进一丝光亮。

    就在这时，珍珠宝石滚到了陷入污泥底层的我面前。

    虽然情非得已，但不断追求甘露的同时，内心也在不知不觉中渐露破绽。

    再来再来，还要更多。

    明明一味追求也得不到任何东西。

    「接下来。」

    我任土堆散落原地，再度解除心剑，然后走到了台座旁。

    站在中央摆著迷宫核心的台座前，我取出小刀浅浅划开掌心，将溢出的鲜血滴到迷宫核心上。

    迷宫核心逐渐吸收流下的血液。

    这时，白瓷台座像是生根似地窜出脉管。脉管包覆了整个台座后，台座前便浮现出散发红紫色光芒的魔法阵。

    我毫不犹豫地踏进魔法阵，等待歪斜扭曲的视野恢复正常。

    好久没体验转移的感觉了。

    最后我来到一处暗红色的地方。

    像是到了生物的肠道里一般，墙壁和天花板都呈现软呼呼的质感，空气也带有些许血腥味。

    此外，四周还弥漫著先前无法相提并论的浓烈魔力。

    「本来以为不会再来了，不过这里还是令人却步呢。」

    「「「叽啊啊啊啊！？」」」

    感觉到三只『葛拉诺米亚蛇』悄悄接近背后，我立刻挥剑断了它们的头。

    这种B等级蛇型魔物本身含有致命性的剧毒，且可用固有技能彻底隐匿形影声迹。

    技能解除后，『葛拉诺米亚蛇』的尸骸喷出紫色气体，瓦解溃散。

    「哈哈哈，才刚来就要应付这种对手啊。难度还是一样变态，刚好适合拿来收心呢。」

    背脊窜上一股酥酥麻麻的感觉。

    只要差了一步、一招、一个呼吸。

    死亡就彷佛在对自己招手。

    「「叽啊啊噜啊。」」

    还来不及歇口气，外观看似一团淤泥的魔物又接著出现。

    『不死史莱姆』体内有许多极小的魔核，必须同时破坏才能打倒它，是相当棘手的魔物。

    「放马过来，杂鱼们。」

    我唤出【淡雪白剑】。

    剑身到握柄皆为白色的细剑，宛如礼剑般缀有迷人的装饰。

    其能力是让一定范围内的敌人行动迟钝化。

    「啾啊啊啊啊啊！」「叽啊啊啊啊啊！」

    「蒙上雪白缓缓停滞，此乃吾人的王国，冻结吧，『冰雪庭园』。」

    『不死史莱姆』即将袭击而来之前，我往心剑灌注魔力，用力往地面一刺。

    x那间，圆圈以我为中心向外扩展，将『不死史莱姆』吞进了分隔的世界里。

    白雪缓缓飘落。

    在白茫茫的世界中，向我伸来的触手失去速度。

    连热源的原子震动也渐趋迟缓，最后『不死史莱姆』终于停下来了。

    我轻轻挥剑。

    空间里划出一条线，留下白色残影。

    在只有我能动的世界里，魔物冰雕宛如散沙般崩解散落。

    「没错，就是这种感觉。」

    攻略这座谁也不知道的无名迷宫吧。

    来到第二次的世界后，我重新找到了名为复仇的目标。

    之前我只是惦记著跟蕾缇西亚之间的约定，不知道该做些什么才好，如今内心则萌生了希望。

    不过假使过于耽溺甘露的甜美滋味，最后一定又会一事无成。

    所以我先退回原本的地方。

    深深沉潜在与所有人为敌的水沟底下。

    「……好了，开始进行地狱巡礼吧。」

    ☆

    吉利加尔帝国，矗立在帝都加利加尔的帝国城。

    如果欧洛雷亚王国的王城是历史悠久的岩堡，这座凝聚所有技术的建筑物就是烈火与钢铁的城堡了。

    「唔，听说如今法国在你的带领下正全力攻略『不灭者灵柩』，看来朕也老了呢。」

    眼前的男人尽管年近五十，眼神却充满了足以震摄所有人的生命力。

    他是铁血帝王葛洛迪亚&#12539;吉利加尔，统治著坐拥强大军事力的帝国。

    从感觉不出年纪的强壮身躯，以及在庄严的谒见大厅里泰然处之的压迫感看来，这男人确实不负帝王之名。

    「露那莉丝大人授予我许多谕示。人类无法揣测神明的御意，我不过是奉命行事罢了。」

    「唉，也罢。欢迎来到帝国，圣女玫蒂黎亚大人。」

    「我才要感谢您的盛情款待，葛洛迪亚陛下。」

    （这男人还是一样没变呢。）

    表面上笑容可掬，一开口却冷嘲热讽。

    我不太喜欢这种挑拨人心，藉此观察反应的作法。

    「那么方便告诉朕此行为何而来吗？圣女大人。」

    「……世上充斥著混乱的根源。依据盟约，露那莉丝大人的伟大庇护蒙上阴影后，恶意之物恐将染指这片土地。时间不多了，为了保护这片土地免于遭受恶意之物侵害，只能讨伐万恶根源的魔王，让庇护重回大陆了。人们必须立刻团结起来共同对抗威胁。」

    「的确，魔族跨越大结界的频率愈来愈高。朕不知道那些魔族从何而来，不过大陆边境的国家大概也都是同样的状况吧。虽然你刚才说得迂回委婉，但大结界溃散的日子确实不远了。」

    葛洛迪亚右手撑著脸颊，重重地点了点头。

    「你的意思是，现在应该一如纪录，令各国结为大同盟是吗？」

    「是的。魔族恐怕不是一个国家对付得了的，战力哪怕再多都不够。这次来是想请您拨冗缔结同盟。现在其他使者应该也抵达王国和兽国了。」

    「嗯，朕知道了。详情请跟本国官员讨论。」

    「感谢您的谅解。」

    「你是明天出发吧？今晚就好好休息吧。」

    「谢谢您的关心。」

    谒见就这样结束了。

    「「「圣女大人，欢迎回来。」」」

    回到分发的房间时，迎接我的是身穿修道服，头披面纱的随从。

    她们的眼神显得有点陶醉。这恐怕是经过彻底锻炼，诱使她们发誓效忠于我的结果吧。

    「那封信平安送达了吗？」

    「是的，一切都很顺利。」

    「是吗？那我就放心了。」

    那位公主并未离开王国，而且这时候对方应该还没受雇于王家，想必一定会答应委托吧。

    我轻轻把手贴在随从脸上，极为细密地操控著微弱的魔力。

    「你们帮了我很大的忙。露那莉丝大人也会为你们的善行赐福庇佑的。」

    「啊、啊啊啊，圣女大人……」

    「露那莉丝大人想要导正这个世界。今后也请跟我一起为故事应有的样貌奉献心力。」

    「是、是！！」

    陶醉的神情转为恍惚，看起来简直就是虔诚的使徒，对露那莉丝大人抱有坚定的信仰心。

    看她们毫无怨言地为了我和海人大人的未来尽心尽力，等到世界圆满后，我一定要让她们获得幸福。

    海人大人也常说『幸福要跟大家共同分享』。

    「那我要入浴了。跟平常一样，不要随便打扰我。」

    「「「是，遵命。」」」

    这么说完，我一手拿著道具袋，前往分发的贵宾用浴室。

    那位帝王不喜欢铺张浪费，比起王国大而无当的浴室，这里的大小跟用品都仅维持在最低限度。

    身为崇尚清贫的路那利亚教徒，我感到十分满意。

    况且空间太大的话，就没有被『海人大人』簇拥的感觉了。

    「开箱。」

    我一声令下，大大小小的海人大人人偶顿时从道具袋内倾落而出。

    这些海人大人都是我用满满的爱，一针一线缝出来的。

    笑咪咪的海人大人、生气的海人大人、闹别扭的海人大人、面红耳赤的海人大人。

    「啊啊，有了这些海人大人陪伴，无论在什么样的浴室，都彷佛置身天堂……」

    在幸福的氛围中，我慢慢将身体泡进温度适中的氤氲热水里，享受著甜美得生疼的酥麻感。

    海人大人正看著我。

    海人大人只看著我。

    「呵呵呵，好害羞啊。啊啊，总有一天，我要跟真正的海人大人……&#9834;」

    我拉过等身大的海人大人人偶紧紧抱著，从后方将脸埋进颈窝里。

    『玫蒂黎亚，我爱你。』

    「啊啊，啊啊，海人大人……」

    我闭上双眼，把人偶想像成海人大人。

    接触的部分变得好热，我忍不住伸出舌头，从人偶的脖子一路轻舔至脸颊。

    「嗯……嗯、嗯嗯。」

    我把怀里的海人大人转了个方向，让他压在我身上。

    『我最爱你了，玫蒂黎亚。』

    「我也是，海人大人。我比谁都要爱您……嗯、嗯嗯。」

    我轻啄著海人大人的双唇。

    「嗯啊，啊嗯、嗯。」

    一次又一次，一次又一次。

    「就快了，我就快要见到现实中的您了。到时候我们一定要做更棒的事情喔……呵呵呵。」

    带著疼惜怜爱的心情。

    「一起重新来过吧，海人大人……呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵！！」

    在排除所有碍事者的世界里……

    这一次，我们一起重新走向正确的勇者之路好吗……？海人大人。

    ☆

    帝国的黑暗无比深沉。

    在奉行实力主义的帝国里，强者就是规矩。

    不过在见不得光的世界里，从很久以前就一直都是如此，无论哪个国家都一样。

    欺骗、偷袭、背叛、陷害、挟持人质。

    只有不顾一切活下来的人才能得到些什么。哪怕手段再怎么卑劣，杀人者就是正义。

    我之所以成为暗杀者，是因为那是世界上最单纯的职业。

    活著就要杀人，杀人就是乐趣。我把杀人视为毕生的生存意义。冒险者、骑士、佣兵都不够看。这些职业有所限制，所行的杀戮之事并不纯粹。

    为了活著而杀人并不好玩。为了杀人而活才叫人生。

    就这样一路走来，我不知不觉间已被冠上『暗杀王』的称号。

    虽然我对称号毫无兴趣，但这称号似乎肯定了自己的生存方式，感觉倒也不差。

    「喔――古尔德先生，今天也出来散步吗？」

    「是啊，今天天气也很好呢。」

    「我没问你这个啦。你痴呆是不是变严重啦？」

    「一枚大铜币吗？那给我一个。」

    「就说没人在说这个啦。而且这已经逼近成本价了……」

    「我等会儿要跟尤梅约会呢。」

    「你说尤梅，那不是附近的狗吗！？」

    「呵、呵呵。」

    结束工作回家的路上，我在水果行花了一枚货币，享受著格外便宜的新鲜水果。

    「嗯，这水果甜到心里了……喔？」

    回到表面上的家时，我发现室内有被人入侵过的迹象。

    「哎呀哎呀，是闯空门吗？」

    （也好，这样就决定好下次要杀谁了。）

    「嗯？怎么，只是一张纸条啊。」

    简朴的桌面上摆著平凡无奇的便条纸。

    「……唔，竟然直接上门委托啊。圣女的使者……可疑，太可疑了……圣女，哪天真想暗杀看看呢。」

    我忍不住嘻嘻窃笑。

    之前我曾看过一次她那柔嫩的肌肤，好想拿刀砍砍看啊。

    想到这里，我撕开信封读起了信。

    「……魔法国家首都卡邦海姆……？去西边啊，老骨头禁不起寒冷呢。」

    哎呀哎呀哎呀哎呀，勇者的肉砍起来会是什么滋味呢？

    ☆

    「喔，所以蕾奥妮小姐今天才请假啊。」

    撇除没来的蕾奥妮小姐，我、席莉亚和苏比涅小姐他们离开学园踏上归途。

    平常回去时，太阳早已染成黯淡的红色，不过今天却仍日头高照。

    听说有名的内部生要进行模拟战，所以下午停课。

    受不了，这样会给我带来多大的麻烦啊。

    如果提早一周的话，我就能把握主人还没潜入迷宫的时间，跟他一起共度午后时光了。

    这学园真是烂死了。

    「对啊，她现在好像正在进行重要的交涉，而且一直无法顺利联络上对方。昨天也因为没见到人就跑去借酒浇愁，隔天宿醉爬不起来。说『今天没办法去上课』，就窝在旅馆偷懒，却强迫我上无聊的课，这样不是很狡猾吗？真受不了。」

    苏比涅小姐气呼呼地说。

    「不过就某种层面来说，这边这位也是病得很重。只是听课就变成这样了。」

    「啊――……」

    赞古先生看著失神的丹先生叹了口气。

    「基本课程也很辛苦……席莉亚光是要跟上进度就很勉强了。回去后还要跟米娜莉丝小姐一起念书呢。」

    「念书？真了不起，你们都做些什么啊？」

    「基本上就是课前预习课后复习。把发下来的魔导教材跟上课整理的笔记……奇怪？」

    我本来想从上学用的手提袋里拿出笔记给他们看，却发现笔记不在袋子里。

    「糟糕，一定是忘在教室了……大家先走吧，我随后赶上。席莉亚，你先做好念书的准备。」

    「啊，米娜莉丝！？」

    这么说完，我便沿著原路快步返回。

    虽然连续上课好几天有点疲乏，但我竟然忘了东西。由此可见我已经松懈了。

    （……来到这个城市后，心总是静不下来……）

    不晓得是不是跟蕾奥妮小姐他们在一起的关系，我常常一不留神就想起以前的事情。

    拜此所赐，技能『职业笑容』的使用频率也大幅增加。

    毕竟不能让蕾奥妮小姐他们看见我东想西想的表情。

    「……啊啊，太好了，果然在这里。」

    笔记留在今天上课坐的座位上。

    我松了口气，把纸卷收进手提袋里，准备再度离开校舍。

    就在这个时候――

    『都怪你拖拖拉拉的。』

    『别、别急嘛，露夏学姊不会输的。』

    『笨蛋，对手是熟到不能再熟的队友喔。就算是凯利尔学长他们也不可能轻易获胜啦！』

    「……咦？」

    面露慌忙模样的少年少女看起来像是内部生。

    传进耳里的话语和名字，在我脑海里萦绕不去。

    刚才听到的名字，到底是什么呢？

    『喂，快走啦！比赛要结束了！』

    『等、等等我啊！！』

    （……不，不可能。那两人应该在欧洛雷亚王国东北部的村子里。）

    有如蝴蝶被花蜜吸引，又像飞蛾扑火。

    我顺从连自己也搞不清楚的情感。

    随波逐流地跟上了眼前奔跑的内部生。

    「……为什么在这种地方……」

    不，不对，不可能，应该不是他们。

    我来到了学园里专属内部生的竞技场。

    平常被称为外部生的我们都是用圆形竞技场进行魔法实地训练，而这里更宽敞气派。

    通往观众席的阶梯十分昏暗，出口透出刺眼的逆光，让我看不清后方的景象。

    凝滞的冰冷心跳限缩了视野。

    「…………」

    出口后方传来欢呼声。

    每踩上一阶楼梯，下一阶彷佛变得更高。

    宛如穿透一层薄膜般，我登上最后一阶。

    x那间，世界失去了声音和色彩。

    『好、好厉害，双方互不相让！！不愧是学园历代最强的四位天才！！方块小队双人对决，战况难分难解！！』

    所有声音都显得遥远缥缈，有如从水里抬头仰望。

    ……然后，我找到了。

    找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了。

    「露夏……凯利尔……」

    两人个头抽高，头发变长，长相更成熟了。

    看起来意气风发。

    不过就算他们改变得再多，我都不可能认不出来。

    『呼、呼，这样就结束了！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，「业炎剑&#12539;猛火」！！』

    『上吧，凯利尔！！「力量提升」、「火精灵的祝福」、「愈体术」！！』

    没错。

    我梦见无数次的身影就在那里。

    『我可不打算轻易认输！「风雪枪&#12539;岚」！！』

    『我也不会输给凯利尔和露夏的！！「物理力转换」、「强效附魔」、「斗志提升」！！』

    两组人马在竞技场上激烈交锋。

    滚滚烟尘遮蔽了他们的身影，震耳欲聋的轰声撼动空气。

    没多久，烟尘散去，场上可见两位少年经过激战后精疲力尽的模样，另外两位竭力施展辅助魔法的少女也满目疮痍。

    『呼、呼，呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    『凯利尔！！』

    『咕，呜、呜，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！呜、呜啊。』

    『伍杰斯！！』

    对战的两男起身后，其中一方不支跪地。

    『胜负已分，最后获胜的是凯利尔&露夏小组！！』

    啊，这是怎样？

    『呜，我输了吗？凯利尔果然很强啊。』

    『哈哈哈，都是露夏的功劳啦。因为有她在，我才能变强啊。』

    『哈哈哈，少炫耀了。整个会场都听见了啦。』

    『啊……』

    这是怎样？

    『嘿嘿嘿，谢谢。我能撑下去，也是因为有凯利尔啊。』

    『唉，结果还是输多赢少。真不愧是露夏呢。』

    『嘉德丽雅也很厉害啊。这次会赢，是靠我和凯利尔爱的力量吧？』

    『你们可真恩爱啊。一定要让我参加你们的结婚典礼喔。』

    『嗯，谢谢！也谢谢大家！！我们真的很幸福呢。今后大家也好好相处吧。』

    这是哪门子的闹剧？

    『方块小队展现了温馨的一面。本校引以为傲的顶尖小队，毕业后也将投身军队继续活动。此外，凯利尔选手及露夏选手将于下个月月底举办婚礼。请各位掌声祝福前途光明的他们！』

    『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』』』

    「啊啊，啊啊啊，啊啊啊啊……啊啊……啊啊，啊啊……」

    如雷贯耳的掌声，阳光照耀的舞台。

    彷佛没有任何足迹的人工银色世界。

    冰冷空虚，有如镜子里乾净无瑕的世界。

    「……呵呵，呵呵呵，开什么玩笑……」

    为什么你们会在这里？

    为什么你们能在这里？

    「别开玩笑了……」

    不可原谅，我无法容许这种事情发生。

    不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅――――

    不该存在的东西――

    「――――必须全部毁掉才行吧……？」

    例如秽物，例如垃圾，例如害虫。

    这些都非得狠狠踩烂不可。

    「…………」

    在急速冷却的意识中，我彷佛透过放大镜看见他们，凯利尔和露夏的笑容显得格外鲜明。

    不准笑，不准笑，不准笑。

    「真恶心。」

    我转身背对那个遥远的世界迈步离开。

    虽然齿轮被碎石子卡住了，但我硬是拔去一个齿轮，逼迫齿轮继续运转。

    咬合不全的齿轮松动互撞，宛如打火石般啪叽啪叽地冒出火花。

    「……」

    一切都『恶心』得不得了。

    离开竞技场后，为了证实不愿说出口的疑惑，我再度前往校舍。

    不过我这次去的并非平常上课的校舍，而是内部生专用的校舍。

    幸好人都聚集在竞技场，校舍内几乎不见人影。这时刚好有个看似职员的女性从房里走出来，而且对方显然不是习惯用武的人。

    「哎呀，没见过你呢……不过既然是兽人，想必是外部生吧？有什么事吗？」

    女性难掩蔑视著我的厌烦感情。

    虽然平时置身在周游列国的冒险者之中，对此没什么感觉，但这个国家奉行魔法至上主义，自然看不起天生不擅长魔法的兽人。

    我早就习惯了。

    所以这对我来说无关痛痒。

    「咿！？呜，你、你想做什么……！？」

    「别发出声音，好好地喝下去吧。」

    「嗯，呜咕，呜嗯……咕。」

    我持刀架在女性的脖子上，强灌我所爱用的自白剂。

    女性的双眼很快失去焦距，不一会儿，连身体都失去力气。

    「回答我。今天进行模拟战的内部生叫什么名字？出身哪里？」

    「伍杰斯&#12539;温迪亚，出身首都。嘉德丽雅&#12539;弗兰索尔，出身首都。凯利尔，奇奇得村。露夏，奇奇得村。」

    奇奇得村。

    是那座村子的名字。

    「……露夏和凯利尔出身的村子……你知道奇奇得村在哪里吗？」

    喉咙一阵乾涩。

    那两人是卡邦海姆的内部生。

    要成为学园的内部生……

    「奇奇得村位于城市西南方，坐马车需要五天路程。」

    必须是这个国家的人。

    「……够了，你走吧。还有，你在这里没见过任何人，知道吗？」

    「……是。」

    女性职员摇摇晃晃地离开了。

    我进入空无一人的教室，反手关上门后，无力地瘫坐在地。

    「啊啊，啊啊，啊啊……」

    那座村子，奇奇得村就在附近。

    才不是在欧洛雷亚王国的东北部。

    换句话说――

    「我又遭到背叛了吗……？」

    跟露夏一样。

    蕾奥妮小姐撒谎骗了我。

    「蕾奥妮小姐，你……」

    你是我的敌人吧？

第五卷 浸淫虚荣的村民 第五章 自居英雄的代价

    卡邦海姆地下迷宫的秘密迷宫。

    潜入迷宫已经两个星期了。我在这个唯有通关才能离开的地方持续奋战，最后终于抵达了最深处的守护者之间。

    「嚣然横行地表之徒，『地龙魔殿』。」

    「「「咕噜喔喔喔喔喔！！」」」

    我握著东方龙造型的心剑【伏龙石剑】挥向地面后，有如血块的红黑色石地板里随即窜出同样颜色的石龙，数量达十只以上。

    石龙顺从我的意志，咬向周围的霸王蜥蜴人变异种。

    如其名称所示，霸王蜥蜴人乃蜥蜴人的最强物种，拥有超过十五公尺的庞大身躯。

    霸王蜥蜴人具有威力不亚于龙族的吐息、能随意使唤其他蜥蜴人的头脑，以及与庞大身躯之中涌出的怪力完美搭配的剑术与枪法，其存在实在无法用惊奇一语道尽。

    眼前是霸王蜥蜴人的特异种。

    这种魔物是由纯种孕育而出，并未经过异变或进化。

    平常黑色的鳞片此刻染成通红，将魔法弹开。一颗就足够棘手的头，此时多达三颗，还分别运用著不同的吐息。

    手里的长枪也透过附魔效果赋予属性。

    我跟这极其难缠的对手交战已经过了近三小时。

    虽然左右两边的头都被我砍掉了，但其活力却不见衰减。

    （两秒后闪避吐息，同时咏唱，吐息停止四秒后朝右半步前施放一击，接著再从左侧继续追击。）

    「咕啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔。」

    剩下的头直线射出类似等离子体的纯能量。

    避开事先料到的轨道后，为了配合位置，我右手撑著地面侧翻，直接拉开距离。同时将手里的心剑换成【雷枪泪刃】。

    「倾听雷帝的温柔叹息，感受雷帝凄苦的痛哭。『雷击&#12539;帝哭』。」

    我一挥下七重弯月的蓝色刀身，巨大蓝色雷柱顿时笼罩了霸王蜥蜴人。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    见霸王蜥蜴人冒著黑烟放声惨叫，我依然不敢轻忽，立刻冲上前去。

    最后我唤出了【奇人铗刃】。

    「――――『断首&#12539;狱门坂』。」

    惹眼的粉红色及绿色羽毛包覆了握柄，【奇人铗刃】的刀身则彻底锈蚀，显得格格不入。我就这样以风格错乱的巨剪铆去霸王蜥蜴人的头。

    随著头颅噗通落地，漫长的苦战终于宣告结束，残存的躯体也向前扑倒。

    「呼……好累啊……」

    确认对手完全毙命，我这才放松下来。

    竭尽全力而极端紧绷的精神与肉体发出哀号，要求暂时休息。

    为了及早达成计画，我从大约一周前开始加快行进速度。拜此所赐，强效药水只剩下不到一半了。大口灌下药水后，我无力地瘫在地上。

    （得通知米娜莉丝才行……）

    进入迷宫后，大约一周前我们还保持著联络。

    原本我们利用复仇心剑的契约关系，透过『心话』互通有无，不过若是潜入迷宫太深，『心话』就传会不出去，于是我又另寻新的通讯方式。

    那个方法就是史莱吉通讯。其实只是让史莱吉分裂，居中传递『心话』罢了。

    之前我就已经备妥这个替代方案以防万一，不过就在我扫除周遭所有魔物准备休息时，米娜莉丝正好捎来音讯。

    ――――――――我找到复仇对象了。

    「好――这次也要拜托你。」

    『啾哔！』

    手掌大的史莱吉举起小小的触手回答。

    我对史莱吉灌输魔力后，那软趴趴的身体便微微颤动起来。

    「『啊――测试测试。米娜莉丝、席莉亚，听得见吗？』」

    「『没问题，主人。』」

    「『讯号良好。』」

    两人很快就回应了。

    「『迷宫破关了，经验值也足以解放『色欲』和『怠惰』等技能。这里还有直通地上的转移魔法阵，事情处理完就可以立刻出去。你们那边怎么样？需要的东西都搜集到了吗？』」

    「『是，顺利得很。啊啊，可笑的是她一点都没变。学园里能找的都找了，花不了多少功夫。暖场人员也有头绪了，一切准备妥当。』」

    「『席莉亚这边很难说耶。虽然猫咪玩偶做好了标记，也取得了顶级MP回复药水，但找不到诅咒武器……』」

    「『是吗？也对，那种东西不可能随随便便就能找到。』」

    「『不然请假去找如何？』」

    「『不，这样就无法牵制蕾奥妮他们了。现在应该以那边为重。』」

    听完席莉亚说的话，我摇了摇头。

    「『不到诅咒的程度也无妨，带有负向魔力的东西还够吗？』」

    「『够喔！』」

    「『是吗？那就没问题了。就算还没升华到诅咒的程度，也能用手边的东西提炼应急。毕竟事情那么多，这样就堪用了。』」

    「『主人、席莉亚，谢谢你们。』」

    「『谢什么？这也是我们的复仇啊。』」

    「『就是说啊。席莉亚会支持米娜莉丝小姐的计画，直到一切都抹上纯白为止。对吧？米娜莉丝小姐。』」

    「『尽管使唤我们吧。有必要的话，我什么都愿意做。』」

    米娜莉丝缓口气后回答：

    「『……您说得是，主人。毕竟我们曾立下这样的契约。所以主人，请为我们的复仇全力提供协助吧。』」

    「『t解。不然我们成为共犯就没意义了。』」

    这么说完，我笑了笑。

    「『我也会尽快回去。节目可不能延迟开演，况且蕾奥妮他们差不多快发现了。』」

    「『……是。我们等您回来，主人。』」

    听完这句话后，我切断了通讯。

    刚好也休息够了。

    「那就赶紧动手吧。」

    我起身望向守护者之间内通往更深处的一扇门。

    门后是真正的迷宫核心，以及我潜入这座秘密迷宫主要想找的宝箱。彷佛生物内脏的墙面，如今已变回跟外部迷宫一样的白色大理石了。

    打开宝箱一看，里头放著我重生前曾使用过的『暗精灵之衣』。

    「……喔，还是一样剽悍呢。」

    准备伸手触摸的瞬间，『暗精灵之衣』释放黑色雷光以示拒绝。

    「不好意思，这次没时间了。虽然强取豪夺很没品，但我还是得拿。」

    我无视雷光，再度伸手抓起了『暗精灵之衣』。

    ☆

    「蕾奥妮小姐，怎么啦？看你心不在焉的样子。」

    「咦？」

    学园放学后，听到米娜莉丝的声音，我猛然回神。

    从那天没能说服宇景以来，已经过了两个星期。

    好不容易才找到了人，隔天他却没去大图书馆。

    即使如此，我还是来回奔波、四处寻找，得知他潜入了迷宫那天，我一阵气愤之后又莫名无力，跑去借酒浇愁。听说他好一阵子都不会离开迷宫，于是我决定回到告假的学园上课。

    「……我说米娜莉丝啊，最近常常看不到你人耶，发生什么事了吗？」

    不过回来之后，我却发现米娜莉丝的样子有点奇怪。

    她经常在午休时不见人影，放学后也都声称有事独自留下。

    虽然她们两人好像不知道我跟宇景起过冲突，但我依然觉得有点尴尬，只能与她们聊些无关痛痒的事情。

    不过随时间过去，她们开始出现可疑的小动作，令我感到坐立难安，于是我乾脆开口问了。

    「其实我正在进行秘密特训。主人差不多要从迷宫回来了，所以我跑去大图书馆查阅料理的做法，希望主人也会喜欢。」

    「呵呵呵～～米娜莉丝小姐精心制作的料理啊，好令人期待呀。」

    「是啊，这国家有很多独特的烹调方式，敬请期待。」

    两位少女谈笑风生，没有任何不对劲的地方。

    似乎一开始就安排好了。

    「有人爱真好。」

    「同为男人，真是羡慕不已啊。」

    「虽然之前已经说过很多遍了，但人真的会随著成长而改变啊。米娜莉丝都长大了――」

    「丹这样不行，你还不懂女孩子呢。对吧？蕾奥妮。」

    「嗯、嗯，对啊。」

    我一边附和著三人，一边心想。

    （……她说自己去大图书馆应该是骗人的。可是为什么要撒这种谎呢……？）

    真搞不懂。难道米娜莉丝知道我跟宇景不欢而散，所以刻意避开我吗？

    不，如果真是这样的话，她应该会表现得更明显才对。

    「今天我也想去大图书馆一趟，放学后席莉亚就麻烦各位照顾了。」

    「唔，不要把人家当小孩子看啦！」

    「哎呀――气嘟嘟的席莉亚好可爱啊！！」

    「讨厌！！就说别把那大坨肉挤过来了！！」

    「呵呵，那就拜托你了，苏比涅小姐。」

    苏比涅怀里的席莉亚胡乱挥舞著小巧的手脚。米娜莉丝见状，发出银铃般的笑声，随即轻轻挥手道别。

    「啊，米娜莉丝……」

    「？有什么事吗？」

    「啊，不……没什么。加油喔。」

    「谢谢。」

    尽管叫住了米娜莉丝，我却无话可说，最后就这样目送著她离开。

    （你们到底在做什么呢？）

    满心的不安正剧烈翻搅著。

    ☆

    假借前往大图书馆的名义告别蕾奥妮小姐他们之后，我去见了一位男性。

    他扛著朋友的负债，每天都拚命工作还钱。

    「没错，你的不幸都要怪他。」

    「……啊，没错。都是那家伙不好。都是因为他，我才……」

    「我来帮你报仇吧。你不必忍耐，因为一切都是他的错。」

    「……都是因为那家伙暗中搞鬼，我才会背著这么多负债……」

    堕落了。

    看著男人混浊空洞的眼神，我轻轻笑了。

    「没错，都是凯利尔害你变得这么凄惨。除了你之外，其他人也受到了伤害。复仇的时间订在两天后，届时请到会场来。」

    「……啊啊，我知道了……」

    男性摇摇晃晃地离去，看起来有些落魄。

    他的眼里，带有对理应毫不相识的凯利尔晦暗的憎恨。

    我满意地看著男性的背影，在密会的巷弄里轻声嗤笑。

    （这样暖场人员就凑齐了。看样子蕾奥妮小姐已经起疑了，不过一切都太迟了。主人将在今晚回来。明天就能完成所有准备，她现在才察觉也于事无补。）

    快了，空转的缺损齿轮即将再度啮合。

    我从道具袋里取出蓝色结晶。

    存放影像的结晶是复仇的小道具。

    注入少许魔力后，便浮现出播放著某段画面的半透明板子。

    『…………少装傻了，我知道你勾引过凯利尔。』

    『咿，你、你在说什么啊！？我怎么可能勾引凯利尔学长……』

    『是吗？那就别再接近凯利尔了。像你这种人还敢送便当给凯利尔……其实啊，我朋友嘉德丽雅跟国家高层关系很好。再来不用我说你也明白吧？』

    『怎、怎么这样！？太过分了……』

    『我再说一次。不要再接近凯利尔了。』

    『我知道了……』

    影像到此结束，我吁了口气，抬头望去。

    头顶是一片看不见阳光的银色天空。

    我独自看著熟悉的天空流露嗤笑。

    「快了，就快要见到你们了……」

    凯利尔、露夏，还有村民们。

    好白，好白，好白，宛如那天的银色世界。

    在抹成全白的世界里。

    一切都将沉入混杂著污泥的冰层底下。

    「我说啊，见到我的时候，你们会是什么表情呢……？」

    谁也无法改变，谁也无法干预，谁也无法触及。

    四周安静得刺耳。

    只有雪花悄然飘落。

    「……我要葬送一切，让所有人在痛苦中死去。最后再将他们全都抹上雪白……呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

    下意识脱口而出的话，最后消融在冻结吐息的冰冷空气之中。

    ☆

    准备复仇的前一天。

    「呼，好，赶上了。喂――做好。」

    听到我的呼喊声，席莉亚揉著眼睛，迷迷糊糊地抬起头来。

    「呼啊，喔喔――这就是完成品吗？」

    我披著杜绝所有光子的暗色长披风，回到了米娜莉丝和席莉亚守候的旅馆。

    简单调教过重生前爱用的『暗精灵之衣』后，我继续著手进行下一项作业。

    就这样一直忙到深夜，我终于完成一把廓尔喀刀。

    带有曲度的宽阔刀面呈接近黑色的深红，著重劈砍的刀身显得十分厚实坚固。

    「哇――萦绕著不少黑色魔力呢。」

    在烛火摇曳的昏暗房间内，席莉亚的『绯瞳』散发诡异的光芒。

    「『咒血伤刀』啊。虽然不及原本的『怨激大剑』，但作为『怠惰』的饵食也已足够了。」

    这次预计使用的『怠惰』，必须喂食其诅咒武器才能发动。

    强效的诅咒物品相当罕见，不过倒是找得到效果相近的物品。

    例如代代相传的面具、家具、餐具等等，不胜枚举。

    我利用『融结匣剑』的能力，融合席莉亚在城里搜集到的种种物品，以及之前在欧洛雷亚王国王都附近的迷宫里，击败哥布林后获得的『怨激大剑』残骸。

    最后制作出的就是如今手里的『咒血伤刀』。

    「您辛苦了，主人。」

    「喔喔，谢啦。」

    米娜莉丝把装有热牛奶的木杯放在桌上。

    「这样就准备好了。接下来就等明天了。」

    我放下手里的剑，从椅子上起身轻拍米娜莉丝的头。

    「放心吧，一定会很顺利的。」

    席莉亚握住米娜莉丝的手。

    「是的，总算、总算来到这一天。我，不会放过任何人……」

    见米娜莉丝露出淡漠得快要消融的笑容，我们只是静静地陪伴著她。

    ☆

    「凯利尔，那我先回村子。」

    「嗯，晚上可别哭著说寂寞喔。露夏从小就很怕孤单呢。」

    「讨厌啦，那是什么时候的事了！之后见。」

    露夏准备乘坐带篷马车，前往距离奇奇得村最近的城镇。

    明明从小开始就看习惯了，露夏嘟嘴抱怨的模样还是可爱得令我心动。

    离开村子成为学园内部生后，我们遇见了许多人。有时看见其他男人接近她，我也会忍不住吃醋。不过拜此所赐，我才意识到自己的感情。

    经过种种波折，我们在毕业后终于要结婚了。

    「我会在两天后回去。帮我向村里的大家问好。」

    「嗯，办场最棒的婚礼吧。」

    这么说完，露夏笑了笑。

    坐马车到镇上要三天，从那里骑马回村又要两天。

    村里也正在为十天后的结婚典礼进行准备，不过精心打扮的新娘有更多事情要做。所以露夏要先回村子，我则是留在卡邦海姆把剩下的杂事处理完再走。

    我目送著露夏乘坐的马车离去，直到再也看不见为止。

    「……啊啊，结婚，结婚啊。」

    我的心头涌现强烈的感慨。

    我跟露夏脱离了那个狭小的村子。

    附近城镇的魔术部队造访村子时，我们的才能获得赏识，成为了卡邦海姆的内部生。

    『镇上人怪杂处，长大之后才能去。』

    虽然我不讨厌平凡无奇的小村子，不过还是怀抱著淡淡的期待。

    总有一天，我要离开这个村子，展翅翱翔全世界。

    没想到有一天，我突然就要前往大人口中的『镇』了。

    小时候，父母亲常讲书里的英雄故事给我听。

    那本书我反覆翻了无数次，书都变得破破烂烂的，不过它依然是我的宝物。

    故事里的男人操著魔法剑，面对任何敌人都能贯彻正义，连小恶也不放过，最后成功讨伐罪大恶极的坏人，获得了英雄的美誉。

    我崇拜著那样的英雄，大大小小的事情都要管，甚至还曾被卷进麻烦里。

    克服许多障碍的同时，我和露夏的羁绊也变得愈来愈深。

    以前我只知道『东镇西村』，根本不晓得那个城镇有正式名称，不过突然间，愚蠢的我面前出现了通往梦想的明确路径。

    这也造就了现在的我们。

    此时，一对兽人母女从前方走来。

    从耳朵的形状看来，大概是狐狸兽人吧。

    「妈妈，我肚子饿了。」

    「真是的，还没到晚餐时间，先忍著点。」

    看到少女跟母亲撒娇，我想起了另一位儿时玩伴。

    我们离开前一年，一位儿时玩伴被逐出了村子。

    想起那天的事情，心情便有点沉重。

    明明从出生起就一起长大，她却背叛了我们。

    大人们所谓镇上与人杂处的怪物……兽人。

    第一次来到这个城镇时，我真的吓了一跳。

    同时我也明白了村里的大人们都抱有偏见，才会说兽人是为非作歹的怪物。

    可是我不能接受米娜莉丝隐瞒我们，也无法容许米娜莉丝欺负露夏。

    但儿时玩伴毕竟有一起长大的情谊。

    听说她跟母亲去了某个遥远的村落，希望她现在已经改过自新，好好生活了。

    只要改正错误，任何人都应该获得重新出发的机会。

    「嗯，她一定是无法控制兽人的力量。毕竟还只是孩子嘛。」

    那件事情发生超过五年，我们都长大了，米娜莉丝肯定也有所成长。

    米娜莉丝应该也不是坏到骨子里的人才对。

    「往后常有机会远征出任务，到了不曾到过的地方，再试著找找米娜莉丝好了。」

    直接被她欺负过的露夏恐怕无法轻易原谅米娜莉丝吧。

    不过露夏个性开朗温柔，只要花点时间，两人想必又可以重修旧好的。

    我、露夏和米娜莉丝像儿时那样一同欢笑。

    那会是多么幸福的景象啊。

    「好，我也该准备搬离宿舍了。」

    跟一般公开招募者不同，从内部生转为从军者不强迫住宿。

    我们当然选择迁出学生宿舍展开同居生活。

    在军旅生涯正式开始之前，我得赶紧般出宿舍。

    我沿著熟悉的道路回到宿舍房间。

    （……？房间里有人？）

    正要伸手握门把时，我感觉到房内传来动静。

    室友伍杰斯昨晚回老家，明天才会回来，而且我离开前应该有锁门才对。

    其他住宿生也不太可能擅自进入我房间。

    （难道是闯空门？虽然住宿生不乏伍杰斯那样好人家出身的少爷，但学生宿舍里可不会放什么贵重物品啊。）

    尽管感到狐疑，我仍把手放在腰际的佩剑上，并打开了门。

    「是谁！？在我们房间里做什么！」

    推门而入后，可以看见一个披著长袍的人正背对著房门。

    「…………」

    对方默不作声。

    「干嘛不说话，是小偷吗？很遗憾，这里可没有值钱的东西……」

    「真令人怀念呢，『黎明的英雄物语』。你还留著啊？」

    听到那声音，我下意识地停下了话语。

    少女凛冽的嗓音似曾相识。

    而这嗓音撼动了我的耳膜。

    我过于震惊，完全没注意到对方把我宝贝的书随意丢到桌上。

    「……好久不见，凯利尔。太好了，你还是老样子呢。」

    对方掀开长袍后，露出兔子兽人的耳朵。

    回过头的儿时玩伴已出落得亭亭玉立，美得令人瞠目结舌。

    「是米娜、莉丝吗……？」

    「是啊，五年，不，六年不见了吗？回想起来，真的过了很长一段时间呢。」

    看著错愕的我，米娜莉丝轻轻苦笑著说。

    「喔喔，喔喔，好久不见了！米娜莉丝！」

    「……是啊，真的呢。先换个能够好好说话的地方吧？我有很多话想说，边吃边聊吧。」

    我们来到人烟罕至的巷内，进了路旁一家餐厅。

    虽然现在是理应是用餐时段，店里却只有我们两个客人。

    「话说回来，米娜莉丝，你变得好成熟啊，我都认不出来了呢。」

    「毕竟我累积了许多经验，拚了命地让自己成长嘛。」

    米娜莉丝露出恬淡的微笑。

    （啊啊，太好了。米娜莉丝，你真的长大了呢。）

    因为我们以那种形式分开，原本还以为她会对我怀恨在心。

    不过她似乎真的变成身心成熟的大人了。

    「米娜莉丝，你现在在做什么呢？看你的打扮，是在哪里服务他人吗？」

    看米娜莉丝已不会再像当初挟兽人之力欺负胁迫露夏，欣喜之余，我开口问起她的工作。从她穿著做工精致的女仆装看来，莫非是哪个大商家的给薪员工？

    「是啊，我在非常棒的环境下工作。今天我找上凯利尔，也是为了工作上的事情。」

    「嗯？找我吗？」

    「凯利尔，还有露夏。这一年来，我受国家委托暗中调查你们。」

    「调、调查！？而且还是一年，什么！？怎么会有这种事情……」

    「呵呵，你不记得这张脸了吗？」

    「什么！？」

    这么说完，米娜莉丝的脸变得判若两人。

    我曾经看过那张脸好几次，那是经常进出学园的业者。

    「这是幻术喔。兽人的魔力离开身体后很快就会挥散，所以这类技术也能确保隐密性。」

    幻术随即解除，米娜莉丝的脸又恢复原状。

    「很遗憾，经过调查，我发现露夏大有问题。这样下去的话，甚至有可能影响你的前途。」

    「！？这、这话是什么意思！？影响到我的前途！？」

    「……这是调查结果的影像结晶，请过目。」

    这么说完，米娜莉丝取出影像结晶。

    尽管惊讶得瞪大了眼睛，我还是被影像结晶投射出来的画面吸引了注意力。

    『…………少装傻了，我知道你勾引过凯利尔。』

    『其实啊，我朋友嘉德丽雅跟国家高层关系很好。』

    『再来不用我说你也明白吧？』

    在画面里，我认识的女学生被露夏责骂而含泪垂首。

    「这、这是……」

    「还有别的。这个、这个和这个。」

    米娜莉丝接连亮出的影像令我感到一阵晕眩。

    「怎么会，露夏怎么可能……真不敢相信。」

    那个活泼、开朗、温柔、孩子气，又充满魅力的女孩。

    可是画面里的她，却露出我从未看过的丑恶面。

    ……我不认识这样的露夏。

    「料理来了。」

    随著料理端上桌，米娜莉丝收起影像结晶。

    「这些影像还没公开。在正式从军之前，假使露夏愿意悔改，向被害人道歉，军方似乎愿意私了，不计较年轻人犯的过错。」

    「…………」

    「菜要冷？」

    「呃，啊、啊啊……」

    在米娜莉丝的催促下，我喝起眼前的汤。

    明明嘴里含著汤，我却食之无味。

    「……我知道了。米娜莉丝，你要我让露夏悔改对吧。」

    「……」

    「露夏就交给我吧，我一定会让她改过自新！任何人都能改正自己、重归正轨。」

    「这段话出自『黎明的英雄物语』吧？」

    「嗯，我相信人会成长，也会改变。」

    没错，如果露夏做出了这种事情，那我只要纠正她就好了。

    铲奸除恶，将迷途羔羊导回正途，这是我应该做的事情。

    没错，我……

    「人会成长……会改变是吗……？呵呵呵……」

    「唔！？」

    背脊传来彷佛冰舌滑过的触感。

    本能察觉有异，我立刻踢倒椅子退开，摆出防备的架式。

    「呵呵，呵呵呵，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    起初细微的笑声，逐渐变成响彻四周的邪恶哄笑。

    隐藏其中的黑暗，深得像是一伸手就会坠入无底深渊。

    「米、米娜莉丝……？」

    「会改变！？会成长！？啊哈，你自己根本毫无改变啊，呵呵呵，啊哈哈哈！！」

    「你、你到底在说什么……？」

    见米娜莉丝态度丕变，我不禁冒出冷汗。

    被汗水濡湿的手紧握著剑不放。

    笑够了之后，米娜莉丝倏地收起笑声，以清晰冷静的语气娓娓道来：

    「从那时起，你就一点都没变……你分明不顾正义，对改变不感兴趣，也不相信人会成长。」

    「你、你在胡说什么啊？我……！！」

    讨厌的预感油然而生，内心骚动不已。

    总之，我只想让米娜莉丝闭嘴。

    「既然如此，为什么你劈头就说『要让露夏改过自新』呢？连『露夏不可能做出这种事情』、『让我确认是否真的发生过这种事』都不说，只顾著看动过手脚的影像结晶。」

    「什么！？你、你骗我！？」

    「我没骗你唷，这些都是真正发生过的事情。不过凯利尔，其实你根本觉得无所谓吧？」

    米娜莉丝超然地说。

    彷佛以我的反应为乐，她勾起嘴角露出嗤笑。

    「！少、少嗦，你闹够了吧！」

    「对于想成为英雄的你来说，只要自认打倒了坏人，无论真相如何，其实都无所谓吧？所以你才会不假思索地认定露夏有错。」

    米娜莉丝有如玩弄人心的恶魔。

    「闭嘴，我从没这么想过！」

    「在我不知道的时候，你也是为了维护英雄形象，随便把别人当成『坏人』铲除吧？只要自己开心就好，也不管对方为什么会变成坏人，又是否真的是坏人……你这个人真是烂透了。」

    没错，那眼神简直像睥睨著a脏污秽的虫子。

    ――就像我那时候一样，你总是乐于朝坏人丢石头吧？英雄先生？

    米娜莉丝不屑地口出侮蔑。

    「闭嘴――――――――――！！」

    「我不要。因为这是我们最后一次交谈了。」

    「什么……呜，这是！？」

    双脚突然窜过麻痹的感觉，我禁不住地单膝跪在地上。

    「啊啊，刚才汤里的毒好像开始发作了。」

    「你、你说毒……米娜莉丝，你果然一开始就想陷害我……」

    「你现在才发现吗？我还比较好奇你哪来的脸跟我说话，神经是有多大条啊？难道还真以为我已经不恨你了吗？」

    看到米娜莉丝厌弃的态度，我知道道别的时刻到了。

    米娜莉丝毫无成长。竟然想下毒杀我，她果然仍是个大坏蛋。

    「……少瞧不起人了这点毒杀不了我的！去除污秽，『净体术』！！看招！！」

    不能让坏人继续胡作非为。

    成为英雄的我必须打倒坏人。

    净化体内的毒性后，我拔剑冲了过去。

    然而我的剑却在尖锐的金属撞击声中倏然而止。

    「什、什么！？」

    「居然一时冲动在城里大打出手，真是太愚蠢了。你还是个长不大的小孩呢。」

    见米娜莉丝轻松挡下了剑，我不禁高声惊呼。

    我的本能果然没错。

    这家伙太危险了。

    「沉陷地底，任由重力瓦虫摆布，『召唤&#12539;钝重甲虫』。」

    「你、你召唤了虫！？」

    那是铜币大小的虫子，体表错落著深绿及深红的色彩。

    突然出现的黑洞里爬出几十、几百只前所未见的虫子。

    「呜，『业炎剑&#12539;猛火』！！」

    到了这个地步，我只能全力以赴，顾不得自己还身在城里了。

    幸好周围没有其他客人，应该还能趁店员被波及前逃出后门才对。

    （烧光虫子出去吧，这里太小了……什么！？）

    「怎么会！？」

    然而我的计画落空了。

    火焰散去后，虫子的数量丝毫未减。

    在虫群的缝隙后方，米娜莉丝轻声笑了。

    彷佛以此为信号，包围四周的虫子一口气袭击而来。

    「可恶，别、别过来！」

    我毫无章法地胡乱挥剑，剑却抵抗不了数量过多的虫子，好几只虫同时爬上衣服袭向我。

    「呜，好重，这虫是怎么一回事……呜啊啊啊啊啊啊，该死，可恶！！」

    每只虫都重得像是装满水的水桶。

    不堪虫子攀附在身体上的重量，我不禁扑倒在地上。

    米娜莉丝缓缓走过来，蹲在我面前。

    「可恶，可恶啊，你知道这么做会有什么后果吗！？人很快就会……」

    「没错，人很快就会聚集过来了。」

    「！？」

    米娜莉丝的敌意宛如冰柱般刺穿了我。

    这让我明白，她绝不可能对我寄予一丝怜悯。

    她的微笑比我见过的任何表情都要冰冷。

    「你、你想干嘛……呜……！呜……」

    米娜莉丝取出艳紫色的液体滴在短剑上，接著往我的脸颊划了一刀。

    x那间，我全身麻痹，使不上劲甩开压制身体的虫子。

    「这样就准备好了……我不会轻易杀死你的。」

    米娜莉丝猛然起身，带著夸张的动作大叫：

    「好了，一切准备就绪。大家可以不用再忍耐了。」

    在米娜莉丝的呼声中，无数幽灵现身了。

    不，是一群犹如幽灵般充满憎恨的人。

    这些人无论男女，全都眼窝深陷，虽有程度差别，但气色看起来全都很差。

    不过在昏暗的店内，他们眼里仍散发出憎恶的光芒，嘴里念念有词地注视著我。

    『都是那家伙害的……是那家伙不好……』『还给我……把我的幸福还来……』『……了你……我绝对要……了你。』

    「这、这些家伙是怎么一回事……」

    气氛十分诡异，彷佛连周围的空气都沾染了负向魔力。

    有别于米娜莉丝散发出的恶意，这种感觉冷得彻骨，宛如心脏泡在冰水里一般。

    「他们都是恨不得杀死你的人喔。」

    我不懂，我不懂，我不懂。

    为什么要用这种眼神看我？简直莫名其妙。

    我当然不可能懂。因为――

    「恨我……？为、为什么？他们是谁！？我根本不认识这些家伙！！」

    ……在场的都是我没见过的人。

    周围气氛却瞬间为之一变。

    「开、开什么玩笑啊啊啊啊啊！！」「不认识！？你说不认识！？」「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，去死啦，人渣！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    耳边传来敲响打火石般的铿锵声后，震耳欲聋的怒吼随即淹没了四周。

    「没带家伙来的人，请随意使用这边的道具。」

    米娜莉丝笑盈盈地送上带有红色锈斑的铁剑。幽灵们接过凶器后，将之高高举了起来。

    「咿，大地之力贯盈我身，『丈体术』！！」

    「把我的店还来！」「都是因为你，我的孩子才会……」「为什么你还活著？去死！！」

    「咿呀，呜，啊啊啊！？」

    无情的暴力狂涛破堤而出，毫无滞碍地吞噬了我。

    伤痕累累的钝刀敲打、重击、切割著体表。

    尽管我经魔法强化过的身体拥有相当于钢铁的硬度，仍感受得到阵阵闷痛。

    「是你，是你见死不救，害死了我的朋友！！」「你是大哥的敌人！！」「可恶，我本来还能继续工作的，都怪你，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我无法理解。

    就算努力回想，我还是不知道这些朝自己宣泄怒火的男男女女是谁。

    关于他们口中的怨言，我一点印象也没有。

    『呵呵呵，凯利尔。尝到跟我那天一样的滋味，心情如何啊？』

    （什么……脑海里有声音……！？）

    『啊啊，这虫子真棒。不仅可以交谈，还能感受到你的困惑。这样一来，想必最后一定也能欣赏到你的绝望……呵呵呵。』

    像是与脑海里回荡的声音同步般，眼前的米娜莉丝露出沉浸在愉悦中的表情。

    「呜啊啊啊啊啊！？」

    这时，众人凌乱挥舞的其中一把剑断了，散落的碎片扎进我的右眼里。

    更甚疼痛的烧灼感令我痛苦得满地打滚。

    为什么，为什么会变成这样！！

    我对这些家伙做了什么吗！？为什么这么恨我……！？

    「呵呵……&#9834;」

    直接出自米娜莉丝口中的轻笑声传进耳里，清楚得不可思议。

    那声嗤笑宛如迟暮霜雪般寒冷彻骨。

    『你什么都没做喔。他们的行为纯粹只是泄愤。』

    脑中响起如同发自内心感到愉快一般，盈满愉悦的声音。

    「你……你说泄愤？呜啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「什么泄愤！！你分明对我的孩子见死不救！！」「要不是你从中作梗，我就能顺利完成买卖了，都是你害我商品滞销！！」「只要你愿意施舍一瓶多余的解毒药，我朋友就不会死了，可恶，可恶……」

    我下意识脱口而出的话，让袭向身体的冲击变得益发猛烈。

    就算经过魔法强化，身体也不是完全无敌。

    哪怕是冲动之下随手攻击，连续殴打数次也会积累成伤。

    『没错，就是泄愤。他们的悲剧里没有恣意妄为的坏人，多半只是不走运和自作自受的结果。所以我帮他们找到出气包，一吐无处可去的烦躁。就像这样。』

    米娜莉丝露出只能用邪佞形容的笑容，以吟唱般的语气说：

    「各位，他就是万恶的根源。一切都是他的错，请尽情对他发泄怒火吧。各位一点错也没有。没错，各位采取了『正义』的行动，这也是为了不让其他人像各位一样受害。」

    「没错，是这家伙不好。」「都是这家伙的错。」「是这家伙害的！！」

    「不、不对，你们被骗了……」

    「少嗦，闭嘴！！」「是你的错！！」「要是没有你就好了！！」

    我的解释只是徒然，恶意的浪涛更加使劲地涌来。

    米娜莉丝的话语宛如涟漪般扩散，加深了众人对我的敌意。

    『明白了吗？其实他们不在乎真相。只要能杀了你满足欲望就够了。』

    开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑！！

    面对蛮横无理的暴力，我心里的怒气一口气爆发出来。

    「谁、谁咽得下这口气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！超越自身极限吧，『终极炎剑』！！」

    「呜哇！？」「呀啊！？」「什么！？」

    淡淡的橘色火焰笼罩全身，周围的人吓得退开一步。

    这是我最高超的绝技，可以大幅提升状态，并解除所有异常。

    由于使用后会带来强烈的副作用，唯有面对强敌时，我才会动用这招。

    不过……

    「呜，为、为什么……手脚的麻痹感还在……！？」

    「啊哈哈哈哈哈，不要把我的毒跟一般人随便就能弄到手的毒药相提并论好吗？身心疲的你怎么可能应付得了我的毒嘛。」

    「呜，啊，啊啊啊啊啊啊……少、少瞧不起人了，区区麻痹感……」

    「不，已经结束了喔。尽管吸吧，钝重甲虫。」

    「什、什么！？呜啊啊啊啊，好烫，身体烧起来了，咕呜呜呜啊啊！！」

    我抵抗著虫子缠身的重量试图起身，力气却迅速从体内流失。

    如同字面所述，聚集在身上的虫子啃食著我的火焰。同时虫子开始发热升温，有如烧过的石头般不断炙烤著我的肌肤。

    「可、可恶，害我吓了一跳，去死，去死啦！！」「你这个人渣，你这个人渣，你这个人渣！！」「再更凄惨一点，再更痛苦一点！！」

    暴力的风暴刮得更加猛烈，穷追猛打著虚弱的我。

    面对源源不绝的恶意，我听见了内心扭曲的声音。

    『你将死在这里。』

    「去死，去死！！」

    「咿，呜，啊。」

    米娜莉丝那彷佛毒冰的声音渗透进来，不断耗弱心神。

    本以为自己的心如钢铁般坚定，此刻却嘎吱嘎吱地产生裂痕。

    『你一事无成，毫无斩获，还背负著莫须有的罪名。』

    「就是因为有像你这样的人，我才一直无法获得幸福！！」

    「住、住手，呜。」

    黑紫色的冰钻入缝隙，把它撑得更开。

    『你将被暴力的巨浪灭顶，无论光明的未来、欢愉的现在，还是温馨的过去，包含你那肤浅的英雄谭，一切都要在这里结束了。』

    「为什么你还活著啊啊啊啊啊啊！！还来，把我的好朋友还来！！」

    「啊，呜，不要再……嘎啊。」

    停不下来，停不下来，停不下来。

    脆弱的心哗啦哗啦地崩落。

    『我要撕掉最后一页，结束你那愚昧的英雄故事。』

    魔女伸出长长的利爪，深刻的对我直接施予伤害。

    噗滋一声，我听见了某种东西被割开的声音。

    「别、别开玩笑了――――――――！！放开我放开我放开我啊啊啊啊啊！！」

    我才不会死在这种地方！！

    我才不会随随便便死掉！！

    「呵呵呵，呵呵呵呵！好棒啊，凯利尔，我感受到你对死亡的恐惧了。」

    「米娜莉丝！！开什么玩笑！！你非但不改过自新，还敢出现在我面前！！少来妨碍我！！」

    「呵呵呵，挺有气势的嘛。我也忍不住了，乾脆加入他们吧。啊哈哈哈哈哈哈！！」

    这么说完，米娜莉丝朝我高高举起了堪称钝器的剑。

    「嘎啊！？可恶，你、你这家伙。」

    「很好很好，再来，再来，再来，再来！！」

    「呕噗！？嘎啊，等、等一下！！」

    「我才不要呢。你那时候不也是这样吗？我现在心情好得很，怎么可能收手嘛。呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！！」

    剑穿透了经技能强化的身体，阵阵闷痛袭卷而来。

    真不敢相信，米娜莉丝竟然拥有这种力量……太荒唐了……

    「不、不要……我不想死。」

    为什么事情会变成这样？

    把些许剩下的杂事做完，我就要随著露夏的脚步回奇奇得村了。

    「是吗？真可惜。不过这是应该的吧？我那时候也是这样。母亲被奴隶商杀死之前也一直道歉，说不能再陪伴我了……可是结果终究没有改变。」

    「奴、奴隶商……？你在说什么啊……」

    「……啊，你不知道呢。这也没办法，毕竟我早就退出你的人生了……哩嗦的，真令人火大。」

    「嘎啊，呜，咕呜呜呜呜！！」

    天旋地转的世界里出现了红线。

    不要，我不要就这样死掉。

    我还不能死。

    我就快要跟露夏结婚了。

    未来从军后我一定能飞黄腾达。

    可是，可是――

    「哎呀，他差不多快感受不到疼痛了呢。各位也稍微缓缓吧。」

    「什么，哇噗？是、是药水吗……？」

    这时，米娜莉丝突然制止众人，哗啦哗啦地朝我头上淋下某种液体。

    全身疼痛瞬间减轻，伤口开始复原，恍惚的意识也变得愈来愈清楚。

    「……你，救了我……？」

    「救你？啊啊？你还怀著那种愚蠢的期望啊？」

    「什么，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    冷酷的话语斩除了我的一丝希望，经魔力强化的斑驳剑身刺穿了我的肩膀。

    恢复痛觉的神经再度传来剧痛。

    「我说过不会随随便便杀了你吧？我要让你饱受煎熬，痛苦到绝望而死。呵呵，呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    啊啊，为什么是我？为什么是我的错？

    「我要活生生地把你的内脏扯出来，活生生地在你的四肢开洞，活生生地焚烧你的身体。一次又一次，一次又一次，只要时间允许，多少次都行。」

    这不可能。

    这不可能。

    米娜莉丝应该在某个遥远的城镇里重新做人了。

    虽然初重逢时有些尴尬，不过我和露夏仍爽快地接受了米娜莉丝的道歉――应该要这样的。

    可是为什么？

    「才刚开始喔，我准备了很多回复药呢。」

    为什么会变成这样？

    「我要你痛得呕血，疼得满地打滚，委屈得又哭又叫。」

    你，又懂我，什么了……？

    「像我一样，在世界崩坏的声音里死去吧。」

    米娜莉丝高高举起有如亡者手持之剑，露出不祥的嗤笑。

    在我眼里，她就好比被死神附身的魔女。

    「……米娜，莉丝……？你，在做，什么……？」

    「哎呀，是蕾奥妮小姐你们啊。比想像中快呢。你们跷课吗？……不过时间正好，第一轮刚好结束了，呵呵。」

    现场突然插进某人的声音。

    但不管那个人说了什么，我蒙上绝望的心都已经听不进去了。

    ☆

    虽然觉得自己太多虑了，但是这天我一时心急地采取了行动。

    「喂、喂，蕾奥妮，你到底赶著去哪里啊？」

    「至少解释一下吧……」

    「别那样看我，我自己也搞不懂啊。」

    午休时分，提早下课的丹跟赞古前来与我跟苏比涅会合。

    我没多说什么，直接带著三人来到校舍外。

    「米娜莉丝她们今天没跟我们一起上课。」

    我简短地这么说完，再度迈步前进。

    最近米娜莉丝始终神秘兮兮，我一直无法过问。

    不过她今天终于连学园都不来了。

    没错，就只是这样。可是不知道为什么，益发强烈的不安却老是在心头打转。

    「就、就这样？那有什么好大惊小怪的……」

    「我有种很讨厌的预感……有这种感觉的时候总是……」

    面对一脸困惑的苏比涅，我轻轻咬住了下唇。

    「唔唔唔，看你脸色都变了，到底要去哪里啊？」

    来到学园外的瞬间，我得到了参与无可挽回的现实的邀请函。

    「席莉亚。」

    那女孩一如往常笑得天真无邪。

    不对，绝对不是这样。这一点都不平常。

    「……嗯，看来不必多费唇舌了。你还真敏锐呢。席莉亚会负责带路，跟我来。」

    对方冷漠的笑容里带有微微的轻蔑，以及形同陌路的排斥。

    本以为少女的褐色肌肤是爽朗活泼的象徵，此刻却黯淡得像要吞噬所有的光。

    席莉亚自顾自地这么说完，便转过身去，头也不回地开始前进。

    「呃，该、该怎么办呢？」

    「唉，蕾奥妮似乎说中了。讨厌的预感愈来愈强了。」

    「看来只能先跟上去了。」

    为了避免跟丢，我们赶紧尾随前方的席莉亚。

    一路上我们与她并未交谈，而且明明还是大白天，周围的人却愈来愈少。

    最后我们抵达了路旁一处建筑物。以午餐时间来说，这里显得相当冷清。

    那家餐厅就座落在即将进入贫民窟的区域内。

    「明明只是普通餐厅，却设有消音结界……？」

    「竟然光看就能知道，真了不起。」

    「不，这点小事对我来说……」

    「我不是在说赞古先生，而是伫在那边的蕾奥妮小姐喔。」

    「…………」

    我默不作声，对席莉亚的话充耳不闻。

    透过下意识发动的『感应眼』，我看见了建筑物内涌现的颜色。

    红、蓝、绿、黄、紫、淡红、橙、灰，各式各样的颜色互相交错，宛如失去彩度的暗影。

    各种扭曲的情感构成不祥的漩涡。

    不过，最近我已经看过好多次那种扭曲的不祥色彩了。

    「……」

    我受到吸引似地推开了门。

    …………在恶魔的世界里，锈蚀的情感正恣意狂笑。

    「……米娜，莉丝……？你，在做，什么……？」

    「哎呀，是蕾奥妮小姐你们啊。比想像中快呢。你们跷课吗？……不过时间正好，第一轮刚好结束了，呵呵。」

    我茫然地呢喃自语。

    无数亡者聚集在倒卧地面的某人身边。

    率领亡者的米娜莉丝脸上沾著回溅的血，光采动人地笑了。

    「这、这家伙……这些人是怎样啊！！」

    「怎么会……为什么啊？米娜莉丝……」

    「蕾奥妮果然是对的吗？还有他们到底是……」

    「！！回答我！！你做了什么！！」

    如同宣泄满腹的混乱思绪般，我放声大吼。

    「问我做了什么？用看的不就知道吗？你不是一直想阻止我这么做吗？呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵！！」

    「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    然而我的制止只是枉然，米娜莉丝反手握剑，毫不犹豫地刺向倒卧地面的某人。

    「那个人到底是谁……啊！？该不会是凯利尔……！？为什么他会在这里！？」

    「各位可真是后知后觉啊。明明都谎称奇奇得村在其他地方了，却没发现罪魁祸首就在这座城市里。」

    「嘎呜！？咿啊，啊呜。」

    米娜莉丝彷佛沉醉于凯利尔的惨叫声，露出陶醉的笑容，愉快地扭曲面孔、不断挥剑。

    其他素不相识的陌生人也受其影响，忘情地沉浸在暴力的浪涛之中。

    「喂、喂，你们快住手啊那男生会死的！！」

    「这下麻烦了。」

    「蕾奥妮也振作点，就算来硬的也要阻止他们！！」

    「唔，米娜莉丝，等会儿我可能会有点粗鲁，你忍耐一下！！」

    （总之，得先阻止眼前的暴行……！！）

    「随岩石沉入地面吧，『巨人陵寝』。」

    「「「「呜啊啊！！」」」」

    所有人抓起武器的瞬间，那带有沉重怨恨的声音封印了我们的行动。

    「很遗憾，暖场用不著你们。没事的家伙只好下台了。」

    宇景身披带有浓烈魔力的漆黑大衣，手持一把剑现身了。

    那把双刃直剑拥有波浪状的剑身，剑柄至剑尖处呈淡白转深褐的渐层色彩。

    宛如泰山压顶般的重量将我们压至地面，不容许任何反抗。

    「唔，坏孩子要接受处罚！！轰响激滔，『水雷闪』！！」

    「『重壁&#12539;巨槌风暴』。」

    「不会吧！？怎么会！？」

    苏比涅放出缠绕电光的水柱，却像被无形的槌子打落而散了一地。

    「唔，啊，看来得拿出真功夫了。『鬼人化』！！」

    「我来掩护，『力量提升』、『肉体强化』。」

    丹额头上冒出白角，证明固有技能已发动，他的肌肤同时变得通红，浑身冒出红色蒸气。

    赞古施展的身体强化魔法在蒸气中闪闪发光。

    在这种状态之下，即便经验还不够，丹仍强到足以单手肢解钢铁魔像。可是――

    「接受束缚认错吧，沉重乃罪怒的证明，『巨人落槌』。」

    「呜啊啊啊啊，咕呜！！」

    丹原本快要站起来了，却抗拒不了残酷的压力，再度仆倒。

    「不好意思，我刚经历过有点严酷的修行，力量比之前起冲突的时候强了一点。现在你们还赢不了我。好，该退场了。你们将随我转移他处，帮忙一起处理后台事务。最后三天恐怕会很辛苦……不过死不了的，大概吧。」

    蕴含庞大魔力的翠蓝色半透明宝剑突然凭空出现。

    宇景握著那把比起说是武器，更像装饰品的剑，往地面用力一刺。

    x那间，地面展开魔法阵，散发出跟剑一样的翠蓝光辉。

    「那么米娜莉丝，我和席莉亚先开始进行前置准备，你结束后再联络我。」

    「好的，主人。」

    「唔――席莉亚还想再折磨这个人渣耶。」

    「适可而止吧。我还要忙著应付这些家伙，没空对那个死小鬼出手。米娜莉丝也别做得太过火喔，要是不能用就麻烦了。」

    「我知道，主人。呵呵，呵呵呵呵。」

    不知不觉间，席莉亚随米娜莉丝加入包围凯利尔的人们，用接过的小刀刨挖凯利尔腿上的肉。

    米娜莉丝也好，席莉亚也罢，她们都由衷享受著残虐的行为。

    随著每一秒过去，周围逐渐受到拖引，陷入黑暗之中。

    尽管趴在地上动弹不得，我还是伸出了手。

    明知无法挽回，我却依然否定现实。

    「放、放弃复仇吧，米娜莉丝，住手啊！！」

    我挣扎著朝在泪水中模糊扭曲的视线前方大叫，然而――

    「无法停止了，一切都无法停止了。」

    耳边只传来这样一句话。

    还来不及多说什么，无比强烈的光芒一下子抹除了米娜莉丝的身影。

    不知道为什么，我最后看到的她，彷佛一名哭著叫喊的孩子。

    ☆

    主人利用【天在转移剑】的力量，和蕾奥妮小姐他们一起消失在转移之光中。

    「没错，我从很久以前开始就不断遭遇颠仆挫折，好不容易才终于走到目的地了。」

    在我的世界被毁坏的那个寒冷冬日。

    母亲如断线般死去那天。

    以及决心复仇、誓言不让一切就此结束的日子。

    「那就继续吧，凯利尔。时间还多得是呢。」

    「呜……咕呜呜……呜呀啊啊呜呀啊啊！？」

    洒下第二支药水后，我用力践踏凯利尔的头。

    「你们也尽情享受吧……反正事后你们就会忘记一切，回归原本的生活。」

    我愈说愈小声，鼓动著周围的道具们。

    「……咕噗，喀啊，啊啊……谁、谁来救救我……」

    「身为过来人，我就好心告诉你吧。没有人会来救你的，凯利尔。」

    「咳呜，对、对不起，嘎呜！？对、对不起，嘎啊！？」

    「现在道歉有什么意义吗？凯利尔啊，在你的世界毁灭之前，我会一直陪你玩的。呵呵，呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！！」

    置身黑暗深渊之中，我一味地放声大笑。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    在那个充满憎恶与罪业的地方，我发自内心不断嗤笑。

第五卷 浸淫虚荣的村民 终章 蛆田的新娘与染成雪白的村落

    再过六天就是露夏和凯利尔的结婚典礼了。

    跟主人和席莉亚两人分别后，我拉著载货马车走向自己出生的村子。

    「喔喔，商人先生，又来卖些什么了吗？」

    有个近六十岁的行脚商人正准备前往村子，而我借用了他的脸。

    向我攀谈的猎人大叔，把兔子的双腿绑著挂在肩上。

    过去的我很喜欢他那张笑得亲切的脸，然而现在我只觉得恶心。

    「是啊，我带了些东西过来，我想村民可能有需要。」

    不过我硬是吞下反感，挂著幻觉的笑容面对他。

    「我听说，凯利尔和露夏不是要结婚了吗？我想酒菜应该不嫌多吧。」

    「哈哈哈，不愧是商人，算得真精啊。上次举办婚礼时，你也说过同样的话呢。」

    「……嗯，是啊。」

    「说人人到，喂――！」

    当我们站著交谈时，猎人大叔眼尖地发现了他们。

    一对年龄相差甚远的男女挥著手走来。两人亲密地依偎著彼此，一看就知道是夫妻。

    他们的面貌，至今仍深深烙印在我的记忆之中。

    「哎呀，你好啊，真巧呢。」

    两人踩著唰唰的脚步声走到我身边。

    父亲啊，你是不是变老了呢？

    我只记得你最后露出了侮蔑的表情。

    所以我觉得非常、非常、非常、非常、非常恶心也在所难免。

    「嗨，好久不见。」

    龋你为什么笑呢？做出那些事情之后，为什么还笑得出来呢？

    弃我跟母亲，和新的女人在一起后，你就忘了一切吗？

    父亲啊，回答我呀。

    「新生活还顺利吗？」

    我以幻术改变自己的嗓音吐出字句问道。

    用理性束缚险些尖声叫出的心声，压下涌上心头的负面情绪。

    （啊啊，下地狱去吧。）

    当初看见父亲搂著新女人露出幸福的笑容时，我连话都说不出来。脑袋里一片空白。

    好白，好白，好白，好白。

    在彷佛被切割开来的感觉中，回过神来，我才发现自己紧握的手流血了。

    明明伤口很深，奇怪的是我却不觉得痛。

    我舔著滴落的鲜血，品味著嘴里留下的铁味。

    x那间，停止运转的思考宛如水库泄洪般一口气爆发，一片空白的脑袋染上红通通的色彩。

    要是没有主人和席莉亚，我说不定早就冲动地当场杀掉他们了。

    「哎呀，之前结婚时真是多亏了你帮忙呢。」

    「还帮我们准备了好多新家具……托你的福，我才能跟外子过著圆满的新婚生活。」

    「你送的那把弓也非常实用。之前我还用那把弓打下三公尺外的珍珠鸡，一箭就射中了脑袋喔！」

    「受不了。这个人每次都提那件事情，看来他真的很开心呢。」

    女人笑得合不拢嘴，看起来好像很幸福的样子。

    以前住在我们家附近的她成为继室并不让人意外。

    我清楚记得朝我们扔石头的村民当中，只有她显得格外兴奋。

    「见两位婚后过得如此幸福，真是再好不过了。」

    好想立刻将他们五马分尸。

    去死，去死，去死。

    虽然心里烧著红热的怒火，但我不能随便发飙，不然一切就白费了。

    忍耐忍耐忍耐，现在要先冷静。

    猎人大叔太碍事了，得想办法支开他才行。

    我在聊天的过程中伺机而动，最后终于逮到了机会。

    「对了，我想换掉弓柄的缠绳，你有卖吗？」

    「……有啊，反正也跟村长聊完了。我这儿刚好有库存，稍后拿给你看。」

    「哎呀，那就来我们家吧。老公，好吗？」

    「也对，现在才回镇上也太累了。请来我家过夜吧。」

    笑啊笑啊笑啊笑啊。

    为什么笑得那么开心？你们说啊？

    「喔喔，太感谢你们了。那我就承蒙两位的好意。」

    再一了再一下就好，我要忍耐。

    好不容易让他们引狼入室。

    「请往这边走。」

    我随著指引走向熟悉的道路。

    最后看见了我跟母亲曾住过的家。

    一打开门，屋内景象瞬间与令人怀念的家重叠，不过现实很快就摧毁了我的幻想。

    眼前不见任何我跟母亲还住在这里时的家具，屋内彷佛是另外一个地方，感觉不到我们的气味。母亲喜欢的木制家具彻底消失，取而代之的是色彩鲜艳、带有金属质感的豪华家具。

    这里的确是我跟母亲的家，却已经不再是我们的家了。

    「这房子不错吧。哎呀，其实我不懂布置房子的事，都是听内人的建议装潢，不过现在住起来比以前舒服呢。」

    「是因为之前的摆设太老气了。小小寒舍，还请不要拘束。」

    「好的，打扰了。」

    虽然心里怒不可遏，但这些家伙过得幸福并不是件坏事。

    没错，生活过得愈幸福，愈是相信明天会比今天更好。

    ――――――……被推落地狱深渊时，绝望也会更深。

    父亲啊，接下来轮到你了。

    弃了我跟母亲之后，你过得挺快活的嘛。

    所以可以吧？已经够了吧？

    「……『尘针冰毒』。」

    我刺出毒物冻结而成的冰针，感受其贯穿皮肤的手感。

    「就让我毁掉一切吧。」

    「啊，嘎，身体、使不上力……」「什、什么，这、这是……」

    随著两人重重跌落地面，束缚著我的锁链发出了腐蚀的声音。

    「幸福吗？很幸福是吗？已经快活够了吧？」

    这么说完，我解除了施加在身上的幻术。

    「咦？什么！？」「不、不会吧。」

    「呵呵呵，那么接下来换我开心了吧！？」

    「米娜莉丝……？这怎么可能……」

    我以真面目示人，笑著睥睨一脸错愕的父亲。

    「我将为你们灌食满满的污泥，现在请先享受最后的安宁吧。」

    欢迎光临，父亲。

    接下来你将看到的，是那天被弃的我们所坠落的地狱深渊。

    ☆

    龋凯利尔。

    以前你说要去探险，带著我们一起潜入村外的猎人小屋，结果被狠狠教训了一顿对吧？

    龋露夏。

    以前你说想学习如何当新娘，还找我一起帮忙煮大锅菜对吧？

    龋龋龋取

    那时凯利尔、露夏和我是怎么笑的？

    我想不起来了。

    就算残忍地凌虐了凯利尔，我还是完全回想不起当时自己的模样。

    「龋别装睡了，起来聊聊吧？父亲。」

    「……米娜、莉丝，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我把父亲和他的新老婆带离家中，拖进了森林深处。

    听到父亲呼唤我的名字，我愤而拿小刀刺进父亲被拔光指甲的右手掌心。

    「你觉得呢？父亲。以前我是带著什么样的表情笑啊？」

    「好、好痛……可、可恶啊啊啊啊啊……」

    看著在地面宛如毛毛虫般翻滚的男人，我这么问道。

    我割破他的左掌，用火烧烫右臂，碎了左脚踝，把右大腿扳往诡异的方向，还在腰际插上无数毒针。

    为了能够清楚听见惨叫声，我刻意不对脖子以上的部分出手。如今父亲涕泪纵横，痛苦得扭曲了脸，看起来十分赏心悦目。

    「还是你把以前的事情都忘得一乾二净了呢？跟新老婆过得那么开心吗？听了她的声音后，你会想起什么吗？」

    「呜咕……」

    我走到稍远的位置，用力践踏手脚被捆绑起来的女人。

    仰躺在地上的女人一丝不挂，全身满是丑陋溃烂的烫伤、鞭痕，以及像是粗针刺穿的洞。

    我用火把皮肤表层烧焦，然后切下炭化的部分，搜集附近的细土仔细地涂抹上去。

    她身上的洞是用荆棘鞭一再笞打的结果。

    我不时给女人药水，在不致死的范围内谨慎地凌虐她。这时她往往会发出如金丝雀般的悲泣，正好适合拿来折磨父亲。

    「不、不要啊啊啊啊！！别动我的妻子！！」

    啊啊，为什么我现在才听到这种话呢？

    「哎呀，好帅啊。不过我才不管呢。」

    想著想著，我笑盈盈地继续拷问。

    「呀呜呜呜呜呜，不要啊啊啊啊啊啊，好痛，好痛好痛！！肚子要被踩烂了！！」

    「啊，做得有点太过火了。糟糕糟糕&#9834;」

    我踩著硬底靴来回践踏著女人的下半身。不知道是不是内脏破裂了，女人泪水唾沫齐发。

    为了不让她死得那么轻松，我把药水灌进她开开合合的嘴里。

    「拜、拜托你，放过我的妻子吧……她比我的性命还要重要……」

    曾是父亲的东西含泪恳求著我。

    什么放过我的妻子。

    什么比自己的性命还要重要。

    好死不死，偏偏在我面前说这种话。

    你分明就轻易地弃了我跟母亲！！

    「……是吗？那我就让她更痛苦吧&#9834;」

    「喔呜！？」

    我不再压抑情感，径直走到曾为父亲的男人面前，一脚往他的脸踹过去。

    接著又回到女人身边，点燃火炬后凑向她的脸。

    「咿！？不、不要，不要烧我的脸啊啊啊啊啊啊啊啊，咿呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「住、住手……住手啊啊啊啊啊啊……」

    「呵呵呵&#9834;我偏不要。」

    听到男人悲痛的呼喊，我咂了咂舌，继续无视女人的恳求，然而心中的愤怒依然不见平息的迹象。

    「你哪来的脸说这种话？神经是有多大条啊？」

    「呀咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    我往女人精彩万分的脸上涂抹厚厚一层食盐。

    「要我放过你老婆？因为她很重要？那又怎样？我说那又怎样！？」

    「呀！？好痛，呀呀呀呀呀好痛好痛好痛！！」

    我奋力地涂抹盐巴。

    同时细细品味著粗糙的触感及痛苦的悲鸣。

    「快看啊，你最重要的老婆正痛得又哭又叫呢。想要我放过你们吗？」

    「请、请饶了……」

    我回头这么一问，男人顿时露出彷佛找到一线生机的表情开口求饶。

    「不过啊，我不可能这么做的。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我把刚才拿来折磨女人的火炬凑向曾为父亲的东西。

    「啊哈哈哈哈哈&#9834;我不会轻易原谅你们的。这不是废话吗？」

    我带著笑容炙烧男人的左肩，令皮肤表面烧焦后再奋力猛踩。

    「啊啊，这下两只手臂完全废了。看来没办法继续当猎人？」

    「嘎……咿、咿……」

    虽然我大肆嘲笑，男人却只发出模糊的呻吟声，看似没有余力回答了。

    所以我又接著说：

    「我怎么可能原谅你们嘛。母亲长久以来过得那么痛苦，临死前还不忘道歉，你说我为什么要原谅你们呢？」

    我心中的憎恨之火烧得正旺。

    「……我要你失去一切、坠入污泥，饱尝痛苦后在绝望深渊中死去。」

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜……」

    「好了，虽然画面相当精彩，但现在先做个了结吧。继续让那女人活著，对死去的母亲无疑是种侮辱。」

    「咿呜！？咿咿咿咿咿！？」

    我从圆袋内取出色泽黯淡的巨剪。

    然后大大地张开剪刀，跨过女人的脸插进地面。

    塞进女人嘴里的布随刀身掠过轻轻落下。

    「拜、拜托，别再这样了、好吗……？」

    「你的遗言就只有这样吗？」

    「不，等一下，救、救命啊，对不起，对不起。」

    「住手，住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我往手里使劲，让剪刀逐渐划过地面收合起来。

    「啊哈&#9834;啊哈哈哈哈哈，总有一天在地狱相见吧。」

    「不要，到底为什么……呀啊啊啊……」

    唰地一声，黯淡的钢铁断送了女人的性命。

    「啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呵呵呵，接下来轮到父亲了。你将坠入深深的黑暗里，面对尚未结束的污泥血狱。」

    「开什么玩笑……这、这是梦，是作梦……这太奇怪了……我又没做什么坏事……」

    我曾经敬为父亲的男人崩溃似地笑了。

    「所以暂时痛苦地睡一会儿吧…………盘据幽鬼的贪婪白虫啊，鼓翅染指世界吧，『召唤&#12539;白染舌虫』。」

    我特别费心凝聚魔力，唤出体长约五公分的乳白色蛆虫。

    然后我把倒卧在地上恍惚的男人踹回正面，将掌心内蠕动的小虫丢进他张开的嘴里。

    「你不会寂寞的，父亲。我会帮你把一切都抹上雪白。呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵呵&#9834;」

    不久，前去进行后续准备的两人回来了。

    「米娜莉丝小姐，这边处理好！」

    「看来你刚好结束了呢。我也把今天的部分做完了。」

    「主人，席莉亚。是啊，我这边也结束了，再来只剩收尾。」

    回话的同时，我慢慢平复复仇的亢奋情绪。

    由于使用大罪之剑进行前置准备，主人受圣女的诅咒影响，脸色显得有点难看。

    尽管感到过意不去，主人却说『只要能让米娜莉丝的复仇臻至完善，这点痛苦没什么好犹豫的』，让我开心得什么话也说不出口。

    「是吗？那么明天就能照计画开始了……真令人期待呢，米娜莉丝。」

    「米娜莉丝小姐给的虫子也设置好了，再来席莉亚只要负责其他后方支援，就能等著看出好戏。谁也不能妨碍我们。」

    「谢谢你们。」

    我一道谢，冷风顿时飒飒吹来。

    紧接著，天空飘下纷纷白雪。

    「原来是下雪了，怪不得这么冷……」

    照这种下法，只要一个晚上就会积雪了。不过从天象看来，明天早上应该会放晴吧。

    「简直就像那天的后续呢。」

    所以最好多下一点。

    「呵呵，呵呵呵呵。」

    龋露夏。

    我现在是这么笑的。

    像这样一直嗤笑著，可以让我找回以前欢笑的方式吗？

    「啊啊，好期待明天啊。我要在宛若地狱的白色世界里终结那一天。」

    没错，你的道路将抹上雪白，彻底被埋没，断送在这片雪地之中。

    ☆

    目睹米娜莉丝的暴行后，我们被宇景带走，至今已经是第十天早上了。

    冷风咻咻咻地打在脸上，让我冷得从浅眠中醒来。

    「嗯，蕾奥妮，你醒啦？心情如何？」

    「……烂透了。不要问这种老早就知道的事情。话说回来，你怎么突然直呼我的名字？」

    「因为现在你我已经不是需要加上『小姐』的关系了。」

    我们在奇奇得村附近的森林里，一处仅能遮挡风雨的猎人小屋。

    这栋小屋仅在较温暖的时节使用，除了我们以外，周围没有其他人在。

    我被绑住手脚躺在铺了乾草的地上。冷风不时从建筑物的缝隙吹进来。

    「你以为我这个样子是谁害的啊？」

    「不就是你们自己吗？我已经警告过你别接近我们了。如今被困在这里是你们自作自受，不然现在你们还在城里悠哉吧。」

    「……要不是你们坚持要复仇，事情也不会变成这样。」

    「哈哈哈，别说笑了。」

    宇景兴致索然地哈哈大笑，啜饮著用篝火煮好的茶。

    「哪里好笑了。你拥有这么强大的力量，可以选择的方向多得是，到底为什么要这么做啊？」

    「……呼，就算你问我为什么，这也很难解释耶。以我为例好了。我早上很爱赖床，每次要睡回笼觉的时候，妹妹总是硬扯开我的被子。父亲同样也很难叫醒，非要母亲揪著耳朵才肯起床。母亲笨手笨脚的，老是把面包烤得有点焦。我每天在学校里跟朋友嬉闹打混，大家常挨老师的拳头。任何时代都是这样吧？现在我可以肯定地说，他们对我而言非常重要。」

    「……既然如此，你更应该认真生活，免得让这些人蒙羞。你敢让那些人看你现在的样子吗？」

    「现在的我吗？不，我不敢，也不能。」

    那无疑是宇景的真心话。

    即便不透过技能观察颜色，宇景充满思乡之情的神情也不可能是假的。

    之前他说旅行是为了找到方法回到原本的世界，那铁定不完全是骗人的。

    「别再这样下去了。你迟早会回去原本的世界……」

    正因为这么心想，我又尝试著说服他。

    「不过那都无所谓了。我不愿被他们看到自己现在的样子，而他们也已经不在了。我被召唤至这个世界的代价是召唤对象周边两百人，以及血亲五、六人。」

    这是真正字面上的失去了意义。

    「…………这是，什么意思？」

    「受到召唤的时候，我人在学校里。早上开班会之前，魔法阵毫无预警地出现在我脚边，将我困在光罩内。当时身边的人是我朋友和恩师。」

    那是椎心泣血的独白。

    我原本想开口说些什么，却无法拼凑言语。

    明明不是当事人，我却感到愈来愈不安，彷佛地板正逐渐崩毁塌陷。

    「你说难得有机会重新来过是吧？要是这次救得回来的话，那你还给我啊。我的家人、朋友、自己的人生……还给我，全都还给我。让这一切真的都没发生过，从零开始重新出发……」

    「…………我、我……」

    「……抱歉，你也无能为力吧……不过我还是打从心底羡慕你。看到你如此积极，真心认为能够挽救一切，我就嫉妒得快发疯了。」

    我从宇景眼里看见了真切的羡艳。

    那是对于遥不可及之物的向往以及憧憬的颜色。

    「就算再怎么说服自己，就算知道这样很不像话，我还是、我还是忍不住想要哭喊……我……我……」

    撇开现况不谈，我不禁心生怜悯。

    我无话可说，语不成声，将一切都吞回肚子里。

    「……不过这是两回事。我们都休息够了，差不多该让你们进『色欲』的箱子了。」

    听到宇景这么说，我的身体自然而然地颤抖起来。

    那副迷途少年的模样已不存在，宇景的表情陌生得宛如黑暗虚无的骸骨。

    然后他发出了全然不似本人发出的稚嫩嗓音。

    「――――来玩吧，来玩吧，来玩吧。

    ――――我愿打造庭院，我愿打造杀戮战场，我愿打造自己的盒子。

    ――――挣扎啼哭，消融溃烂，残破堕落，将一切都献给我吧。

    ――――梦想与现实交错，大家一起同乐。

    ――――五颜六色的宝箱，闪闪发亮的金匣，有如宝石的财库。

    ――――【大罪之剑&#12539;彩色匣童女】。」

    x那间，所有声音都被吞噬消失了。

    「『啊哈哈哈哈，我出来了，我出来了――&#9834;』」

    眼前出现一个年约七岁的小女孩。

    她的头发长及腰际，宛如彩虹般呈渐层七彩。

    白色连身洋装包覆著彷佛吹弹可破的白皙肌肤，脸上带著天真烂漫的笑容。

    袖套处延伸出一条七彩毛线，系在宇景的右手上。

    「『大哥哥，来玩吧？来玩嘛？来玩啦！』」

    纯真无邪的声音听起来宛若鬼子的恐吓。

    「呜，可恶……真要命。」「呜，我受够了。」「如果这是恶梦的话，快点让我醒来吧……」

    少女出声的同时，跟我一样躺在地上的丹等人也醒了。

    「啊啊，你再陪这四个人玩玩吧，卢丝特。『极彩色啜箱』。」

    「「「「！！」」」」

    下个瞬间，我们再度被关进密不透风的玻璃盒子里。

    尽管泡在不冷不热的半透明黏稠液体里，不可思议的是我们还能正常呼吸。但皮肤表面却不由自主地起了鸡皮疙瘩，体内的魔力受到吸引而不断流失。一开始的几秒钟舒服得彷佛置身天堂，不过我们都心知肚明，这是最后的甜头了。体内魔力耗尽后，就要接受鞭笞了。

    「呜呜呜呜呜呜，嘎啊啊啊啊啊啊啊，住手、住手，不要啊！！」

    MP总值和魔耐最低的丹最早突破界线。

    「呜呜呜呜呜呜，嘎啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜。」「哈、哈，不、不要……」

    紧接著赞古和苏比涅也濒临极限。

    「！！快住手，一切由我来承担，快放了我的伙伴！」

    「不可能，你一个人凑不齐足够的量。这次得花点时间拿你们来累积MP，你就死心吧。」

    宇景冷漠地拒绝了我的恳求。

    我的意识开始模糊，要不了多久，我也会耗尽恢复的魔力。

    「放心吧，这是最后一次了。这样就能凑足魔力，再来你们只要看著事情结束而已。」

    这句话说完的同时，我的MP也见底了。

    x那间，笼罩全身的愉悦感为之一变。寒毛直竖的肌肤彷佛溶解般失去了分界。

    某种东西逆流入侵了我的体内。

    『好痛不要好难受救救我好可怕好难过好悲伤谁来救救我好黑好想哭拜托陪我我不要自己一个人好冷喔好想就这样腐烂消失好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死好想死――』

    「呀呜呜呜呜，不要，不要进来！！」

    负面、负面、负面。

    负面能量凝聚而成的黏稠液体，只消一滴便能抹黑一切。

    液体穿过肌肤、渗透筋肉、入侵血管，在体内奔流后直达心脏，激烈地腐蚀全身。

    尽管这几天经历了好几次，我却还是无法习惯，也抗拒不了这种痛苦。

    别说思考了，我甚至难以保持清醒。

    「『啊啊，每个箱子都好有趣啊。来，收下吧，我转化了好多魔力呢。』」

    「……出手太重了。卢丝特，放缓点，这样他们连三天都撑不过去的。『暗精灵之衣』也累积足够的魔力了，用不著再利用情感转化魔力。这些家伙有义务看到最后，所以这次不需要搞到他们意识溃散。」

    「『什么嘛，人家玩得正开心呢，讨厌讨厌讨厌。』」

    「别任性了，乖乖听话。」

    「『唔――好啦。』」

    七彩长发的少女轻轻噘嘴，不满地绕著指头。

    「呜，咳咳咳！！」

    不快的感受依然存在，压力却突然消失了。

    然而一度空白的思考无法轻易成形。在不知道吸取著什么的箱子里，我不断哀号著渴求呼吸。

    「……玩吧，卢丝特。『箱中空绘』。」

    声音传来的瞬间，箱子重新组构，把小屋内与周遭世界隔绝开来。

    「这里是……？」

    在模糊的意识中，我的身下出现一座白茫茫的小村落，村落周围被森林围绕著。

    「『这里是游乐场吗？是游乐场吗？毁掉吧&#9834;』」

    「喂，等一下！！」

    不顾宇景的制止，少女把手贴在半空中，森林随即轰隆隆地发生坍方。

    过程就像小孩子恶作剧似地在墙面印下手印一样稀松平常。

    「『啊哈哈哈，毁掉了――呀呜！？』」

    笑声突然中断。

    变粗的七彩毛线捆住少女的脖子，掐住那纤细脆弱的喉头。

    「喂，卢丝特，那里不是你的游乐场……知道吗？」

    「『唔――唔――唔――』」

    少女不满地摇头，拚命挥舞手脚。

    宇景依然不改残酷的表情，笑看著好不容易有力气思考的我们。

    「来，米娜莉丝的复仇要开始了。这样你们也看得见吧。」

    「……这里该不会是……」

    尽管我的感觉依然迟钝，思考却逐渐恢复运转，我明白了眼前的地方是哪里。

    定睛凝视时，那个地方突然聚焦放大。

    错不了的，箱中所见的那个村子就是奇奇得村。

    ☆

    我使用『色欲』之力在箱内投射出米娜莉丝所在的村子，邀请蕾奥妮他们一同观赏。见卢丝特擅自破坏森林，我当然心急，不过村子还在很远的地方，况且复仇对象外的孩子们也隔离他处了。

    隔离孩子们之后，席莉亚也已前往当地。透过心话，我得知她安然无恙。

    于是我松了口气，再度俯瞰村子。

    这时，村里一座教会崩坏垮落，彻底变成一堆瓦砾。

    看来米娜莉丝开始正式行动了。

    我也尽好自己的本分吧。

    为了让米娜莉丝期待的舞台呈现最佳效果。

    然后我的嘴里吐出了不似本人的粗厚嗓音。

    「――――愿如泥土般埋没其中。我累了，别过来。别闯进这个狭小的世界。

    ――――别动，别动，别动，别动。

    ――――别白费力气，别试图逃离，谁也动不了我。

    ――――一切趋于平静和缓。

    ――――直到工厂随岁月而逝。

    ――――【大罪之剑&#12539;怠忌窟厂主】。」

    眼前出现一名体格有如穴居巨人，外型却看似侏儒的彪形大汉。

    他一身锻造师的打扮，腰际挂著色泽黯淡的金银长槌。

    绕过双肩的金属环牵著皮带，一直连到我的手上。

    「『……没材料就无法兴建工厂，我要回去了。放我走。』」

    在所有人都悬空飘浮的情况下，彪形大汉重重地躺下这么说。

    「别劈头就说要回去嘛，斯洛乌司。听话，建完工厂再睡。」

    见斯洛乌司自顾自地准备回我体内，我出事前准备好的『咒血伤刀』。

    「『……品质比之前差得多了。』」

    「上次是用李奇的『怨暗杖』吧。别挑剔了，那种等级的东西很难得手的。」

    想到准备『咒血伤刀』花了多少心力，我不禁叹了口气，随后又低头看著『色欲』制作的箱内造景。

    「动工吧，『黑齿轮工厂』。」

    「『啊啊，好麻烦啊。』」

    斯洛乌司将刀子放在空无一物的村子上方，举起腰际的双槌重重一击。

    四散的碎片化为光之粒子升华消失了。

    有如模型的光墙包围了村子，墙面浮现出缓速转动的黑色齿轮。

    这样村子就被关在『怠惰』的工厂里了。

    我看著蕾奥妮他们说：

    「你们就亲眼确认自己想要阻止什么吧。」

    「……」

    见蕾奥妮他们不发一语，我别开视线，直接盘腿而坐，观望眼下。

    接著只要继续发动工厂，轻松地看完就行了。

    我就是为了这个才忍受圣女诅咒所带来的痛苦，不断从蕾奥妮他们身上取得魔力注入『暗精灵之衣』。

    「尽情享受吧，米娜莉丝。」

    ☆

    「……打倒邪恶的魔物后，魔法剑士大人从此便和从小一起长大的少女过著幸福快乐的生活。结束。」

    「咦咦――没了吗？露夏姊，再念一遍啦。」

    「不行，今天就到这边。再不赶快睡觉的话，明天会爬不起来喔。你不是要给我很多祝福吗？」

    我啪一声地阖上女孩央求我念的故事书。

    「哎哎――为什么剑士大人不选公主呢？这样就能当上国王耶。国王不是很厉害吗？」

    「那是因为他比谁都爱与他一起长大的女孩啊。爱的力量很伟大。无论眼前出现任何阻碍，爱都有办法克服。就像我跟凯利尔一样。」

    帮女孩盖好被子后，我吹熄蜡烛。

    温柔地隔著被子轻拍女孩时，耳边传来平静的呼吸声。

    明天就要举行结婚典礼了。

    凯利尔原本前天就该回村子了，不过好像因为出了什么问题，他捎来音讯通知会晚到。明天一大早他将随预计当天拜访的伍杰斯和嘉德丽雅一同回到村里。

    虽然凯利尔时常招惹麻烦，但这种时候也该适可而止吧。这样我们才能享受恋人最后的甜蜜时光啊。

    「呵呵&#9834;没错，我终于要成为凯利尔的新娘了。」

    我一直向往著跟凯利尔结婚。

    期待未来能过得幸福美满。

    为了让凯利尔注意我。

    为了让凯利尔喜欢上我。

    为了让凯利尔深爱著我。

    我学习煮菜，注意穿著打扮。

    持续不断地付出努力。

    认真学习魔法，和有权有势的人往来。

    还克服了千方百计试图阻挠我们的敌人。

    无论发生什么事情，凯利尔都愿意相信我。

    想到这里，我就能继续努力。

    可能构成阻碍的另一个儿时玩伴早就被我赶走了，现在八成不知在哪儿曝尸荒郊野外了吧。那时候我们年纪还小，大人并没有告诉我们，不过我知道那对母女被卖去当奴隶了。

    再也没有人能妨碍我跟凯利尔的感情了。

    （明天早点起床，亲手做个放满果实的派吧。不知道凯利尔会不会喜欢呢？）

    在那个下雪的日子，我学会了如何排除碍事的家伙。就拿那天得到的果实来做派吧。

    想到凯利尔对著我露出微笑的未来，再怎么辛苦都值得了。

    （呵呵，明天怎么还不快点来啊？）

    明天我就要获得幸福的红色果实了。

    到了第二天，从昨天中午开始下的雪已经停了。天空晴朗无云，地平线透出曙光。

    在冰冷的空气中，我乐陶陶地踩著深及脚踝的积雪来到室外。

    虽然本来就想早起烤派，我却醒得比想像中早。为了打发时间，我沉浸于淡淡的感伤，在这座与凯利尔共享许多回忆的村子中漫步。

    我们曾在那个广场上来回奔跑，在那栋空房子里玩捉迷藏，在那座教会许下终生。

    今天的结婚典礼也将在那座教会举行。神父向来早起，这时候也差不多醒了吧。

    我轻轻推开礼拜堂的门。

    充满静谧氛围的室内空无一人。

    来到祭坛前，我双手交握开始祈祷。

    「神啊，谢谢祢。我跟凯利尔一定会获得幸福。今后也请继续保佑我们。」

    这时，背后传来微弱的开门声。

    走进室内的老人留著茂密的白胡须，看起来十分和蔼可亲。

    「喔喔，是露夏啊。一大早就来祷告吗？」

    「神父早安。今天起得比较早，所以我来向神明道谢。」

    「这样啊，神明一直都在关心露夏喔。放心吧，凯利尔和露夏都能获得幸福的。」

    神父温柔地笑了。

    他的笑容与祝福让我感到一阵窝心。

    脑海里浮现村民们簇拥著我和凯利尔献上祝福的画面。

    「是的，神父。我一定会获得幸福的。」

    ――――……不过那张幸福的蓝图。

    「嗯嗯，这天终于来了。其实我一直很想向你道歉呢。明明村里混进了兽人那种愚劣的蛮族，我却毫无所觉，还眼睁睁地让那个怪物之子欺负露夏……如果你们都能过得幸福，那真是再好……呜咕！？」

    ――――……却啪嗒啪嗒地滴上了某人的血。

    「呼，受不了，神父，您还是一样早起呢。因为您实在碍事，能不能滚一边去呢？」

    「……咦？什么……？」

    我错愕得动弹不得。沾满鲜血的剑锋从神父的腹内被抽出来，发出剖开鲜嫩果实的噗滋声。

    「啊呜，呜咕，呜呜呜……是、是血，好痛，救、救命啊。」

    「您也太夸张了吧。又没伤到内脏和主要血管，才不会那么快死呢。」

    「呜咕呜呜！？」

    突然出现在我的眼前之后，那女人摆出宛如与熟人相处的轻松态度露出微笑。

    接著理所当然似地一脚踹开神父。

    「啊、啊啊，我、我不想死……」

    「放心吧，神明不是一直关心著您吗？既然如此，您应该能获得幸福吧？」

    神父按著被开了个洞的腹部跪了下来。

    目睹这幕景象，我的脑袋顿时当机了。

    「对吧？露夏，你觉得呢？我倒认为神明什么也不做，就算有k关心也不可能获得幸福。难道你没有同感吗？」

    「你、你是米娜、莉丝吗……？」

    亚麻色的长发与眼眸，轻轻弹动的兔耳。

    脸上带著魅惑的笑容，女仆装将她修长的肢体衬托得更娇艳动人。

    老早被我排除掉的另一位儿时玩伴就在那里。

    「为、为什么？你不是被卖给奴隶商……」

    「哎呀，虽然凯利尔一无所知，但你好像知道嘛。你一定又跑去偷听大人讲话了吧。这样不行喔，被发现会挨骂的。」

    银铃般的笑声比早晨的空气更加冰冷尖锐，令我的背脊窜起一股恶寒。

    宛如无数冰柱抵著自己一般，强烈的危机感袭卷而来。

    「事、事到如今，你还来干嘛？该不会是来祝贺我跟凯利尔结婚吧？」

    「是啊，没错。儿时玩伴的大喜之日，我当然要现身祝贺啊。」

    「是吗？不过很遗憾，我拒绝杀害神父的人出席……所以这次我一定会杀了你――被炎土烂舌吞噬烧尽吧，『热恋巨蛇』！！」

    蛇形的熔岩散发著扭曲空气的热量，轰嗡嗡地发射出去。

    （对手是兽人，假使她避开攻击逼近而来，我就用火墙烤乾她。）

    然而我的算计却彻底落空了。

    「我不会杀你喔，目前还不会。『冰矛』。」

    「什么！？」

    撞上米娜莉丝施放的冰之魔法后，我的魔法彻底冻结，重重坠落地面。

    「是火系和土系的合成魔法啊。嗯，威力不可小觑呢。」

    「怎、怎么会，兽人竟能不经咏唱施展枪系魔法……」

    「兽人的魔力离开体内容易挥散是吗？少蠢了。只要在身体附近，威力就不会衰减喔。有些兽人还会使用魔法剑呢。你在学园上课时没听老师说过吗？」

    「唔，恳请晓之火精贡献救赎的烈火，『火精灵吐息』！！」

    精灵之火威力相当于龙之吐息，具有烧尽一切的净化之力。

    不过米娜莉丝依然面不改色地在室内跳跃奔跑，闪过了破空的业炎。

    「哎呀，先是偷袭不成的咏唱魔法，接著又是空有威力的精灵魔法，你把实战当儿戏吗？这样的你不过只是炮台嘛。」

    「少嗦，闭嘴！！」

    见米娜莉丝惬意地笑著闪躲攻击，我突然萌生强烈的危机感。

    不妙不妙不妙。

    专司后卫的我不可能胜过兽人的身体能力。

    现在凯利尔不在，要是不趁距离拉近前杀掉对方，我就小命难保了。

    （没办法了，接下来的一击绝对要解决她！！）

    不管米娜莉丝出现在我面前的理由是什么，那都无所谓了。

    我跟凯利尔的世界不需要米娜莉丝。她不该存在！！

    「呵呵呵，你还是跟小时候一样呢。以前赛跑的时候，露夏总是跑最后一名吧？呵呵呵，鬼在这里喔，听我的拍掌声啊&#9834;呵呵呵呵呵！」

    「！！我本来不想用这招的，看我把你那张得意的脸彻底炸飞！！」

    我从道具袋里取出秘密武器。

    那是蕴含火之魔力的红兰石，能完全激发出与我缔结契约的精灵之力。虽然价格不斐，一旦用过就会变成普通石头，而且在这种地方使用还会连建筑物一起轰掉，但我没时间犹豫了。

    「扫除所有阻碍的业炎爆击，『炎精灵之怒』！！」

    x那间，宝石凝聚周遭的魔力，变成了火热的颜色。

    白色火焰以我这个发动者为中心淹没了四周。

    等到爆破声和建筑物坍塌的声音平息后，周围已经变成了一堆瓦砾。

    「赢、赢了……？呵、呵呵，笨女人。要是不出现在我面前的话，你现在也不会死了。」

    安心感油然而生，我叹了口气。

    现在才被以前的恶梦反噬，这可不是闹著玩的。

    「唉，不过教会都毁了。今天的结婚典礼该怎么办呢……」

    「哎呀，这不需要烦恼吧？」

    「啊……」

    声音从正后方传来，近得像是在耳边低语。

    意识到这点的同时，肩头突然传来一阵刺痛。

    「咿，啊啊啊啊啊啊啊！？」

    （好痛，不妙，得想想办法才行……！？）

    「咕、呜，治、治愈之丘的精灵啊，『回复术』。」

    挣脱米娜莉丝拉开距离后，我跪在地上忍受著剧痛，对自己施加回复魔法。

    「都差点害死神父了，你还有心情担心结婚典礼啊，我可真服了你。要不是我把人拖出来，他一下子就解脱了呢。真受不了，呵呵呵&#9834;」

    疼痛在温暖的绿光中逐渐褪去，可是紧揪著心脏的寒气并未消失。

    米娜莉丝投来宛如看著蝼装愕牟恍佳凵瘢令我陷入深深的恐惧之中。

    「喂、喂，发什么事了？」「哎，教会变成一堆瓦砾了！！」「有没有人知道孩子们在哪里？」「这家伙到底，喂、喂，在露夏面前的人不是米娜莉丝吗！？」

    村民们听闻骚动，纷纷聚集过来。

    米娜莉丝见状，非常开心地笑了。

    「呵呵呵，舞台都准备好了。那就开始吧。」

    「你、你说什么……！？」

    在下一个瞬间，黯淡的光墙笼罩了整座村子。

    浮现墙面的齿轮喀啦喀啦地转个不停。不知道为什么，这幕骇人的景象不断挑动我的不安。

    「呵呵，呵呵呵呵，终于，终于啊。好了，露夏，接下来才是重头戏。我要毁坏一切，全部毁掉，呵呵，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈！！」

    我听著响亮的哄笑。

    从此刻开始打从心底产生的不是焦躁、不是烦闷、不是敌意。

    而是对她深深的恐惧。

    ☆

    喧闹的观众。

    在我周遭聚集著村民们困惑的眼神，以及露夏饱含惧意的视线。

    「好久不见了，各位，近来可好？呵呵呵，我可是好得不得了呢。呵呵呵，啊啊，一大早就――……」

    「喂，下贱的兽人来村子干嘛，嘎喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「龋现在是我在说话，为什么要插嘴呢？别人说话要先听完，连这么基本的规矩都不会吗？龋你说啊？」

    无咏唱击发的冰枪精准地贯穿男人的脚，红色血珠顿时洒落地面。

    「你、你这家伙，别太过分……嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你干嘛……叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    「真是的，你们都不懂得稍加戒备吗？还是你们觉得曾经受虐的我不可能反抗？真是蠢得可以啊。」

    见两只缺乏想像力的野狗大声乱吠，作势要扑过来，我用魔法射穿了他们的肩膀。

    其他村民们靠过来关心两人的伤势。从他们眼里可以看见明显的怒意与恐惧。

    「啊啊，就是这种眼神。我想看的就是这种眼神。」

    我放声嗤笑，顺从心底沸腾的暗红冲动。

    「话先说在前头，对于任何事情，我都没有理由犹豫，所以我不会客气的。我最重要的共犯为我除去了犹豫的理由。没错，就好比这样。」

    「嘎，喔噗，嘎呜！？」

    当男人握著斧头从背后偷偷接近时，我一剑刺穿了他的心脏。

    「啊，哈里发先生啊。你还是一样头脑简单呢。既然都跟尤莉亚小姐结婚了，是不是该学著稳重点呢？」

    「哈里发！？不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我拔剑踹开哈里发先生后，尤莉亚小姐立即只身冲向明显受了致命伤的他。

    尽管身受足以当场毙命的重伤，哈里发先生仍不停大声呼喊。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛好痛好痛，我要死了我要死了――！？」

    「哈、哈里发……？」

    哈里发先生伤势过重，大量失血，在旁人看来就算当场死亡也不足为奇，可是他却痛得失去理智，忘我地叫个不停。

    「别担心，他暂时死不了的。这里变成了牢笼。你们的灵魂无法离开身体，也不会像不死者那样产生质变。请尽情享受痛苦吧。呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵&#9834;」

    「呃，啊……咦？」

    尤莉亚小姐发出疑惑的声音，不晓得是因为知道哈里发先生没死，还是拒绝接受他受了濒死重伤后痛苦挣扎的模样。

    所以我出于好意望向露夏。

    「露夏，可以为他施展回复魔法吗？」

    「你、你这个邪魔外道……」

    「好过分喔。呵呵呵，让我偏离正道的不就是你吗？」

    明明我好声好气地劝说，露夏却失礼地瞪著我。

    「不过露夏，看在曾是儿时玩伴的分上，我就给你动机吧。假使我拿不知不觉间从村里消失的孩子当人质，要胁你不得反抗，这样如何啊？是不是很像露夏喜欢的女主角设定呢？」

    「什么！？你竟然对小孩子出手……！？」

    「天晓得？呵呵呵。」

    我刻意露出引人遐想的笑容。

    「这理由还不够吗？不然这样好了，因为『伤者太多应付不来』如何？」

    「不、不要……！！」

    看到露夏惊慌失措的样子，我轻声讥笑，朝周围扔掷小刀。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」「好、好痛！！」「嘎啊啊啊啊啊啊！我、我的脚！」

    「太、太过分了！！明知我的魔力还没回复，你没有一点人性吗！？」

    「啊哈哈哈哈！！人性那种东西，早就在你们的集体凌虐下踩得粉碎了，不是吗？」

    啊啊，愉快，太愉快了。

    阵阵惨叫令我心雀跃不已。

    埋下的种子终于要萌芽了。

    「不说这个了，差不多要开始？」

    「咦……？」

    痛得倒下的村民们出现了变化。

    「瞧，就快要萌芽了。」

    「咿呜，咿咿，这是什么……好恶心……」「不、不要，这是什么，这是什么啊？」

    「你、你到底做了什么……」

    「……我的虫长出来&#9834;」

    见众人坠入更深的地狱，我笑得更开了。

    「咿咿咿！！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    深深被割开的伤口，不断冒出几十只白色蛆虫。

    「哈、哈里发！？咿，这、这是什么！？」

    「好、好难受……尤、尤莉亚，嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    「呵呵，呵呵呵，很痛很难受吧？我可是开心得很呢。」

    投来的眼神里交织著愤怒与恐惧，感觉棒极了。

    那是这群猪猡屈服于我的证明。想到他们之后坠入更深的地狱时会露出什么样的表情，我的背脊就一阵颤栗。

    「露夏，拜托你，再这样下去，哈里发会……咦？」

    尤莉亚小姐发出茫然的叫声。

    其他村民和露夏见状，惊骇得瞪大眼睛。

    「身为夫妻，不是应该要共患难吗？」

    我大大扬起嘴角，满意地看著哈里发先生用爬满蛆虫的嘴咬上尤莉亚小姐的颈子。

    「咿咿，住、住手，哈里发，好痛好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊！！」

    哈里发先生贪婪地埋头啃食，把嘴里的蛆虫挤进伤口里。

    「啊、啊、啊，抱歉……可是，可是可是可是，我、我忍不住了！！」

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊哈&#9834;」

    震耳欲聋的悲鸣是序曲的第一颗音。

    第一颗音响起后，曲子将瞬间带出许多行云流水的旋律。

    「……啊呜？这、这啥啊？咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    接著奏响音乐的是小气又坏心眼的药局婆婆。

    她充满皱纹的肌肤底下鼓起囊肿，内侧增生过多的蛆虫咬破肌肉和外皮爬了出来。

    跟宿主一样a脏的虫子啜著鲜血，发出噗滋噗滋的声音。

    自眼耳口鼻不断冒出的蛆虫模糊了惨叫声，看起来凄惨无比。

    再来是猎人的老婆、村长的儿子、设陷阱捕猎的大叔，还有下一个、下一个、下一个。

    同样的症状瞬间四处蔓延，现场近五分之一的村民身上都长虫了。

    「咿、咿咿咿！！走、走开，不、不要，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    虽然男性村民见状心生恐惧，仓皇失措地试图逃跑，但吐著蛆虫倒地的其中一人却抓住他的脚踝，隔著衣服啃咬他的小腿肚，同时用嘴把自己体内的虫子挤进伤口。

    「呵呵呵，还不快逃吗？这是全村参与的捉迷藏。被逮到的话，各位也看到会有什么下场吧？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！！」「快、快逃啊！！」「这是怎样？这是怎样啊啊啊啊啊啊啊！！」

    村民们惨叫著到处逃窜，其中几人被拖住而没能逃走，就此沦为饵食。

    在悲鸣中被植入虫子后，这些人又开始四下寻觅其他村民。

    「呵呵呵，好，我该到露夏身边了。」

    确认种子开始萌芽后，我便走向因骚动而混乱不已的露夏身旁。

    露夏露出了我预期中的狼狈丑态。

    「可恶，这道墙壁是怎样啊！」

    她死命挠抓结界的模样实在太滑稽了，我忍不住笑了出来。

    「没用的。主人说连邪龙都逃离不了这座牢笼，凭你是奈何不了它的。」

    「米、米娜莉丝……」

    见露夏回头瞪视著我，我又再度讪笑。

    这时，我在不远处发现一名村民正不断挥拳。

    他跟露夏一样试图逃跑，却被困在主人制造出来的牢笼里。

    「开什么玩笑啊！！可恶，这到底是怎么一回事！！咿咿，别、别过来，别过来啊啊啊啊啊啊啊！！嘎、嘎啊，不妙……嘎啊！？」

    「咿……」

    那位村民无力反抗，在虫子的包围下嘎吱嘎吱地惨遭蚕食。

    要不了多久，那具躯体也会变成蛆虫的苗床吧。

    我重新面对一脸僵硬的露夏。

    「呵呵呵，啊啊，别担心，露夏，村民们不会袭击你的。儿时玩伴享有特别待遇喔。怎么样？开心吗？」

    「……你以为这么做能安然脱身吗？这是对卡邦海姆的公然造反喔。而且我认识的军人就快要来了，到时候你肯定会被军方杀掉的。」

    「…………唔，这我倒是没想到呢。」

    「放弃吧。现在我还能帮你说情，这样多少可以让你获得减刑……」

    原本观察著我的露夏，此时突然露出确信自己占了上风的表情。

    呵呵呵呵&#9834;啊啊，没错。就从这里开始吧。

    你我那天的后续，就从这表情开始吧。

    不然我就无法为那天崩毁的世界做个了结了。

    「哎呀，露夏比想像中还要笨呢。你还没认清现况吗？我都说『儿时玩伴享有特别待遇』了耶。」

    「…………咦？」

    露夏本以为抓住了我的弱点，脸上尽是小时候最后看到的嘲讽神情，不过我这么说完，她的表情瞬间冻结了。

    我透过『色欲』的力量向主人借用【天在转移剑】，慢慢地召唤出事先安排好的他。

    「呵呵呵，我说露夏啊，儿时玩伴一定要好好珍惜对吧？」

    「什么……这话是什么意思……」

    我身旁的地面出现了直径约一公尺的圆形魔法阵。

    劣化的转移能力极其缓慢地将他引导至此地。

    「虽然我原本想过要一起解决，不过果然还是不能两人同时呢。」

    「你、你到底在说什么……」

    魔力粒子从脚下逐渐堆积，建构出那个人的身影。

    「因为若不分别认真对付你们，对你们来说也太不公平了吧？」

    溃烂发紫的皮肤，乾涸的黑色血迹，不自然扭曲的手臂，粗肥得异常的双腿。低著头直立不动的他是――

    「看看凯利尔变成什么德性吧。我会公平地……虐杀你们。」

    「凯、凯利尔――――――――！！」

    露夏爱得不得了的凯利尔。

    所以再让我看到更多痛苦的表情好吗？

    「啊哈哈哈哈哈哈！！你以为凯利尔会来救你吗？很遗憾呢，凯利尔老早就变成这样了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「这、这到底……这到底是怎么一回事啊……！！」

    「呵呵呵&#9834;首先呢，我痛殴了凯利尔一顿。」

    龋再让我多看一点嘛。

    「啊啊，啊啊啊，不要，不要不要不要……」

    「接著一根根地仔细折断双手的骨头，在扭曲的状态下施术再生。腿里还埋了好几支烧过的铁棒。」

    龋再给我更多更多。

    「然后全身泼洒掺有史莱姆粉末的黏稠热水，再把整个人埋进盐床里。」

    「不、不要……你骗人……」

    没错，抓乱头发，声音发颤吧。

    「另外我在舌头碰得到的位置放置了下过毒的结冰药水。随著他卖力舔舐想要减缓痛苦，毒性也逐渐渗透体内。毕竟只有疼痛也很无聊嘛，因此我下了毒，让他内脏有如腐烂的水果般坏死&#9834;」

    「啊……啊……啊啊啊……」

    悲痛得面容纠结，哭喊著拒绝面对现实吧。

    「跟村里的大家一样，我也让虫蚕食了他的身体。不过如果全部都被吃掉，你就认不出凯利尔了吧？所以为了保存得更久，我在他的身体表面涂抹了许多毒物。虽然有点变色了，但结果如你所见，我带来的时候还能认出他是谁，对吧？」

    「米娜莉丝―――――――――――――――――！！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！！没错没错，就是这种表情，露夏――――！！」

    露夏满脸暴怒，像个闹脾气的孩子似地朝我扔掷火球。

    在最不波及自己的范围内，我挥剑砍除威力及准度都乱七八糟的火球。

    「你老是、老是妨碍我！！我要跟凯利尔一起获得幸福！！为什么你事到如今又出现了！？只差一点，只差一点了啊！！」

    「嗯嗯，我知道，我知道喔。所以我才会在这里呀。为了摧毁你的梦想，我又回来了，啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    啊，多棒的表情啊。

    不过随著魔力耗尽，露夏的困兽之斗很快就结束了。

    「……呜，我不行了……」

    露夏有如断线的人偶般颓然倒下。

    她趴在冰冷地面的模样，跟当时的我和母亲如出一辙。

    「……够了……杀了我吧……你不是想杀我吗……？这个怪物……」

    「嗯，没错。我一直都恨不得想杀了露夏呢。」

    可是还不行，还不行喔。我还没把你推进地狱的深渊。

    你还远远不及当时的我凄惨。

    所以现在就如你所愿地采取行动吧。

    为了彻底践踏你的希望。

    「……呵呵呵，来，露夏在等你呢。去陪陪她吧。」

    「噗啊噗啊……噗啊噗啊啊啊啊……」

    凯利尔一边吐出嘴里的蛆虫，一边摇摇晃晃地走向露夏，可是不一会儿，他就失去平衡跌倒了。

    即使如此，他依然匍匐著爬向露夏。

    「这种虫孵化后会四处啃食大脑以外的肉，并在体内植入肉的替代品。而且假肉很快就会适应环境，成为其他蛆虫的饵食。宿主将承受极大的痛苦，疯狂找寻把虫排掉的出口。这些宿主之所以咬人，就是因为蛆虫在嘴里最容易繁殖。」

    「好痛苦……好痛……」

    「凯利尔，对不起……我来不及救你，对不起……」

    露夏毫不犹豫地伸手触碰浑身爬满蛆虫的他。

    「呵呵呵，话说回来，今天是你们的结婚典礼嘛。给他一个吻如何啊？」

    「……你会遭天谴的。你果然是怪物，披著人皮的恶魔之子。」

    「是吗？那也没办法。因为对怪物出手，就是注定要在绝望中被生吞活剥嘛。」

    露夏脸上带著豁达及无法完全割舍的敌意。

    啊，这样不行喔。

    虽然这种表情骗得过以前的我，对现在的我却不管用喔，露夏。

    「我喜欢你，我喜欢你，凯利尔。我比世界上任何人都爱你。」

    「救命……好痛，好难受……好难受。」

    「一起获得幸福吧。不管你变成什么样子，我都一定会救你的。」

    壮志未酬陷入绝境的英雄，以及扶持陪伴著他的恋人。

    「放手……嘎啊啊啊啊啊啊啊……」

    「米娜莉丝，虽然我不知道你要复仇还是做些什么，但你不准妨碍我们。凯利尔是我的英雄……我绝不会让你得逞……将心雨赐福于他，『生命之诗』。」

    这一吻犹如故事的一幕。

    很像露夏会喜欢的情节。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    哗――――――爆炸般的光芒是生命力获得精灵加护的证明。

    精灵术师之中只有极少数人会使用这种归类在秘术的魔法。

    虽然必须付出相当的寿命作为代价，但濒死者接受光照后，无论身心都将回复至最佳状态。而且一旦获得了强大的加护，短时间内所有状态值也会大幅提升。

    「……喔，这就是精灵术师的王牌。」

    在光芒的照射下，身体排出异物。

    为了圆谎而埋入体内的生锈铁棒及蛆虫受到净化，逐渐消散空中。

    「呵呵&#9834;」

    说得也是，露夏。在这种情况下，你一定会选择这种结局吧？

    虽然不知道用生命当代价是什么感觉，但肯定不轻松吧。

    毕竟都让濒死者起死回生了，想必也耗掉了一半的寿命吧。

    现在的我也有所执著，不难理解你为何选择了自己的执著。

    可是露夏啊。

    自那天以来过了这么长的时间，我一直一直不断地思考呢。

    「呼、呼，这下情势逆转了。看你还能得意到什么时候。凯利尔复活后，有了我的加护……」

    「龋露夏。」

    我一直在等。

    「你仔细想想，我可从来没说过那玩意儿是凯利尔喔？」

    「……咦？」

    等著你想像的故事情节彻底落空。

    ……我一直等著令世界崩坏的泪水冲垮一切。

    「他……不是凯利尔？」

    体内吐出异物后，体表遍布毒素的外皮也跟著被净化消失。从手、脚、腹部和脸上哗啦哗啦地消融在空气之中。

    「露夏啊，我倒希望你能告诉我呢。」

    面对一脸茫然的露夏，我像咬耳朵似地低声说：

    「凯利尔三天前就留下表皮死了，你要怎么让他复活呢？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「龋露夏，你现在心情如何啊？」

    「啊、啊啊啊、啊啊啊，怎、怎么会……」

    「呜咕，啊啊，哈哈哈……又回来了……好不容易才死掉的，啊，啊啊，啊啊啊啊啊。」

    出现在外皮底下的并非凯利尔，而是头晕目眩、步履蹒跚的――我曾经的父亲。

    「不惜献出生命让曾是我父亲的东西复活后，你现在有什么感觉啊？龋告诉我嘛。呵呵呵，呵呵呵呵呵呵！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈&#9834;」

    「米娜莉丝……！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    露夏把嘴唇咬到出血，抬头仰望我的表情！！

    就是这个了，啊啊，太爽了！！

    「你是白痴吗！？事情根本不可能照你的期望发展吧？你很期待吗？你很期待是吗？你以为凯利尔会起死回生、扭转形势，最后跟你紧紧相拥是吗？不过很遗憾，这样的未来早就被我毁掉&#9834;呵呵呵&#9834;」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我要杀了你杀了你杀了你！！米娜莉丝――――――！！」

    露夏在体温化开的泥雪里死命乱爬，嘴里不断咒骂。

    削减了寿命，体力也彻底耗尽，她还哭得涕泪满面，真是太难看了。

    「去死去死去死去死――――！！开什么玩笑啊――――！！呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我全身涌现令人颤栗的快感。

    快乐的漩涡又甜又咸，还带有些许酸苦滋味，让我整个人都快融化了。

    「为什么你现在又出现了――――！！我只差一步就能获得幸福了！！给我消失！去死啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    露夏的叫喊，彷佛喉咙、空气、灵魂都支离破碎。

    我就是想看这个。我一直好想亲眼看见这一幕。

    「把凯利尔还来，把我的幸福还来！！你这个小偷……嘎噗。」

    「臭小鬼……竟敢让我活过来！！我好不容易才变成废人，只差一步就能死了！！为什么要让我恢复正常啊！！这样又得从头……！！啊啊啊啊，不要不要不要不要，我受够了啊啊啊啊啊啊！！」

    「咿，呜嘎。」

    「呵呵呵&#9834;好可怜、好凄惨喔，你都削减寿命救了人家呢。啊啊啊啊，真是太爽了。」

    龋露夏，那天你也是怀著这种心情看我吗？

    你说啊你说啊你说啊你说啊你说啊你说啊你说啊你说啊你说啊。

    拜托你了，再让我多看点精彩的画面吧。

    「啊哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！！在我打造的地狱里饱尝煎熬吧！！我要你跌得比我蛰伏爬行的地狱还要深！！尽管挣扎、嚎叫、痛哭吧！！」

    然后――死于绝望。啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    太阳落了又起，起而又落，接著再度升起。

    再过一会儿就整整满三天了。

    黎明前的天空云层密布，飘起阵阵白雪，吸附所有声音。

    第一天众人受蛆虫及我手持剑上的毒性所苦，村子里充满了恐惧、憎恨与混乱。

    第二天则是强烈的憎恨。

    到了第三天结束时，整座村子彻底被掩没在白茫茫的世界里。

    昨天开始飘落的白雪。

    到处窜爬寻找饵食的白色蛆虫。

    村民们被啃食殆尽后仅存灵魂的白骨。

    最后只剩仰躺在地上，以空洞的双眼望著天空的露夏。

    经我狠狠凌虐后，露夏失去了双手双脚，肚子开了个大洞，里头塞著各种生活用的铁器。掏空的两眼仅存窟窿，失去全身血液的肌肤白得似雪，分不清两者之间的交界。蛆虫咬破的桃红色筋肉，也被低洼处的积雪完全掩盖了。

    虽然这实在不像活人应有的样貌，但多亏了主人的结界，露夏勉强还能说几句像样的话。

    『怠惰』之力不容许结界内的指定物产生变化。

    在这座工厂里，哪怕死神的镰刀也无法带给生者安宁。

    「对……不起…………对……不起……」

    露夏呓语似地低声道歉。

    悲鸣声歇时，我的心泛起了令人几乎落泪的平静涟漪。

    「……想到就要结束了，总觉得好像过了很久，又好像只有一眨眼的功夫，真不可思议。」

    长眠的母亲最后也是像这样向我道歉。

    明明是同样的话，却又完全不同。

    随著露夏每次开口求饶，我心中熊熊燃烧的黑色烈焰也渐趋平静，转为蓝色透明的火焰。

    「……对，不起…………不起……对……」

    这三天内，我尽情享受了村民们痛苦的模样。

    私交甚笃的好友互相给予痛苦。

    痛得哀叹挣扎，悲哀得涕泪横流，就这样逐渐在绝望中灭顶。

    我狂乱地践踏村民，把试图讨好我的人砍得稀巴烂，眼睁睁看哀声讨饶的他们被蛆虫吞噬。

    这一切都令我深深陶醉……

    「可是还不够，还不够啊……」

    不够不够不够！！怎么可能够啊！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊我真没用，原本还想让他们更痛苦的！！

    「……可是没时间了。我永远不会忘记那张脸。直到你死去之前，我都不会原谅你。就算死了也不原谅你们。哪怕你们到了触手难及的地方，我也会一直一直一直一直祈求你们在那儿继续受苦。」

    远处传来劈哩啪啦的声音。

    主人准备的结界似乎开始瓦解了。

    真的没时间了，最后就做个盛大的结尾吧。

    「只要你还活著，这世界对我来说就是地狱，然而即使你不在了也一样吧。不过想到这三天以来发生过的事情，我又有动力活下去了。」

    「原谅我……我只是，想获得幸福而已……我错了。」

    「你知道吗？任谁都想获得幸福。无论是我，还是母亲。露夏啊，我有喜欢的人了。我们之间存在著比什么都要深的羁绊。所以呢，现在我稍微能够体会你那天为什么会那么做了。」

    「好痛……好难受……我不懂，为什么，为什么……」

    「所以我由衷祝福你！可惜你没能和凯利尔一起获得幸福！！你非常适合当个葬送在这片蛆田里的新娘喔！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「「「咕叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」」」

    之前受命待机的虫子同时涌向露夏。

    「不要不要不要……救、救命啊……我，不想死，我想……获得……幸福……」

    要不了多久，那张绝望扭曲的脸便彻底化为骸骨。

    彷佛算准了时机一般，结界在轰声中崩毁瓦解，朝阳穿透云层缝隙照耀著大地。

    天空飘舞的白雪闪闪发亮，蛆虫获得足够的养分后便停止动作，准备羽化。

    「啊啊，原来如此。主人和席莉亚说得没错，这真是教人欲罢不能呢。」

    泪水扑簌簌地流淌不止。

    在阳光的照射下，冰封的感情持续消融。

    「好，该走了。」

    不过，有些人还等著我对付呢。

    回去席莉亚和主人的身边吧。这就是最后了。

    擦了两、三次眼泪后，我迈开步伐。

    留下身后彻底抹上雪白的蛆田村落。

    ☆

    隔天，来奇奇得村参加朋友婚礼的一行人耽搁了很久才到。

    由于沿途莫名其妙地多次遭遇魔物袭击，他们费了很大的功夫击退魔物，最后才抵达奇奇得村。然而他们并不确定自己的目的地是否就是那里。

    因为那里什么都没有，甚至不见任何人烟。

    现场只有不断飘落的白雪，以及疑似居民的白骨，安静得彷佛荒废了好几百年。

    此外，村里遍布著白色的蝴蝶。

    如梦似幻的景象美得不可思议，给造访者一种被排除在外的氛围。

    尽管事后国家对突然荒废的奇奇得村展开调查，却始终查不出原因。

    因为交通不便，加上废村过程曲折离奇，人们慢慢对这里敬而远之，此地最终变成了一处无人知晓的遗迹。

    村落的遗迹没有正式称呼，只有极少数人知道，当初造访此处的一行人，在手记里记下了『白染村』这个名字。

第五卷 浸淫虚荣的村民 尾声

    「我回来了，主人。」

    「喔，你回来啦。」「欢迎回来。」

    离开村庄回到主人他们等候的小屋时，屋内已被『色欲』的力量改造成另一个空间了。底下看得见奇奇得村周边，这种彷佛悬空飘浮的感觉有点奇妙。

    主人和席莉亚两人带著温柔的微笑迎接我。

    屋里还有躺在地上的彪形大汉『怠惰』、开心地缠著男人拉扯衣带的少女『色欲』。

    以及失去意识倒、卧地面的蕾奥妮小姐等四人。

    「很好，引导结束。这样从镇上过去的一行人，应该就能接到被隔离的孩子了。」

    「这就是『色欲』之箱的力量吗……好厉害啊。」

    眼前的景象似乎与实际状况同步。席莉亚朝地面伸手驱赶魔物，或者把树木推倒挡住去路，妨碍这批人前往村子。

    拜此所赐，这三天我才能尽情享受复仇，不被任何人干扰。

    虽然使用后会带来强大的副作用，但『色欲』的能力可在箱子区隔开来的空间内自由设定法则，甚至还能让我使用主人的『心剑』。

    发动能力时必须献上『色欲』随机指定的血量。听主人说，和其他大罪之剑比起来，『色欲』的发动条件算容易达成的。

    『怠惰』的能力更是强得近乎作弊。

    虽然需要诅咒武器作为代价，但『怠惰』的能力可自由选择或拒绝工厂名下的所有影响。『色欲』的能力还有抗拒的空间，不过『怠惰』的法则却连邪龙都无法违逆。

    无论如何，主人的大罪系列全都强到破天荒的程度。

    「米娜莉丝，玩得还开心吗？」

    「是的，再来只剩把这里清理乾净了。」

    这么说完，我朝蕾奥妮小姐走去。

    善后工作还没处理完呢。

    「这样就真的结束了。再见了，蕾奥妮小姐。」

    我抽出小刀挥向蕾奥妮小姐的脖子――

    「……您这是什么意思？主人。」

    「我不能让共犯做出傻事，所以当然要阻止你。」

    在刀锋即将砍进她脖子的前一刻，主人伸手握住了刀子。

    「傻事？为什么？这些人是敌人喔。她刻意隐瞒了村子的事情，还说什么契约明订『不得说谎』。要是我没发现，我就无法完成这三日的复仇了。她骗了我。」

    「这个嘛，姑且不论近乎恐吓的私下交易，我几乎没跟人订过正式契约。留下漏洞完全是我的疏失。」

    鲜血自主人手中啪嗒啪嗒滴落。

    「既然如此，您为什么还阻止我！？蕾奥妮小姐他们是敌人！！她妨碍了我复仇！！我得、我得杀了他们才行！！」

    「……那你为什么又露出那种表情？手抖成这样哪杀得了人啊，笨蛋。」

    「！啊……」

    被主人抢下的小刀弹了开来，喀啦喀啦地沿地面滑行。

    彷佛神经被那把刀切断一般，我浑身失去力气。

    「我、我……」

    不知道为什么，眼泪流过我的脸颊。

    这太奇怪了。

    「听好了，米娜莉丝。复仇结束了。现在这些家伙无法妨碍我们，所以已经没有非杀他们不可的理由了。」

    「可是，可是！！」

    他们是敌人，不杀掉怎么行。

    「这些家伙笨得可以，连试图阻止你复仇的时候，他们都刻意不伤你太重。尤其不避讳a脏手段这点更是让人抱持好感。」

    「可是……可是！！」

    蕾奥妮小姐他们是敌人。

    就算手抖个不停，就算不想杀了他们。

    「他们是敌人……敌人必须杀掉才行……」

    「这家伙真的好心得教人看不下去啊，还傻傻地被我的迁怒所伤。看到有人如此善良，原本没什么想法的我也思考了很多。」

    就算明白主人是在关心我，敌人还是得杀掉才行！！

    「可是没办法啊！！蕾奥妮小姐他们是敌人啊！！」

    「米娜莉丝！！」

    啪！！一阵清脆的声音响起。

    当我疯狂摇头的时候，主人用双手粗鲁地抓住我的脸。

    「听好了，你想杀尽管杀没关系，可是没有人会蠢到杀掉不想杀的人啊！！」

    虽然我试图挣脱，主人却不肯放开我。

    「上一次我就失败了。我不知道想做什么，也不知该如何是好，结果最后对最重要的人出手了。我想了又想，那样真的好吗？真的没有其他办法吗？犯错的我真的可以继续活下去吗？」

    主人露出苦涩的表情闭上双眼。

    「不过你不需要这么做。要杀就别犹豫，觉得犹豫就别杀。」

    主人直直地盯著我说。

    「米娜莉丝，可以结束了。你已经报复了毁掉你世界的人。」

    这句话是致命一击。

    「……太狡猾了。您都这么说了，我还下得了手吗？」

    「光是这样，你就已经比上一次的我厉害多了。」

    主人面带苦笑耸了耸肩。

    啊啊，真的好狡猾喔。我全身无力，茫然不已。

    「拜托您，海人先生，请用力抱紧我。用足以掐坏我的力道抱我，拜托您。请您抚摸我的头发、我的脸颊……说我做得很好、说我很重要。」

    「啊啊，这不是废话吗？你是我重要的共犯。你做得很好，复仇过程非常精彩。所以现在就尽情地哭吧。」

    「咿呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊！！」

    眼泪和哭声终于溃堤而出，无法停止。

    身体、心灵和情感都彻底失控。

    我只能抱著主人，像个婴儿放声大哭。

    「真拿你没办法……」

    「终于逮到机会了。」

    「什么，咕！？」

    「……咦？」

    两柄带毒短剑彷佛从暗处爬出来般刺向了主人。

    ☆

    复仇告一段落后，心情轻松得不得了。

    这时，我感觉到一股宛如毒蛇缠身的诡异气息。

    伴随剧痛刺进肩头的两把剑同时释出毒性。

    「呀呀！？讨厌，人家还没玩够啦。」「唉，麻烦死了，麻烦死了。」

    受毒性影响，卢丝特和斯洛乌司被迫回到我体内。

    同时色欲的箱子分解消失，周围再度变回小屋原本的样貌。

    （这毒，难不成是『圣杯咒毒』！？可恶，不妙不妙不妙！！）

    「古尔德……该死的家伙……呕噗……！？」

    两把大罪系列回归体内后，圣女的诅咒便席卷而来。

    我的全身宛如受千刀万剐般喷发血沫，同时涌现一股类似麻痹的痛楚。

    除了让固有能力失效的『圣杯咒毒』外，剑身似乎还带有麻痹毒，加上使用色欲后会产生『无法抵抗异常状态』的副作用，导致毒性在体内加速循环。

    「喔喔，怎么，你认识我啊？不过我失手了呢。你竟然能从那种角度反击，你这个、怪物……」

    古尔德重重倒地。我手里的【起始心剑】准确地贯穿了他的心脏。

    不过情况十分危急。既然用上了『圣杯咒毒』，那就表示……

    「主人！！」「海人大人！？」

    「小心点别大意！！」

    我立刻提醒两人提高警觉，可是警告却起不了作用。

    「『水流闪&#12539;雪崩』、『水牢球&#12539;深海』。」

    「什么，呜咕！？」「呀，啊、咕？」

    磅礴水流冲破小屋的墙壁后，紧接著水幕乍现，宛如蛋壳般包住了米娜莉丝和席莉亚。

    「这招是……！！玫蒂黎亚，为什么你会在这里！？」

    「呵呵呵，啊啊，总算见到您了，海人大人。」

    森林里传来彷佛水流般清澈、悦耳得有如响铃的声音。

    缓缓现身的女性号称历代素质最高的圣女，除了拥有润泽如丝绢的水色长发，尽管曲线玲珑有致，浑身却散发不带任何淫靡感的清纯气质。

    圣女玫蒂黎亚&#12539;罗蕾莉雅身穿白色神官服，手握白瓷手杖，杖头萦绕著令人联想到星空的涡状魔力。

    「啊啊，好漫长啊。真的花了好久的时间才走到这一步。」

    玫蒂黎亚感慨地这么说完，露出足以迷惑众生的笑容。

    「好了，海人大人，现在就让脱序的故事重新来过吧。为了迎向真正该被编写的剧情。」

    『圣杯咒毒』是法国的秘密仪式之一。

    只有圣女玫蒂黎亚才制造得出这种毒物，而且除了不利保存外没有任何缺点。

    （为什么？为什么这家伙会在这里！？她不是正在挑战『不灭者灵柩』吗？不，况且那个昏庸的教皇还在，她怎么可能轻易脱身……！！）

    使用大罪之剑会让玫蒂黎亚得知我的位置。我把力量控制在诅咒最小的范围内，话虽如此，这三天来我都连续使用了大罪之剑。

    尽管想过她有可能从附近著手调查，但这也未免来得太快了。

    （还有这股力量，难道她已经攻略完迷宫了！？可恶，糟透了，我现在还不是能战斗的状态……）

    使用过『怠惰』和『色欲』的副作用，加上圣女的诅咒和古尔德带来的伤势及毒性。为了维持工厂，我还耗尽了积累的魔力。米娜莉丝和席莉亚又在突袭中受困。

    虽然关在水牢球里的米娜莉丝和席莉亚拼命净扎，却没那么容易净脱。

    超压缩水墙构成坚固的牢笼，连外面的声音都透不进去。

    玫蒂黎亚嘲笑著心急如焚的我，接著又开口说：

    「啊啊，海人大人竟然伤得这么重……都怪我能力不足。在神明亲手倒转时间之前，若是我能支持海人大人的一切，您也不会受这么多苦了。」

    「什么！？难道……你……拥有之前的记忆？」

    「是的。与海人大人共度的每分每秒都深深烙印在我心底了。这全拜露那莉丝大人的指引所赐。领受神明御意的我们，才是这个世界中真正特别的存在。」

    「……？你说什么？」

    不顾我的困惑，玫蒂黎亚拭去眼泪，把手贴在胸前，彷佛怀抱著某种重要的东西。

    「真的非常非常抱歉，又害海人大人受伤了……都怪我能力不足，让您受尽委屈。啊啊，您不晓得有多难受啊。没能陪在您身边……我实在感到无比羞愧。」

    「玫蒂黎亚……」

    说著说著，玫蒂黎亚难过得流泪了。

    她一副认真关心我的样子，看起来不像骗人的。我的心不禁骚动不已。

    尽管处于这种状况下，脑海里仍浮现出我纳闷了很久的疑惑。

    「你为什么背叛我……？杀了我对你有什么好处？」

    我一直感到很奇怪。

    有别于其他对我穷追不舍的家伙，玫蒂黎亚背叛我的时候，仅对大罪系列施加圣咒，之后几乎不曾出现在我面前。

    上一次人生结束的时候，她也是双手交握，紧闭著眼睛不看向我。

    再怎么回想，从她身上都感受不到其他人对我的恶意与敌意。

    这太矛盾了，根本说不过去。

    「……我从未想过背叛海人大人。」

    「呜，开什么玩笑！你分明封印了大罪系列，认定我为神敌，事到如今还说这种话！！」

    「那是为了拯救海人大人。为了拯救您被魔王纠缠诱惑的灵魂，我别无他法。」

    玫蒂黎亚奋力摇头。

    「为了，解放灵魂……？」

    「是的，所以我遵循了神的指引！勇者与圣女结合才是正道！」

    「你到底在说什么……给我解释清楚」

    「既然是露那莉丝大人的期望，这么做准没错，没什么好烦恼的。呵呵呵呵。」

    看到玫蒂黎亚彷佛被什么东西附身的态度，我心中窜升强烈的异样感。

    『――――这是我们之间的秘密喔。其实我不太喜欢露那莉丝大人的谕示。』

    昔日的耳鸣远远传来。

    在笼罩星光的森林环绕下，四周一片寂静。我来到平静的湖边，坐在栈桥上听枚蒂莉亚诉说。

    『梦里露那莉丝大人显得有点冷淡……总觉得未来都被谕示操控了。所以我不会放弃思考，也不会停止烦恼。虽然以圣女来说，这种想法可能不太好……』

    如同玫蒂黎亚说过的话，在任何情况下，她都不曾拿谕示当藉口。

    尽管有时只要以圣女的身分转述神明谕示就好，她依然苦苦思考理清头绪，这才用自己的说法解释给对方听。

    为此她承担了不必要的辛苦，也曾多次受伤。

    「……你真的是玫蒂黎亚吗？」

    「？我长得像其他人吗？」

    「不然你为什么说不需要烦恼？」

    「……咦？」

    听了我说的话，玫蒂黎亚确实停止了动作。

    「你说过你在任何情况下都不会放弃思考，也不会停止烦恼，难道这些话都是骗人的？」

    「骗人……？奇怪，不对，我、我……不是的……」

    玫蒂黎亚手足无措，看起来有点害怕，不过我的心脏也噗通噗通狂跳，视野开始扭曲摇晃起来。

    （糟、糟糕……毒性终于发作了。）

    「主人！？」「可恶啊啊啊啊啊！！」

    「！？『水牢球&#12539;涡潮』！！」

    趁著玫蒂黎亚疏于控制魔法的空档，米娜莉丝和席莉亚试图突破水牢球，然而水牢球还有下一个阶段。

    水球化为蛇形缠住两人的身体，限制了她们的行动。

    「……请不要打扰我们的好事。」

    「呜、咕……」「咿呜，呜呜……」

    水绳紧紧勒住了米娜莉丝和席莉亚纤细的脖子。

    「住、住手！！」

    「放心吧，海人大人。我不会当场杀了她们。我知道这两只虫子寄生在海人大人身上，所以不会随便下手的……至少现在还不会。」

    玫蒂黎亚立刻恢复冷静，剥夺了米娜莉丝和席莉亚的意识。

    重新面向这边时，玫蒂黎亚的笑容里已不见先前的动摇了。

    「没错，一点都不需要烦恼。我要拯救海人大人，净化您依然受困于魔王的灵魂。」

    「呜……！！」

    听见玫蒂黎亚说的话，我的脑海里浮现出上次死前的景象。

    「啊啊，别担心，这次不会用到那种方式。那种悲剧根本不该发生。所以我要修正它！海人大人将再度成为勇者拯救世界！」

    「……闹够了没有，事到如今我怎么可能这么做！！」

    「啊啊，可怜的海人大人。不过放心吧，修正的途径我都准备好了。这次我一定会支持海人大人，让我俩获得幸福。」

    玫蒂黎亚露出醺然的笑容。

    双方对话兜不太起来。那诡异的神情令我浑身发寒。

    「你到底在想什么！？」

    「重新来过啊。海人大人将逼退公主，拯救世界脱离魔族的魔掌，以勇者之姿和我共度幸福人生。所以海人大人，请在原本的世界里稍待片刻。」

    「什么？你说原本的世界……？」

    「没错。这段期间我要清理这个世界，除掉所有试图利用海人大人的人。控制公主的势力，让魔王轮替弱化后，我再把海人大人唤回这个世界。如此一来，您也不需要那个半吊子公主上次召集的伙伴了。这次海人大人将顶著勇者的光环，和我一起成为拯救世界的英雄。」

    「……你这家伙，开什么玩笑！！送回去再叫回来！？你打算牺牲多少人的性命啊！！话说回来，你以为我会乖乖地任凭摆布吗！？」

    「放心吧，我知道海人大人生性温柔善良，不过您的担忧不会发生的。既然海人大人尚未杀死魔王，就能依循来时的途径送您回去。开门的祭品可用这颗宝珠代替。虽然没有肉体，但宝珠内确实封印了许多人的灵魂。这些灵魂都是『不灭者灵柩』的大头目李奇所搜集的。」

    「什、什么……？」

    这么说完，玫蒂黎亚取出一颗宝珠。阴气逼人的宝珠散发紫得发黑的光芒。

    「这才是世界正确的样貌。证据就是我获得所需的东西时，海人大人也刚好使用了『怠惰』和『色欲』的力量。使用『色欲』的副作用是『无法抵抗异常状态』，『怠惰』的副作用则是『发动地点失去对周围的影响力』。虽然我的内心十分痛苦，但这样就能顺利地举行仪式送海人大人回去了。」

    玫蒂黎亚往宝珠倾注魔力的瞬间，一个七彩魔法阵以我为中心延展开来。

    「一路走来，您吃了不少苦吧。对不起，都怪我太不中用了。但回到原本的世界后，勇者将丧失这个世界的记忆。虽然不甘心海人大人就这样忘了我，但我们之后再一起创造珍贵的回忆吧。」

    魔法阵的图腾类似王都召唤之间里的魔法阵。

    笼罩四周的光芒也跟我当初受召唤时看到的一样。

    「慢、慢著，喂，等一下！！」

    事情发生得太仓促，我一时无法理解现况。然而有几句话一直在脑海里回荡。

    『回到原本的世界。』

    『丧失这个世界的记忆。』

    「好了，尽管心有不舍，还是等下次见面时再倾诉爱意吧。为了重新来过，将海人大人拉回正途，我还有很多事情要做呢。」

    「住、住手……这可不是闹著玩的啊。」

    愤怒与恐惧涌上心头。

    「开什么玩笑，开什么玩笑，开什么玩笑啊啊啊啊！！」

    回到原本的世界？丧失这个世界的记忆？

    这会带来什么结果？我原本的世界已残缺不全。

    难道要我在毫无头绪的情况下，独自活在没有家人朋友的世界吗？

    别开玩笑，别开玩笑了！！

    「住手！！可恶，我在这边还有事情要做！！哪能就这样回去啊！！还没完呢！！」

    尽管气得火冒三丈，受麻痹毒侵袭的手脚却不容我起身。

    「放心吧，海人大人。一切都将重新来过。您会把不必要的事情通通忘掉，再度以勇者之姿降临这个世界。届时我将常伴左右，承担海人大人的孤独与痛苦，互相分享喜悦与幸福。」

    「你到底想干嘛？为什么，为什么要这么做！！」

    「为什么？那还用说。」

    玫蒂黎亚伸手覆上我的脸颊，轻启淡红色的双唇。

    「我爱您，海人大人。无论发生什么事情，我都不会改变心意。哪怕这是神明所写的剧本，这份情意也『毫无虚假』，嗯。」

    「嗯呜！？」

    还来不及反抗，嘴唇就传来温暖湿润的柔嫩触感。

    下一个瞬间，当初来到这个世界时的感觉又袭向了身体。我感觉到自己、米娜莉丝和席莉亚三人之间的羁绊被切断了。

    视野扭曲消融，无法形容的色彩狂涛淹没了四周。

    感受著彷佛陷入泥沼般的阻力，我在分不清上下左右的空间里不断下坠。

    这时，黑影之手沿著蛇行轨迹探了过来。

    「嘎，呜，住手，住手住手住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑影之手穿透肌肤，肆无忌惮地伸指揪出我心中的某种东西。

    指甲四处乱刮，把某些珍贵之物一片片撕下抢走。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    消失了，消失了，消失了，消失了。

    每当我心里被扯掉什么时，感情和记忆也随之缺失。

    「那是我的――――――――――！！别乱碰――――――――――！！」

    哪怕是令人作呕不已的感情和记忆，那也不容他人染指！

    然而我的抗拒却不敌愈来愈激烈的攻势。

    「啊嘎啊啊啊，咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    脑袋不停翻搅，令人相当不快。

    但我还是紧抓著记忆的碎片，用力到几乎要把它捏碎。

    谁忘得了，我哪能忘啊！！

    「嘎，啊！？」

    秉持著这个意念的同时，我感觉自己彷佛跨越永恒的瞬间，穿破了一层玻璃地面。紧接著有什么东西从背后重重一推，我就这样顺势摔到地上。

    一阵嘈杂的声音远远传来。

    「呀啊啊啊啊啊！？」「怎、怎么了！？」「这、这谁啊？Cosplay？」

    包覆身体的黏腻感消失，肌肤感受到令人怀念的空气。

    可是我却没有余力关心周遭状况。

    「开什么玩笑，那是我的！！」

    黑影之手依然在我体内窜动。

    只要一不留神，恐怕连XXXX和XXXX都会忘得一乾二净。

    我还清楚记得令人几欲发狂的强烈怨恨，以及我在异世界不得不杀的人。

    「咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    别忘了XXXX对我做过的事情。

    家人、朋友、安稳的生活都被那家伙彻底践踏了。

    别放手，别放手别放手别放手不准玩弄我的情感！！

    「哎、哎，他浑身是血，看起来很痛苦的样子耶。要不要叫救护车啊？」「不对，是叫警察吧。这个人怎么看都很可疑。」「冷静点，先找老师过来吧。」

    我拚命聚集碎片紧握手中，不愿再失去什么。然而――

    「哥、哥……？」

    那是我苦苦追寻的声音。

    尽管意识模糊，呢喃细语仍尖锐地刺进耳里。

    脑袋空白的我抬起头时，眼前是熟悉的制服及教室。

    比起不晓得惦念过多少次的景象，那个人的身影更是紧抓著我的目光不放。

    「……不会吧，骗人。」

    亮泽的黑发长及膝盖，以水蓝色缎带在大腿附近拢成一束。

    个头比记忆中长高了些，五官也成熟了几分。

    我曾如此想念她，曾以为再也见不到她了。

    我曾梦见她无数次，最后却总是深陷绝望，死命地甩开幻想。

    明明该是如此……

    「就算是这样，也不能、就算这样……」

    无论是重要的回忆，还是不愿遗忘的伤痕。

    全都彷佛流沙般从我的掌心里滑落消失。

    「这也……太卑鄙了。」

    在逐渐消失的意识中，我茫然地看著妹妹小舞。如今空洞的内心只容得下她的身影。

    ☆

    硬是把门撬开送走海人大人后，我又关上了门。

    海人大人应该已经平安跨越藩篱，回到原本的世界了吧。

    啊啊，海人大人，海人大人，海人大人。

    请稍微等待一下。等到世界变乾净后，我再透过这条通道召唤您前来。

    魔王也好，纠缠不清的害虫也罢，我会排除伤害海人大人的所有事物，独自迎接您回来。

    「呵呵呵，不受打扰的两人旅行……我现在就已经等不及了。」

    光是想像光明的未来，心里就觉得暖暖的。

    「好了，那就先来排除这里的害虫吧……」

    『对不起喔，我不能让你这么做。』

    「！？是谁！？」

    听到突如其来的声音，我连忙转过头去。

    一位女性极其自然地浮在空中，彷佛打一开始就在那里。

    她留有一头发尾卷翘的及肩中长发，身穿似是而非仿路那利亚教修道服，带著恶作剧般的表情哈哈大笑。

    「……半巫妖圣职者？还是说……不，是诓骗路那利亚教教徒的痴人死后幻化的亡魂吧。滚回死者该去的地方吧，『净化』。」

    驱除灵体魔物的清净之光包围了女性。

    虽然在这个节骨眼遇见亡魂实在很触霉头，但这样就……

    『又是半巫妖又是亡魂的，你也太没礼貌了吧。况且先假冒别人的是你吧。』

    「什么！？」

    不过出乎意料地，女性依然毫发无伤，笑得不怀好意。

    「……你是谁？」

    『这个嘛，现在的我究竟是谁呢？哎，要是待太久引出本人就麻烦了，我就带走这些孩子。啊，那边那几个也顺便一起。』

    「这怎么可以！休想得逞！！」

    『已经来不及。』

    无咏唱击发的水枪还来不及刺中地面，害虫已经掉进瞬间打开的地洞里消失了。

    『那就掰掰啦&#9834;衷心祝福你计画成功&#9834;』

    「站住……！！」

    女性在笑声中消失得无影无踪。

    现场只剩下我和古尔德的遗骸。

    「～～～～～～――――――！！追踪不到转移的痕迹吗？唉，为什么总有人冒出来妨碍我呢？我只是想跟海人大人一起迈向正途而已啊。」

    我深深地叹了口气。

    总之，现在先冷静下来，回城里拟定对策吧。

    海人大人已经成功送回原本的世界了。分隔两个世界后，那些害虫也跟海人大人断绝了羁绊。

    虽然不知道刚才那玩意儿是什么，但只要海人大人恢复纯洁，一切都不成问题。

    不过打定主意回到城里时，我却收到了宛若嘲笑我的消息。

    『魔族大军，袭击法国』。

第五卷 浸淫虚荣的村民 特典 愚蠢至极的闹剧

    「啊薨蓿好烫！」

    「唉，你看，还不都是因为你吃得那么急。」

    卡邦海姆魔法学园。

    悠闲的午后，我和席莉亚并排坐著，一起吃午餐。

    平常我们都是在室内用餐，不过最近因为蕾奥妮小姐频频请假，没有人制止老是缠著席莉亚不放的苏比涅小姐。

    骚扰的情况愈来愈严重，席莉亚终于忍无可忍，所以我们才会跑到外面吃便当。

    加上外面凉飕飕的，正好适合检视便当盒机关的成效。

    「主人的世界果真很有创意呢，我都没想过要重新加热做好的便当。」

    「米娜莉丝小姐的便当虽然已经很好吃了，不过还是热腾腾的最美味！」

    今天我在五边形的木制便当盒底下，放了火属性和水属性的魔石碎片。

    听说主人的世界里有种特别的便当，名叫『火车便当』，只要拉线就能加热冷便当，于是我试著用自己的方式重现了这种奇妙的机关。

    虽然无法重现拉线的部分，但将魔力注入便当盒系绳时，魔石将产生反应，制造出少量的水及热能，透过蒸气的力量加热便当。

    「啊薨薨蕖！

    「辛苦都值得了呢，嗯嗯。」

    见席莉亚津津有味地吃著照烧半兽人肉，我觉得自己的努力获得了回报。

    这样一来，哪怕只是便当，主人也能吃到热腾腾的饭菜了。

    「呵呵呵，主人肯定会很开心。他会夸奖我，给我奖励，顺利的话，搞不好还……呵呵呵&#9834;」

    「『…………们。』」

    首先摸摸我的头，在耳边低声说喜欢我。可以的话，最好一开始动作谨慎而温柔，然后渐渐陶醉其中，变得愈来愈粗暴…………还有……

    「呵呵，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵&#9834;」

    「『……们…………吗？』」

    我沉浸在幸福的妄想之中。

    哎，我知道不可能会有这种事情啦。不过想像一下又不犯法。

    就让我保有这点少女情怀嘛……

    「有没有听见我说的话啊！！你们也太没礼貌了吧！？」

    伫在眼前的红发男子气呼呼地说。

    以冒险者的标准来看太过精致的衣服，还有自然流露的傲慢态度。想必他不是我们这些外部生的同类，而是在这个国家被视为菁英的内部生吧。

    「吵死了，简直就像飞来飞去的虫子，破坏别人的好心情。」

    「我们正在吃饭，请你走开。」

    「什么，你、你们……」

    虽然男子气得脸红脖子粗，却也没打算离开。

    原本以为劈头臭骂会让他气得直接走人，没想到他这么难缠。

    「你们怎么这样对待初次见面的人？有没有常识啊！！」

    「哎，你到底在说什么啊？……分明是你打扰我们吃饭耶。」

    「呜咕，是、是这样没错啦……不，你说得对。」

    被戳中痛处的男子脸色一沉，气势尽失，然后死心似地摇了摇头。看来他也不是个不明事理的人。

    「那我在这里等你们吃完吧。」

    男子默默地当场坐下。虽然不知道他要做什么，但实在是有够麻烦啊。该怎么办才好呢？

    「啊薨薨蕖！

    席莉亚置身事外地继续用餐，摆明把责任都推给我。不过这也没办法，从眼神看来，对方要找的人似乎是我……

    就在我思考著该如何打发眼前的男子时――

    「这不是奥基德吗？你还留在学园里啊？」

    同样衣著体面、态度高傲的金发男子语带嘲讽地走来。

    「亚斯库！你来干嘛！？」

    「哈哈哈，只是凑巧遇见啦。今天天气这么好，我想乾脆出来散散步，养精蓄锐。下午再来试试好不容易得手的这把手杖威力多大。」

    「呜，你竟敢动我们家的传家之宝……！」

    见亚斯库笑得不怀好意，奥基德w牙切齿，显得怒不可遏。

    「别说傻话了，我可是透过正当交易取得的喔。」

    「开什么玩笑，分明是你用a脏手段抢走了它……况且那把手杖还不是完全属于你的！」

    「前提是你弄得到火蝴蜴的肝吧？我知道你取得了召唤石，不过你找到愿意帮忙，又会使用冰属性魔法的魔术师了吗？」

    「这、这……都怪你从中作梗……」

    被对方这么一说，奥基德无法反驳，一副很不甘心地沉默下来。

    （啊，原来如此，所以他才会跟我搭话啊。）

    火蝌蜴的性质接近亡魂这类魔力体，假使以一般方式打倒它，肉体将化为乌有，仅留下魔石。只有靠冰属性魔术击毙它，才能把尸体作为素材使用。

    不过，那都与我们无关。如今奥基德――这名红发男人，把注意力都放在后来出现的亚斯库――金发男人身上了，我们最好还是赶快吃完饭闪人吧。两位要吵自个儿去吵。

    虽然我悠悠哉哉地这么心想，但我错了。

    「哼，分明是你自己顾人怨，少牵拖了。」

    「你这家伙，我饶不了你！！」

    奥基德激动得从腰际抽出训练用的木剑，气急败坏地乱挥乱砍，看起来显然不习惯使剑。他正面撞击亚斯库手持的长杖后，木剑从中间断成两截。

    「啊啊……！？」

    断掉的木剑顺势飞到我手中，彻底砸毁了我费心制作的便当盒。

    「「…………」」

    「啊啊，席莉亚可不管。」

    哎，这是意外嘛，明眼人都知道他们没有恶意。即使如此，我还是不能原谅他们。

    「你们好大的胆子啊。」

    碰巧这里除了我们四个以外，没有其他人。换句话说，我没必要忍耐。

    「……世间繁花都冻结吧，『吹雪花园』。」

    「「呀啊！？」」

    魔术发动后，宛如数十片花瓣般的冰刃立刻袭向目标。

    大量冰刃停滞空中，包围了奥基德和亚斯库两人。

    「来，要道歉的话，这是最后的机会？」

    「「…………」」

    唰唰！！

    「「咿、咿，真、真是非常抱歉――――――――！！」」

    被从极近距离分别飞来的两把冰刃划破皮肤后，两人害怕得大叫起来。

    面对他们的求饶，我当然――

    「我才不原谅你们呢&#9834;」

    「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    我射出剩下的飞刀。

    冰刃接二连三地刺进地面，发出唰唰唰的声音。待烟尘散去，两名男子已经吓得浑身僵硬，无力地瘫坐地上了。

    「两位要在哪里做什么我都不在乎，不过你们最好记取教训，别再跟我们扯上关系。日后还请认真训练，别碍著我们了。知道吗？」

    「是、是――――――！！」

    我笑盈盈地这么说完，两人便连滚带爬地逃走了。

    「真是无妄之灾啊，有够倒楣的。」

    「别气别气。」

    在席莉亚的安慰下，我看著便当盒的惨状，并叹了口气。

    不知道为什么，之后奥基尔和亚斯库两人握手言和，敛起高傲的态度谦虚待人，最后，实力甚至在同辈之间脱颖而出。不过两人都经常把同一句话挂在嘴边。

    ――『不可以打扰别人吃饭。』

第五卷 浸淫虚荣的村民 插图



第六卷 魔慕的现人灵 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：The sympathizer

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：琪一

    下次睁开眼睛时，

    哥哥他们还会

    忧心忡忡地

    陪伴在小舞身边吗？」

    「死亡之时，也要承受

    比她多上好几倍

    的痛苦

    再死！

    否则就太说不过去了！！」

    －－－－－

    啊，这个世界真是太恶劣了。

    小舞明明都已经那么努力了，为的只是让哥哥看到小舞既可爱又美丽的一面。

    为的明明只是在安详宁静的日子里，永远陪伴在哥哥身边罢了。

    不过这样也好。

    因为小舞只剩下哥哥了。

    第一次溅上身的鲜血是那么地空虚，却又是那么地灼热，几乎烫伤了皮肤。

    即使步入歧途，即使将伦理道德踩在脚下，即使无缘过著安详宁静的生活。

    只要能让小舞留在哥哥身边，杀死践踏一切的敌人也在所不惜。

    就算死后会堕入地狱也无妨。

    反正那也跟独自一人活下来无异。

    我一定会堕入地狱。

    不过我并不在乎。

    反正我身边的一切，都已经被夺走了。

    我爱你，我爱过你。

    然而我无法保护挚爱的你，以及你最珍视的那孩子。

    如同重新归来的挚友，我也在崩坏的情况下选择了治疗。

    若不如此，我一定会死。

    与其死得一事无成，我宁愿带著所有的仇人一起上路。

    复仇，是我与你们之间最后的连结。

第六卷 魔慕的现人灵 第一章 归还者，失去记忆

    『……了。不要……忘了。伤口……以及烙印的……誓言……』

    不知道是谁的声音从远处传来。

    听起来就像从黑暗沼泽底部爬出的恶鬼。

    声音不怎么清晰，连在说些什么都听不懂。

    唯独狂暴的激情无可奈何地传来。

    带著对那道声音的莫名眷恋，我从睡梦中睁开双眼。

    「嗯……咕……」

    醒来之后，我凝视著奶油色的天花板。

    「这是、什么地方……？头好痛……」

    昏沉沉的感觉。我睡了太长的时间，脑袋异常沉重。

    这里是单人房，没有其他人，只听得到哔哔哔的电子音效。

    这里显然是病房。不过自己怎么会躺在病床上，就不得而知了。

    「唔……昨天我是值日生，所以提早到校……跟健太和末彦一起抬便当的时候，遇到悠斗跑去高年级的楼层找女朋友，我们当场耻笑了他一番……然后……」

    然后呢？之后发生了什么事？我完全想不起来。

    「不好意思，打扰……啊！？你醒了？医生、医生――！」

    进入房间的年轻护理师看到我之后，立刻慌慌张张地冲了出去。

    我一个人被留在病房，心中浮现『喂喂喂这样不好吧护理师』这种不安，紧接著的感想则是『好像在演连续剧』。

    我不知道该做什么才好，总之先呆呆地等著。一段时间之后，来了一名看起来很厉害的医生。

    「喔喔，早安，可以先让我检查一下吗？」

    「呃，啊，好的。」

    我完全搞不清楚状况，就这样回答医生好几个问题。

    为了方便检查，我脱下上半身的病人服，结果看到自己伤痕累累的身体，顿时吓了一大跳。

    （这、这是怎么搞的？发生了什么事？）

    我虽然强作镇定，不过若这里只有我一个人，我一定会大叫：『这是啥！？』。

    看起来很痛，实际上却完全没有疼痛感。这应该算唯一值得庆幸的事吧。

    「――……好的，看来似乎没什么问题。为了进行后续的检查，接下来两、三天的时间你还得待在医院里，不过最严重的肩部伤口愈合得很漂亮，应该不会留下后遗症。」

    对方以笔型手电筒观察我的瞳孔，要我依照指示移动手臂，接著又拿起听诊器在我身上听来听去，这才结束了检查。

    「所以，呃……医生？老实说我不是很清楚自己为什么会在这里，难道我出车祸了？」

    无论是身上的伤口，抑或完全想不起来到底发生了什么事情这点，都是动画或戏剧的人物发生车祸后经常出现的症状。不过我的身体感觉还满有活力的，问题应该不至于太严重才对。

    于是我抱持著这种想法，以轻松的语气询问对方，却得到出乎意料之外的回应。

    「「「……」」」

    （这种气氛是怎样？也太沉重了吧。）

    医生跟另一个医生以及护理师三人面面相觑，看起来似乎有些为难。只见他点点头，转过身来重新面对我。

    「宇景同学，我想请问你最后的记忆停留在什么时候？」

    「这、这个……记得是学园的第一堂课开始之前，我还在跟朋友聊天……」

    「你还记得那是几年几月几日的事情吗？」

    「二一五年、六月八日。」

    我一边回忆房间里面的日历，一边回答对方的问题。

    听到我的回答，眼前的医生再度跟其他人交换眼神，这才以严肃的表情开口：

    「……宇景同学，请你务必冷静地听我说。今天是二一六年十月十三日。」

    「……什么？呃，咦？慢著慢著慢著。」

    「或许你无法置信，不过这是事实。」

    「所以这代表什么？我丧失了记忆，而且时间长达一年以上？慢著慢著慢著……还是说我出了什么意外，结果变成植物人了？」

    慢著慢著慢著，这两种情况也太像漫画的情节了。慢著慢著慢著。

    脑中一片混乱的我如此反问，结果医生摇了摇头。

    「今天刚好是你被送进医院的第十天。」

    「啊，啊――说得也是。如果我真的在床上躺了一年以上，身体状况应该会更衰弱才对…………唔、呃、那个，所以我真的失去了一年以上的记忆？不是日期搞错了？」

    「就结果而言，这个可能性非常大。」

    「是、是哦……一、一年……」

    不会吧？真的假的？

    虽然比在病床上躺了一年好多了，不过有一年以上的记忆完全消失，这可不是闹著玩的。

    因为过了整整一年耶，代表我现在三年级了。也就是说，我得面对升学考试了。

    所以全国统一考试是在三个月之后？不会吧……

    「这应该只是暂时性的问题，不过还是做个脑部的核磁共振吧。请移动到另一间房间。」

    「啊，好、好的。」

    于是在医生的催促之下，难掩内心动摇的我走下了床，就在这时――

    「哥哥！好、好痛……」

    被使劲推开的房门撞上橡皮门档之后弹了回去，夹到了准备冲进来的人。

    「喂，你不要紧吧？啊、哇！」

    不过对方还是著被夹到的肩膀，摇摇晃晃地来到我的面前。

    「……哥哥醒著……不是在做梦……不是在做梦。哥哥就在这里，哥哥还活著、还活

    著！」

    「喂喂喂，你冷静一点！等等，哇哈哈哈！这样子很痒耶！」

    小舞匆匆忙忙地跑了过来，紧紧抱住我。

    她一次又一次地拍打我的身体，彷佛在确认我真的还活著，脸上更是露出泫然欲泣的神倩。

    我已经多久没见到这样的小舞了？

    （……嗯，这是怎么回事？）

    见到小舞的瞬间，我感到心中一紧，涌出了某种情感。

    「哥哥……哥哥……呜呜、呜、呜呜……」

    看著小舞的模样，我的心中顿时产生真的过了一年的实感。

    小舞的头发比最后一次――不是昨天晚上――见到她时稍微长了些，外表也成熟了许多。

    不过哭哭啼啼地抱著我的模样，倒是跟我从小看到大的样子差不多。

    「小舞……哈哈，抱歉啊。好像让你为我担心了。」

    我强行压抑自内心涌现的异样情感，试著安抚小舞。

    在小舞哭泣的时候出言劝慰，向来是我的责任。

    于是我轻拍小舞的头顶，一直到她平静下来为止。

    「好了，你在这里等我一下。我好像还要去做其他检查。」

    「请妹妹在另一间房间等候，因为我们还有些事必须谈谈……」

    「……我知道了。」

    离开房间之后，我在走廊上与小舞道别，在护理师的带领之下走在亚麻地板上。

    「你妹妹真的很担心你呢。每天放学之后都会跑来陪你，一直到会客时间结束……啊，宇景同学！？你怎么了？」

    为了不让妹妹看到不争气的模样，我本著做哥哥的尊严强行忍住的泪水，最后还是流了下来。

    「呃……啊，不好意思。不知道为什么，总觉得内心很激动……」

    「呵呵……现在很少见到感情这么好的兄妹了。」

    「啊，嗯，对啊。虽然是这样没错……」

    但为了这么点小事流泪，实在很奇怪。看到妹妹这么关心我，我当然没有不高兴的道理，可是这样就哭，一定又会被健太嘲笑是妹控。

    于是我拭去眼泪，来到检查室。

    我完全不知道像那样被健太嘲笑的日子，已经永远不会到来了。

    检查结束、回到病房之后，我除了看到小舞，还有一名穿著深褐色破旧西装的中年肥胖男子，以及一名身穿笔挺黑西装、身材中等的男性。

    他们也是医院的人吗？

    「……医生，哥哥他、哥哥他不要紧吧？」

    小舞站起来走上前，战战兢兢地询问。

    「没事的。目前并未发现脑部有任何异常，请放心。」

    「你冷静一点，小舞。哥哥没事，身体状况反而比以前更好呢。」

    「真的吗？真的没问题吗？不可以说谎喔，哥哥。你原本就跟海绵一样满是空洞的脑袋，真的没退化成青豆等级吧？」

    小舞还是难掩内心的不安，抓著我的衣角不肯离去。她从小时候开始就有这种习惯。

    正因如此，我对她一如往常的毒舌有些不知该如何招架。不过因为很可爱，所以我毫无怨言，不如说小舞要做什么都行。

    （慢著，今天好像是平日，小舞不用上学吗？现在还是白天耶？）

    是早退了吗？她实在没必要为了我这么做就是了……

    不过受人关心的感觉很不错，我当然不会把话说出口。要是真的这么说，小舞一定会闹别扭。

    「哈，可以打扰一下吗？我是饭冢署的宫川。」

    「我叫大西，请多指教。」

    这时自称是宫川的中年男子强行介入我跟小舞之间，身旁名叫大西的另一名男子则是拿出警察手册。

    「？两位是警察吗？」

    「是的，我们有几个问题想要请教你。事实上……」

    「宫川先生，他目前是本院的病患。由于情况特殊，才允许两位在场，请不要对患者做出太强势的要求。」

    「哎呀，知道知道，我确实太心急了。不要露出那么可怕的表情啦。哎呀，我惹人家生气了呢，大西老弟。」

    「本来就会这样好吗？真是……」

    宫川先生耸耸肩膀微微一笑，大西先生则是叹了口气。

    「请问，到底有什么事……？」

    「宇景先生，请先坐下来。关于这件事，我们有话要跟你说。」

    「啊、是。」

    于是在宫川先生的催促下，每个人都依言就座，接著护理师送上了热茶。

    略事休息之后，医生开口说话：

    「关于他主要的外伤，目前已经恢复至不会对日常生活造成影响的程度。伤势最严重的部位就是两侧的肩膀，目前几乎已经完全痊愈，也并未造成四肢麻痹，保险起见观察个两、三天之后，就可以顺利出院。」

    「原来如此，那么关于我的记忆……」

    我说出目前最担心的事情。

    「核磁共振重新检查的结果，并未发现脑部的损伤。关于你的记忆障碍，恐怕是精神层面所造成的。」

    「请问……所以大概要多久，我的记忆才能恢复？毕竟考虑到考试的问题……还有很多……」

    无法恢复记忆的话，未来应该会很吃力。一个弄不好，可是会把考试搞砸的。

    「考试？啊哈哈哈！你不用在意那种小事也无所谓！」

    「宫川先生，你如果再用这种态度说话，我就只好请你离开了！」

    「……宫川先生，你说得太过分了。」

    「是哦？那可真不好意思。我就是容易说得太过火。」

    「……呃，到底是怎么回事？」

    我打量著耸了耸肩的宫川先生及指责他的医生和大西先生，心中涌现出莫名的不安。

    小舞轻扯我一直被她抓在手中的衣角，似乎担心著我的情况。

    「宇景同学，请你冷静下来听我说。首先诚如先前所言，宇景同学在十天前住进本院。是位于市区的学园主动通报此事，当时你身上有无数的撕裂伤，还有利刃造成的刀伤。到医院的时候，你左右两侧的肩膀都有深可见骨的伤口。」

    「学园？为什么我会变成那样……？呃……会不会是出了什么意外？」

    事态发展至今，我多少也嗅到不对劲的味道。

    应该说从警官也在场那时，事情就已经不太寻常了。

    「接下来就由我来说明吧，毕竟这种事情不应该交由医生解释。」

    宫川先生喝了一口茶杯里的茶之后，才继续开口：

    「就从结论说起吧。宇景先生，你从一年多前就被通报为失踪人口。我刚刚之所以要你不必在意考试，就是因为你根本还没升上三年级，就算考试也是明年的事情，哈哈哈。嗯，不过你看今年的学分，恐怕也很难升上去呢。」

    「……什么？」

    结果一如我预期，不祥的字句传入耳中。

    现在我想问的问题，只有一个。

    「……呃，真的吗？我非但考不上大学，搞不好还会留级？」

    「就是这么回事，哈哈哈！」

    宫川先生完全不留情面地发出爽朗的笑声。

    接著宫川先生收起了笑容，继续说下去：

    「二一五年六月八日，位于市区的富士宫高等学园发生了集体失踪事件。事发当时似乎还不到上课时间，包括老师和学生在内，共有将近两百人突然失踪。」

    「集体失踪？我们学园？」

    「是的。过去并没有发生过这种大规模集体失踪的案例。而且奇怪的是，没被卷入事件的老师、学生或是学园的相关人员――将近四百多个人，几乎都说自己目击了怪异的景象。据说当时出现了好几个发出亮光、大约一公尺左右的魔法阵，位于魔法阵之中的人物全都变成光粒子消失无踪。」

    「……呃，类似漫画或是动画的情节？」

    「对对对，就是这种感觉。看见留下来的学生拿出手机拍摄的影像时，我也以为是电影预告呢。」

    宫川先生之后又接了句「可是啊」，以装模作样的表情叹了口气。

    「不管再怎么调查，还是不知道当时发生了什么事。这么多人同时消失，却完全找不到线索。就在这个时候，你出现了。说到这里，你应该多少已经猜到了吧？没错，失踪者名单当中也有你的名字，你是这桩事件中唯一的归还者。而且就跟当初消失时一样，你在课堂中从突然出现的光之魔法阵里现身，出现在教室中。我这个中年大叔的脑袋完全无法理解是怎么回事。」

    「…………」

    「怎么样？你真的什么都不记得了吗？调查行动已经持续了整整一年，若不能从你口中得到一些有力线索，难保事情不会就这样不了了之。」

    在这段超过一年的时间里，我都是失踪状态？

    在学园里集体失踪？在魔法阵中变成光粒子？

    这实在太背离现实了，我的大脑无法理解对方所说的话。

    我完全不知道对方在说些什么，只能任凭言语掠过脑海，在来不及细细感受的情况下逐渐消逝。

    宫川先生加重了语气，似乎对我的反应感到不耐。

    「不要一直保持沉默，多少也说点什么吧！你的朋友木田健太以及伊藤末彦也在失踪者名单当中呢！」

    「……什么？他们也！？」

    暧昧模糊的轮廓当中，这两个名字就像是插入脑中的利刃，听起来格外响亮。

    「为什么只有你回来？不，你是怎么回来的？跟你一起消失的其他人，现在都在什么地方！！」

    「等等，宫川先生！」

    医生的再度出声喝止，宫川先生却不打算闭上嘴。

    「唆！现在共有一百八十六人行踪成谜，事情的真相被掩埋在黑暗之中！这一年又四个月的时间，到底发生了什么……！」

    这时，屋内传出巨大的碰撞声响。

    「……回去，不要把责任推到哥哥身上。你的啤酒肚已经够难看了，还是藏起那张只想猎捕猎物的嘴巴吧。」

    碰撞声来自房间里翻倒在地的折叠椅。

    撞倒椅子的小舞表情阴沉，眼神十分不善。

    （啊，不妙，她快要爆发了。）

    我们家的女人外表看起来虽然文静，却个个都是非常毒舌的人。

    平常只是嘴巴有点坏，只是一旦被踩到底线，就会彻底把对方拆吃入腹。

    尤其小舞天生善解人意，若认定对方会对家人或朋友造成伤害，便会出于警戒之故，比平时更加毒舌。

    「小舞，冷静一点，我没……」

    「如果哥哥不知道该如何回应，就请保持安静。浪费氧气是不好的行为，小舞不喜欢。」

    「啊、啊呜！」

    我当场被妹妹攻击得遍体鳞伤。虽然这是常有的事，今天却不知为何，格外刺痛了我。

    不过之前一直被迫接收难以置信的种种，让我脑中一片混乱，如今总算有种回归日常的感觉，令我不禁松了口气。

    「宫川先生，我能体会你的心情，不过身为主治医师，我不能再让你继续跟病患会面了。今天还是请回吧。」

    「宫川先生，改天再来吧。你说得太过火了。」

    「……抱歉，不过请你务必记住这件事。你所失去的记忆之中，应该有拯救行踪成谜的一百八十六人的线索。或许这并不容易，不过就算是片段的记忆也好。只要想起什么，请务必通知我们。」

    宫川先生闭上双眼彷佛陷入沉思，之后才以沉重的语气如此表示。

    「……知道了，到时候我一定会通知你们。」

    「麻烦你了。」

    于是宫川先生和大西先生从座椅起身，深深低头致意，并离开房间。

    ☆

    「……宫川先生，拜托一下好吗？我不是不能体会你的心情，不过上个月才刚发生那件事，一旦在应对方面稍有不慎，又会引起轩然大波的。」

    「好啦好啦，我知道。我只是想确定他是不是真的失去记忆罢了。」

    离开医院之后，宫川先生对我这么说，然后稍微耸耸肩膀。

    「这次事件造成的骚动持续了超过一年，却无法掌握半点线索……不过我们猜得没错，宇景一家人在事件中显得特别突兀。身处集体失踪中心地点的长男、于同一天意外死亡的双亲、行踪成谜的阿姨与祖母、以及在并非学园的另一处地点被卷入同样的现象，却幸免于难的长女。这其中一定大有问题。」

    「是没错啦……毕竟只有他一个人回来，很难说其中没有内幕……尽管如此，那些事情应该都算是独立的偶发事件吧？最后妹妹差点被卷入失踪事件的说法，也没有确切的证据……不管怎样，还是请你低调一点吧。毕竟现在舆论都说『警察无能而怠忽职守』，正以严格的标准检视我们呢。」

    「哈哈哈！被视为无能也是没办法的事情，大西老弟。事实上我们的确一直没有重大的进展，只能任凭日子一天一天地过去嘛。」

    面对我的感叹，对方哈哈大笑，似乎丝毫不以为意。

    然而我实在笑不出来。除去这层因素，我个人其实很同情宇景兄妹。

    不管怎么看，他们都无疑是被害者。如果情况允许，我甚至希望能就此放过他们。

    「若没办法速战速决，就先来个大扫除吧。暂时将他当成活跳跳的新鲜鱼饵，应该是个不错的办法。」

    「……当初就是为了避免走上这步险棋，才会连公安都被派去除草不是吗？就算你心里真的这么想，也请不要把话说出来。」

    警界前所未有的丑闻。

    让日本警察颜面扫地，甚至闹出人命的事件。

    由于关注度实在是太高，警界根本无法只手遮天，至少现在不能再让人民看见警察在这桩失踪事件中失态。

    「哈哈哈，那是不可能的事情。除非连根拔起，否则再怎么割，草都还是会长出来的。」

    「……总之请你不要做出可能会招来非议的事情，否则连负责监视的我都会跟著遭殃。」

    「那可真不好意思。不过你尽管放心吧，我早就做好随时会被舍弃的心理准备了。」

    「宫川先生！！」

    「哈哈哈！」

    真是败给他了。

    他老是这副德行。明明是个人才，却被上头视为眼中钉。

    「对了，大西老弟，你对那个传闻有什么看法？若传闻是真的，他到底是从哪回来的啊？」

    「传闻？难道你是指那个吗？」

    被说是一连串事件的目的，一般人听了只会一笑置之的八卦话题。

    那些消失的人，该不会被召唤到异世界了吧？――见到事发画面之后，类似的说法便不胫而走。

    「老实说我还真的思考过这种可能性。毕竟这次虽然没有留下画面，事后却留下了一些类似奇幻服装之类的东西。」

    「大西老弟，我这个人是个老顽固，就算看到那种画面、就算看到他现身的时候所穿的服装，我还是不相信光怪陆离的说法……可是今天见到他之后，却不禁觉得那种说法也是挺有可能的。」

    向来老神在在的宫川先生，此时却露出软弱的表情。

    「在他失踪的那段期间，他到底都过著怎样的生活？我已经多久没有这种有如被手无寸铁的对手杀死的恐惧感了。」

    「…………」

    正在戒菸的宫川先生说完之后，点燃了叼在口中的香菸。

    不会吧，他只是个孩子而已――然而我没有这样笑著回答，因为我也有这种感觉。

    ……跟过去曾任猎人的父亲在山上遇到受伤的黑熊之际，我也感受过同样的战栗感。

    ☆

    两位刑警离开之后，医生告诉我，他的名字是『前野浩一』。

    我跟前野医生稍微讨论一下往后的治疗方针，之后便被带到医院分配给我的病房。

    把我带到单人房的护理师很快就离开了，房间里只剩下我跟小舞两人。

    「……没想到我居然被留级了。」

    我不知道该说些什么才好，只好低声这么说。

    失去一年以上的记忆、在魔法阵中化为粒子、凭空消失的集体失踪事件，以及独自归来的自己。

    「一年、一年啊……还真久。」

    是过了一段时间的缘故吗？难以理解的现实逐渐鲜明了起来，一点一滴地渗透将听来的说法视为不可能的理性。

    「……小舞，健太和末彦真的不在了吗？」

    事到如今，我还是抱持著『一切都是玩笑』的期待开口询问。然而小舞脸上却露出只有家人才看得出的些微哀戚，低垂双眼摇了摇头。

    「……哥哥的朋友之中，小舞只知道悠斗在哪里而已。」

    「！悠斗没事吗！？」

    「由于这是非常罕见的严重事件，调查过程对外公开，能够确认从学园消失的失踪者名单。」

    小舞从包包里拿出手机，纤细的手指在萤幕上滑动。

    「就是这个。」

    我接过手机一看，萤幕显示的是警方的网页。

    徵求线索的但书下方有一份不起眼的名单，我往下滑动一一检视。

    名单上面清楚写著『伊藤末彦』与『木田健太』，我的好友的名字。

    不仅如此，我记忆中所有的同班同学几乎都在名单上。

    「天啊……为什么……」

    我忍不住发出拒绝接受现实的声音，却毫无意义。

    萤幕中只是文字的排列，看在我的眼里却格外心痛。

    耳膜深处反覆回荡那个刑警所说的话。

    在我想不起来的空白之中，真的有找到他们的线索吗？

    （到底发生了什么事？为何我什么都记不得？……可恶，我到底……）

    然而当我试著回忆的时候，却只有种逐渐在泥沼中愈陷愈深的感觉。

    类似焦躁的失落感在内心煽动我的不安，随著血液蔓延至全身。

    「……哥哥，该睡了。你那种像水沟里的老鼠一样失魂落魄的表情，小舞实在看不下去。」

    我的妹妹一边假哭，一边以灵巧的动作从我的手中夺走手机。

    记忆中的说话方式，一如往常的体恤。不过比印象中的小舞更加成熟的姿态，让我萌生出些许异样感。

    我所不知道的时间确实存在。我所遗忘的时间正飞快流逝。

    消逝的虚空深处，存在著某些重要的记忆……

    「……！」

    我感到一阵头痛。

    非常严重的头痛，痛得我眼冒金星，表皮和骨头之间彷佛烧了起来。

    「好了，哥哥，你今天还是先睡吧。太勉强自己的话，本来就很庸俗的脸，真的会扭曲到除了小舞之外，其他人都不想再看第二眼喔。身为你的妹妹，这点实在令人难以忍受。」

    「嗯，就这么办吧。抱歉，让你担心了。」

    我一回神，才发现疲惫感一股脑儿地涌了上来，睡意阵阵来袭。

    现在的时间不过才傍晚，我却已经快撑不住了。

    之后再来思考这些问题吧。

    打定主意之后，我便横倒在床上，小舞轻轻地帮我盖上被子。

    嗯嗯，偶尔住院也挺不错的，可以感受到妹妹的爱。

    不过这句话一旦说出口，一定会被她揪住耳朵，所以我并不打算说出口。

    「……矫正没出息的哥哥，本来就是小舞的责任。所以你别再……」

    「？小舞……？」

    话不清不楚地说到一半，小舞就罕见地闭上嘴巴。

    虽然有点在意，不过我还是不敌棉被的暖意，慢慢地闭上眼睛。

    ☆

    「都是我不好……呜……都是我不好……」

    一个小孩子正在房间的角落哭泣。

    不对，正在哭泣的不是小孩子，而是我。

    「对不起、对不起……」

    很久以前的旧梦。深深烙印在我的脑中，有些久远的苦涩回忆。

    爸爸和妈妈忙于工作，经常不在家，家里只有才刚升上小学的我以及小舞。

    小舞自幼体弱多病，不常外出，今天早上也有点发烧，因此留在家中休息。

    『小舞，你有想做些什么吗？对了，哥哥念故事书给你听好了。』

    『不要念故事书，小舞想要牵手手。』

    『这点小事，你要牵多久都可以。』

    小舞的掌心微热而潮湿，神情有些恍惚。

    『手手，好温暖……』

    『其他的呢？还想做些什么？』

    『没有……什么都不用做……只要哥哥、在小舞身边……小舞讨厌孤单。』

    『我知道了，嗯。哥哥会一直陪著你。』

    生病的小舞听话而黏人。

    于是我握著小舞的手，看著她逐渐进入梦乡。

    我很疼爱害怕寂寞的妹妹。可是每次小舞生病的时候，都是爸爸和妈妈陪在她的身边。

    只是他们现在都不在家。

    自己也是个可以照顾妹妹的大人了，这点让我感到格外满足。

    总是喜欢唱反调的妹妹主动对我撒娇，感觉真的很不错。

    生病的妹妹身体虚弱，只能依赖著我――这种状况令人产生莫名的优越感，甚至是独占欲。

    自从那个时候开始，我就不断犯错。

    什么才是最重要的事物，我连在心中都拿不定主意。

    所以我丢下熟睡中的妹妹，跑到外面去了。为了替小舞买她最喜欢的苹果果冻，我手里握著几枚硬币，前往附近的便利商店。

    我心里想著小舞醒来之后一定会很高兴，轻易违背了承诺。

    我完全没思考小舞真正想要的到底是什么，就扔下了孤零零的她。

    『哥哥会一直陪著你』的承诺言犹在耳，我却留下了小舞一个人。

    结果小舞为了寻找不在身边的我，她跑出家门，发生了车祸。

    「神啊，求您救救小舞……」

    被救护车载走的小舞消失在视野之中，我觉得小舞彷佛被黑暗的洞穴吞噬，再也不会回来了。

    只有一个人的家居然是这么冷清、这么孤寂，是我从来不曾想过的。

    而我身为哥哥，居然让小舞经历这种感觉，实在太可悲也太难看了。

    我彷佛被关进一个小箱子，抱著双膝不断颤抖。

    ☆

    「嗯啊、嗯嗯――！啊……」

    醒过来的感觉不算太糟。

    尽管意识迅速浮现，恶梦的余韵却依然纠缠不休。

    「已经是晚上啦？居然在这种时间醒来，真伤脑筋。」

    看来我的睡眠似乎比想像中要浅。

    在黑暗的病房之中绽放微光的钟面，显示出时间刚过晚上八点。

    偌大的房间只听得到医疗仪器规律的无机质声响，感受不到其他人的气息。

    这种彷佛从内心深处夺走温度的寂静，令我想起小舞住院之后空无一人的家。

    当时小舞发生车祸后，就是住进这家医院。

    或许我就是因此才会做那个梦。

    床边的置物台上面放著一张便条纸，上面写著『小舞明天再带换洗衣物过来。哥哥醒来之后先吃晚饭，记得细嚼慢咽，然后请像条死鱼一样，乖乖地躺著休息。』小舞留下的纸条还是跟以前一样，没少了扭曲的话语。

    「……口渴了。」

    意识到喉头乾渴的同时，一直没放在心上的空腹感也跟著回来了。

    医院不是会提供住院餐吗？

    小舞留下的便条纸也叮咛我要吃晚饭，该不会是在我熟睡的时候被收走了吧？

    「……按护士铃好像有点小题大作，毕竟又不是身体不舒服。还是找找有没有什么店铺，想办法填饱肚子吧。」

    这个念头才刚浮现，我猛然想起手边没有现金。

    打开抽屉胡乱翻找了一下，没有钱包，也没有手机。

    「呜咕咕……但这种饥饿感真是难以忍受。」

    知道自己没东西吃之后，饥饿感变得更加强烈。

    烦恼了半晌，我轻叹一口气，走出病房。

    现在也只能随便拦住护理师，问问看有没有晚饭吃了。

    病房外面的走廊上，只有几个疑似患者的人。

    我依循模糊的记忆，走在打从小舞住院那时就未曾改变的亚麻地板上，寻找像楼层平面图的标示。

    结果就在我准备拐进走廊转角的时候，听到了那道声音。

    「真是不得了呢，就是三楼单人房的那个患者。听说是那个失踪事件的关系人。」

    「哦，那个男生是吧？他虽然很可怜，却也有点恐怖。不久之前，那些人不也引发了轩然大波吗？虽然跟他本人无关，感觉还是很可怕。」

    （失踪事件？该不会是指我吧？）

    「不过这么一来，那个人的妹妹总算勉强得救了。可以依赖的对象都没了，她一直独自撑到现在呢。」

    （？可以依赖的对象都没了……？）

    莫名的异样感萦绕心头。

    这算是第六感吗？我的内心浮现不祥的预感。

    总觉得自己继续听下去一定会后悔，却又无法逃离现场。

    「她虽然是个很争气的孩子，但也才十六岁啊。」

    「就是啊就是啊，有多少理赔金都一样。毕竟金钱买不到幸福啊。」

    「父母双亡，而阿姨和祖母都行踪不明……」

    喀锵――我彷佛听到孤零零的小舞在寂寞冷清的家中，独自将大门锁上的声音。

    爸爸和妈妈死了？

    祖母和阿姨行踪不明？

    这算什么？这算什么这算什么这算什么？

    「咦……不会吧……」

    回想起来，有太多不自然的地方了。

    我清醒之后，第一个出现的人是小舞。

    之后也在父母不在场的情况下，径自对我展开说明。

    太奇怪了。这想法绝对不是我的自我满足，但这种时候爸爸和妈妈如同关心小舞一般，立刻丢下工作赶过来也不足为奇。

    即使赶不过来，理应也会立刻打个电话才对。

    然而实际上……

    「真的吗……？爸爸和妈妈真的死了？」

    化作言语的瞬间，我突然觉得这没什么好怀疑的。

    「祖母和阿姨都不在了……？」

    我们只剩下妈妈那边的祖母还健在，她目前应该住在安养院里。

    除了单身的阿姨之外，家里没有其他可以依靠的亲戚。

    如果这两个人都不在的话。

    小舞该如何是好？她是怎么熬过来的？那段时间是谁陪伴在她的身边？

    「不可能，这不可能……」

    我感到头晕目眩。

    呼吸急促、心跳加速，耳朵嗡嗡作响。

    「我得回去……我得回去、我得回去、我得回去！」

    趁著还能见面的时候，如果回去的话，现在应该见得到面！

    「！！」

    我带著难以控制的焦躁，一步一步地往后退。

    没有发出任何声响，我冲下阶梯寻找出口。

    正面的大门已经上锁。我压抑著飞快的心跳，找到类似后门的地方。

    一脸倦容的警卫累得打著呵欠。我偷偷摸摸地溜了过去，飞也似地离开了医院的院区。

    我来到大街上……映入眼帘的是陌生的场所，以及陌生的景色。

    店面以及大楼的灯光驱散了夜晚的黑暗，无数的行人来往其中。

    冰凉的夜风稍微让我的脑袋冷静了下来，我这才讶异于自己居然连怎么回家都不知道。

    「可恶……！」

    不过我至少知道大致的方向，也知道医院跟家里的距离并不远。

    即使没来过这一带，只要沿著大马路走下去，应该能找到熟悉的地标。

    「……！喂――！等一下！等等我！」

    就在这个时候，有人叫住了我。

    「呼！呼！哈！呼！你、你走得真快。给、给我一点时间，让我喘口气。」

    叫住我的人，是个背著黑色的四角形粗犷公事包，脸上戴著眼镜的女子。

    这名大约三十岁左右的女子，身上穿著一件大衣，急促的喘息呼出阵阵白雾。

    「呼――……好多了。你是宇景同学对吧？宇景海人同学。」

    「……是没错……」

    「太好了！守株待兔总算有收获！！」

    她露出讨喜的笑容，可是我对这名说出我名字的女人毫无印象。

    她怎么知道我叫什么名字？我对女子报以狐疑的视线，她却丝毫不以为意。兴奋之余，她甚至还握紧拳头摆出胜利姿势。

    「我是『乌托邦月刊』这本杂志的记者川上久美子，如果方便的话，能稍微跟你谈一谈吗？」

    「不可以，我还有急事，再见。」

    「那就到那里的家庭餐厅……咦？」

    我不理会自称杂志记者的女子，准备离开现场。

    「请、请等一下！！拜托，只要十分钟！不，五分钟就好！」

    然而女子却绕到我面前，挡住了去路。

    「我现在必须赶去某个地方，你放弃吧。」

    「我哪能这么容易就算了！看你的打扮，应该是从医院偷溜出来的吧？如果不肯跟我谈谈……只要我联络医院，你马上就会被带回去喔？」

    被带回医院？不能去见小舞？

    这句话在脑中蔓延开来的瞬间，连我都不知道该如何形容的黑色物质，自内心深处一涌而出。

    『少碍事少碍事少碍事少碍事，少妨碍我！敢阻止我做重要的事情――』

    「够了，让开！否则……」

    ―――――我会杀了你。

    「咿！？」

    「啊……」

    传入耳中的恐惧之声，让自我体内涌现、前所未有的黑色灼热顿时冷却。

    刚刚那份情感是怎么回事？

    不是开玩笑，也不是装模作样。那种感觉就像流通全身的血液变成另一种物体，我是真的想杀死眼前的女子。

    恨不得现在就伸出手臂勒住对方的咽喉，直接将她扯到地上，踩爆她的脑袋。

    （杀死她？我在想些什么啊？居然有这么可怕的念头。）

    我虽然没把那句话说出口，但它确实在我的心中占了些份量。

    其实根本不用想，因为我不可能做出那种事啊。

    然而我却好像把那当作理所当然的行动。

    「对、对不起，我没有威胁你的意思。事实上我在这里埋伏了一个星期，今天好不容易才见到你，所以才会有点太激动……」

    不知道是否该庆幸，我对突然满溢而出的情感本质所产生的混乱，稍微冷却了被焦躁煮沸的脑袋。

    「哪、哪里，我也有不对。不过我现在真的得立刻离开才行。」

    「嗯，我虽然不清楚情况，不过你要去的地方离这里很近吗？穿成这样在路上跑，马上会被警察带走唷？」

    「这……」

    经对方一提，我才注意到来往行人的目光都集中在自己身上。大概是因为白色病人服的关系吧。

    当然，先前的争执也更加吸弓了众人的目光。

    自己究竟是多么焦急，在如此欠缺考虑的情况下离开医院。我再次为此感到讶异。

    「……算了，总之再这样下去似乎谈不成了。不如说，再这样下去，难保不会惹上麻烦……而且总觉得有点恐怖……」

    对方不知道喃喃自语了些什么，之后又深深叹了口气，似乎打算放弃了。

    「你如果有想去的地方，不如我帮你招辆计程车吧。你身上应该没有钱吧？我可以借你。」

    「啊？可是为什么……」

    眼前的女子说要帮助我，令我不禁感到困惑。

    结果川上小姐无视我的困惑，招了一辆计程车。

    接著，她将背面印著联络方式的名片塞给我。

    「作为交换，安顿下来之后记得跟我联络，到时候可要好好地跟我谈谈喔。」

    她脸上的笑容流露出不容我拒绝的魄力。

    「来，钱拿去，一定要还喔。之后我会去讨债的，到时候一定要把事情说清楚。快走吧，你不是赶时间吗？」

    在对方的催促之下，我坐上计程车，她接著从钱包掏出纸钞交给我。

    「……谢谢。」

    「不必道谢，以后提供我一些可以卖钱的消息就好啦。」

    对方摇摇手，车门也关了起来。

    「您要去哪？」

    我将自家地址告诉司机。

    于是计程车噗噜噜噜地启动。我随著车身的震动微微摇晃，转头看著窗外的景色。

    如果我的记忆正确，搭车应该很快就会到家了。

    一段时间之后，自眼前流过的景色逐渐变得熟悉。

    虽然熟悉，却又确实地不一样了。

    焦躁的苦涩淤积在胸口。

    我又让小舞被独自留在家了。

    （没错，不可以放她一个人，不可以啊。）

    一个人很痛苦，真的很痛苦。痛到什么都分不清，眼前一片漆黑。

    让一切的一切看起来都像是可憎的敌人，彷佛沉入水底一般。

    所以我什么也不看，只一味地发足狂奔。

    在阴暗的水面之下，寻找可以呼吸的地方……

    「……？这是、怎么回事？」

    脑袋传来一阵刺痛。

    逐渐平静的思绪，又因为自身情感的异常激起涟漪。

    不太对劲，这种情感并不合常理。

    小舞固然令人担心，可是我到底在焦躁些什么？

    「先生，已经到了您指定的地方了。」

    「……啊，谢谢。这里就可以了。」

    结果在思考尚未理出头绪的情况下，我到家了。

    位于斜坡中途的小小住家。

    不算太大的庭院，整齐排列著母亲细心照顾的药草盆栽。

    车库里有父亲最珍惜的摩托车，依然一尘不染地停于其中。

    直到昨天之前还那么熟悉的家，如今却令人怀念。

    应该是我已经超过一年没回到这里的关系――虽然我没有那段记忆。

    我万万没想到看到自己的家居然会想哭，不过现在更重要的是小舞。

    「……」

    我利用藏在花盆下面的备用钥匙，从上锁的玄关大门进入家中。

    脱下鞋子、踏进家门的那一刻，稍稍平复了我内心的焦躁。

    走廊的前方有道透出光线的房门，小舞一定在那里。

    我不知道该如何出声，因此只是静静地打开房门。小舞果然在里面。

    「――……觉得是这样没错。毕竟……他终于回来了。」

    线香的味道有些刺鼻，遗照中的父母笑容满面，看起来格外空虚。

    「哥哥他啊，好像忘了失踪期间发生的事情。虽然头发还是乱得跟鸟窝一样，表情也一脸痴呆，不过小舞反而松了口气。因为小舞希望哥哥可以不要改变。」

    跪坐在佛桌前面的小舞双手合十，背对著我持续自语，完全没察觉到我的存在。

    「他把自己弄得浑身是伤，一直没有醒过来。明明跟你们不一样，哥哥好不容易回来，我却觉得自己又被丢下了。真是的，为什么我的家人都这么坏心眼呢？你们丢下这么可爱的小舞，到底跑到哪去了？」

    小舞的声音微微颤抖，不知是不是在哭泣。

    「够了，小舞一直都觉得好寂寞。你们两个也快点回来吧。」

    啊，不行了，我无法忍受。

    「小舞！！」

    「呀！！是、是谁……」

    「对不起、对不起！一直让你一个人，而且我还什么都记不得。」

    我从小舞的身后环抱住她。

    连自己都难以理解的行动也好，在内心交错的强烈情感也罢，那些东西即使全部丢掉也没关系。

    「哥哥？你为什么！？啊，这个佛桌不是那样！爸、爸爸和妈妈……呃……」

    「别说了……什么都别说了……」

    我紧紧地抱著小舞，有如为了填满已经失去的某些事物。

    同时也为了不再失去任何东西，用力地抱住她。

    「对不起、对不起！我是个靠不住又没出息的哥哥，我只能说对不起！」

    「……不过，哥哥还是回来了。不管怎样，你还是回来了。回到家里之后，小舞又可以继续麻烦哥哥，也可以请哥哥帮忙做家事，就跟过去一样……」

    「嗯，我会陪著你的，我会陪在你的身边。不管发生任何事情，都再也不会突然消失了。」

    没错，我再也不要失去了。

    绝对不要再失去任何东西。

    对，就是这样。我要的就只是这样――

    「唔，又来了……」

    「哥哥？」

    隐隐作痛的脑袋，以及自内心深处匍匐而出的情感。

    从空虚的洞穴之中，试图以无法解释的东西将身体紧紧捆绑的不知名存在。

    我、我……

    「……」

    我沉默不语，将小舞抱得更紧。

    面对无论如何都无法扑灭的不知名火焰，我闭上双眼。

    （插图）

    彷佛为了盖住自体内涌现而出的不知名物体，紧紧地抱著小舞。

    无法说出只是这样就好的自己，让我产生莫名的罪恶感。

    ☆

    「好，应该是没问题了。可以把上衣穿上。」

    在我的身上贴来贴去的听诊器正挂在医生脖子上。

    「你的健康状况并未恶化，看起来也没有感冒。总算可以放心了，毕竟最近的天气逐渐转凉了呢。」

    「那个、哈哈……对不起。」

    前野医生出言讽刺之余仍不忘微笑，我只能报以僵硬的笑容并低下头，而且是深深地低头致歉。

    昨天我从医院溜了出去，结果回到家后，立刻接到医院打来的电话。

    负责巡房的护理师发现我不见了，医院上下顿时陷入一阵混乱。

    医院搜寻附近的区域也一无所获，所以才立刻打电话到家中询问。当我听到对方以明显惊慌的高八度语气表示『真的是非常抱歉，请问宇景同学有回去吗？』的时候，由于实在太尴尬了，我甚至瞬间萌生出直接挂电话的冲动。

    不过这么做当然解决不了问题，我只好诚实告知自己从医院溜了出来。才刚到家就又返回医院，之后立刻向大家表示最大的歉意，只差没五体投地跪下。

    由于时间已经很晚了，我原本打算等到明天早上再回医院，不过当时的气氛显然不允许我这么做。

    大人一旦真的生起气来，可是非常恐怖的。

    「我是说真的、真的、真的！仅此一次，下不为例！只剩下最后两天，就当作是我求你好了，请千万别再做出这种事情。」

    「是……我已经深切反省了，对不起。」

    「如果你已经有所反省，那我也没什么好说的了，不过这种轻率的举动能免则免。不是我吓你，当初被送进医院的时候，你的伤势真的很严重。就算留下后遗症也不足为奇，所以请你务必好好静养。」

    「……我会躺在病床上深切反省的。」

    也难怪前野医生会气成这样。

    我再度向离开病房的前野医生低头致歉，之后单人房只剩下我一个人。

    「呼……还要在这里住两天吗？心情郁闷啊。」

    我抱著膝盖，躺在床上翻来覆去。

    一个人的时候若不像这样胡闹一下，恐怕我会被各种烦心事击垮。

    昨天返回医院的途中，我跟小舞聊了一下。

    爸爸和妈妈好像是在我失踪的那一天，连人带车从悬崖冲进海里不幸身亡。当时车子冲破护栏沉入波涛汹涌的海中，至今尚未找到两人的遗体。

    至于祖母和阿姨则是突然失踪，到现在都没有回来。

    小舞目前是靠爸妈的遗产以及寿险的理赔金过活，在金钱方面还不成问题。我们家平常就不曾跟亲戚来往，并未发生一般家庭常见的争产问题，这点算是不幸中的大幸。

    不，这应该是对妹妹来说唯一值得庆幸的事。

    「……」

    突然变成一个人，根本不知道该做些什么。我隐约觉得自己会被接下来发生的事情压垮。少了来自父母理所当然的爱情，我可以成为妹妹的支柱吗？

    万一被小舞知道，她说不定会说出这种话――『小舞会像照顾小猪一样照顾哥哥的。虽然小舞只是个没用的妹妹，还是会一辈子支持并疼爱著哥哥。』

    如果是颠倒过来就罢了，我怎么可以依靠妹妹呢？

    「得振作一点才行。」

    妹妹为了陪伴我，还打算向学园请假，可是我强迫她去上学，这才换来一个人独处的时间。

    趁现在整理一下心情吧。

    ☆

    「海人！！」

    「唔、唔啊！我没睡！我没睡著！！」

    房门被人卡啦一声地打开，对方还同时叫出我的名字，让正在打瞌睡的我立刻反射性跳了起来。

    检查结束之后，真的找不到事情做，老实说真的是闲到发慌的程度。可是我有逃离医院的前科，就算只是想在医院里面散步，也无法取得医护人员的信任。

    医生和护理师都以『你该不会又想要逃走吧，嗯？』的视线看著我，基于心理健康的考量，我只能窝在病房里。

    之后我只好看看自己其实没什么兴趣的偶像剧重播打发时间，不过刚刚的插曲驱散了我的睡意。

    「悠斗……是悠斗吗？喂喂喂，你哭什么啊？真是糟蹋了这么帅气的脸……搞啥啊，你这混帐，连这种时候都这么帅，你到底开了什么外挂啊？」

    「海、海人！哈、哈哈哈！真的是你，海人！」

    站在门口的人，正是我的好朋友金崎悠斗。

    即使表情扭曲，几乎快要哭出来，脸蛋也依然帅气。

    「去你的，要不然还会是谁！？」

    「你这个笨蛋到底跑哪去了！！」

    「啊、喂！正常人会殴打住院的病患吗！？」

    悠斗的拳头正中我毫无防备的腹部，我立刻大声抗议。

    「吵死啦！你以为这一年多以来我过著怎样的生活！？被打也是应该的啦！」

    「嘎！？等、等一下！你……咕呃！」

    我试图从床上起身，结果感觉到下半身的悬空感，原来我中了悠斗的金臂勾，直接演变成锁喉十字绞的局面。

    「小舞也担心得不得了喔！亏你还是个妹控，居然做出这种事……」

    「悠斗……」

    「呜呜……太好了，真的太好了。」

    「啊――呜――……悠斗啊，哭出来就难看了，我再给你一次机会吧。」

    「海&#12316;&#12316;人&#12316;！？」

    「啊、我、我是说我放弃比赛啦！我跟你开玩笑的啦！」

    在极度盛怒的悠斗松手之前，我卯起来拍打勒住自己脖子的手臂。

    「呼，总算解脱了。不过你怎么会在这里？你不用上学吗？」

    「我今天早上接到小舞的讯息，说你已经醒来了，所以我上课上到一半就跷课跑来。」

    「嗯？小舞的讯息？……悠斗，如果你打算趁著我不在的时候对我最宝贝的妹妹伸出狼爪，我这个做哥哥的会不惜化身为阿修罗喔。怎么，你想死吗？」

    「啊，竟然是在这种时候有反应，看来妹控的症状明显恶化了许多。还是说，你终于打算承认自己是妹控了？」

    「唆，不要你管。」

    经过昨天的事情之后，我多少也有点妹控的自觉，不过还是不希望被别人当面指出这点。

    「你尽管放心吧。在我的一生中，诗织是唯一会跟我发展成那种关系的人，所以我跟小舞之间是不可能的。你应该知道吧？我对女朋友很专情的。」

    「悠斗……那个……」

    悠斗戏谑的笑容看起来既沉重又僵硬，彷佛石头一般。

    我当然知道其中的原因。

    「啊，对哦。大家都不在了，你应该知道吧？」

    「诗织也还是下落不明……」

    悠斗的女朋友秋川诗织比我们大一届，是个很可爱的女孩子。

    在我们这些悠斗的同学认识她之前，她就是悠斗的儿时玩伴。悠斗在中学时想跟她告白，希望大家帮忙，于是健太、末彦和我替他出了不少主意。

    事实上，我跟同样最喜欢妹妹的诗织偷偷缔结了同盟。

    而昨天，我看到的名单之中出现了她的名字。

    「海人，听小舞说你丧失了失踪期间的记忆，不知道那一天的事情你还记得多少？」

    「那一天……指的是我失踪当日吗？」

    「嗯，就是那一天。」

    「我只记得自己在跟健太和末彦聊天打屁而已。当时你跑到高年级的楼层找诗织，我们三个人在打赌你几分钟之后会回来。」

    「……哈哈，原来你们三个那个时候在打赌啊。」

    悠斗露出不胜怀念的表情，并且闭上双眼。

    「之后发生了什么事？」

    「……之后的部分我只听别人转述，老实说，后面的记忆非常模糊。」

    「这样啊，我到现在还记得很清楚。我的眼前突然出现一阵亮光，诗织姊被困到魔法阵里，她惊骇之余睁大双眼的脸，逐渐化成了光粒子。」

    悠斗的语气十分平静。像他那样压抑情感的说话方式，彷佛突显了我跟他对这一年认知的差距。

    「抱歉，海人。我知道我接下来的要求很过分。之前我来的时候，看到伤痕累累的你全身捆满了绷带，而且还丧失记忆，想必你应该也遇到了什么惨烈的事。可是……」

    悠斗低下头去，似乎对自己感到十分不齿。

    「拜托，我希望你想起失踪期间所发生的事情。或许这对你来说很不好受，不过只要是跟健太、末彦或是诗织姊有关的任何线索，请你告诉我，哪怕只是片段的记忆都行。」

    「……好。其实就算你不说，我也觉得这样下去的确不是办法。像这种炸弹，还是早点引爆比较省事。」

    「海人……对不起。」

    「用不著道歉啦……不过这可能得花上一点时间，先跟你说声抱歉。」

    我当然也觉得自己应该想起失去的那段记忆。

    为了让心情平静下来，我刻意一个人独处，有很多思考的时间。

    但不管我如何希望想起那段记忆，再怎么沿著黑暗中的丝线一路摸索，总是在中途就断掉了。

    「我好几次都试著想起那段回忆，却还是什么都想不起来。不好意思。」

    「这样啊……不，是我太心急了。这种事情没那么简单，不是你愿意回想就能想得起来的。」

    见到悠斗摇了摇头，我顿时对他产生些许愧疚感。

    毕竟我心中还是有一部分，对于恢复记忆感到犹豫不决。

    我想要想起过去的事情，这并不是骗人的。

    但隐藏在阴暗洞穴深处，以及从洞穴之中蜂涌而出的某种物体，让我感到有些害怕。

    那个物体彷佛抓住了我想要靠近的手，直接把我拖进黑暗之中。

    『接下来播出的单元是【火线话题】，今天特地请到犯罪心理学者黑井教授担任我们的来宾。』

    这时，电视机的声音在病房中响起，彷佛是为了填补有些尴尬的沉默。

    单人房的电视机画面出现陌生的新闻主播，以及头顶略为稀疏的中年大叔。

    我方才观看的晨间偶像剧，似乎在不知不觉中结束了。

    我准备伸手拿起遥控器切换频道，却在途中停止了动作。

    『这个月又有疑似【转移志愿者】的人物，引发了令人痛心的事件。』

    「……转移志愿者？」

    传入耳中的这个辞汇，不知道为什么引发我内心的不安。

    「嗯，【转移志愿者】。是一群脑筋有问题的准罪犯喔。」

    「悠斗？」

    悠斗恨恨地骂了一句，语气流露出明显的厌恶。

    他很少出现这种反应。在这种气氛之下，我也不好追问他，而电视中的两人延续著先前的话题。

    『悲剧再度发生了，难道我们真的没有办法阻止吗？现在就来听听专家的意见。黑井教授，就犯罪心理学的观点而言，您对这次的事件有何看法？』

    『好的。被视为【转移志愿者】的人物所犯下的窃盗以及损毁案件虽然频频发生，不过就杀人之类的重大犯罪事件而言，半年前的随机杀人事件是最后一件。为了挽回警界先前重创的形象――因为随机杀人事件、失踪事件关系人一览表，以及蔚为话题的【失踪当时影像】不慎外流等事件，警方拟定积极的防范计画，藉以抑制【转移志愿者】的行动。』

    『富士宫高等学园原本面临被迫废校的命运，之后却由政府公开宣布学园继续运作的消息，这也是其中一部分吧？』

    『嗯，这是理所当然的判断。毕竟之前从那所学园转学或是调职的人，接二连三地成为【转移志愿者】的目标。就另一方面而言，从那个时候开始，【转移志愿者】就面临了绑手绑脚的局面。学园的戒备森严，相关人士也强化了警觉心，不过这种警戒状态不可能一直持续下去。距离闹出人命的事件已经过了半年，如今相关话题逐渐失去热度，对方一定虎视眈眈地等著目标放松戒心。毕竟从他们的主张看来，后续的发展根本不在考量之中。就这层意义而言，他们不是【道德沦丧的犯罪者】，而是【奇幻教派的虔诚信徒】才对。』

    『信徒吗？』

    『没错，就是信徒。这就像战国时代的新兴宗教，只要在得偿夙愿后死亡，就可以前往他们所向往的极乐净土。事实上在这次的事件中，犯人最后自杀了。死亡向来是犯罪最大的抑制力，如今在缺乏抑制力的情况下，想阻止他们的犯罪行为应该非常困难。』

    『原来如此。他们所盼望的是【转移到异世界】，为了达到这个目的，他们不会在乎牺牲生命。』

    『不过他们是否真的前往了异世界，还是未知数就是了。』

    新闻主播频频点头，画面中的犯罪心理学者则露出讽刺的笑容。

    我看著悠斗，希望他能解释一下节目的内容，悠斗稍微闭上眼睛，思索片刻。

    「……说得也是，既然目前没有人提起这件事，为了你的人身安全著想，还是得好好解释一下才行。」

    悠斗先说出了让人不安的话，这才娓娓道来：

    「那次的事件之后，发生了很多事情。当时引起了一阵骚动，也进行了很多调查，却还是找不到事情发生的原因。结果学园暂时停课，学生和老师的不安也逐渐扩大，开始有人离开了学园。毕竟当初二年级共有三个班级的学生消失，一年级和三年级消失的人数也将近一个班级，在这种情况之下，废校的话题自然跃上台面。偏偏在这种时候，事情发生当下，不知道哪个学生所拍摄的影片，开始在网路上流传开来。结果那段画面成为热门话题，而且因此……造成了许多人死亡。」

    说话的同时，悠斗露出苦涩的表情。

    「造成许多人死亡……？等、等一下，怎么会变成那样？」

    虽然不晓得影片的内容，不过我实在很难想像，区区一段影片也能跟许多人的死亡连在一起。

    「没错，所以那些『转移志愿者』全都是一群神经病。你先等我一下。只要稍微搜寻一下，应该就找得到了。」

    悠斗拿出有些大台的平板电脑。稍加操作之后，开始播放一段影片。

    我接过平板，悠斗则调降了电视的音量。

    『好，可以了！』

    影片的开头是在一间普通的教室里。

    那里应该是三年级的教室吧？一名我没见过的学生在桌上竖起为数众多的橡皮擦，似乎正在排列骨牌。

    『来打赌会不会成功吧。』『好，我赌一顿午餐，会在中途停下来。』『搞啥啊，这样就赌不成了啊。』『你、你们不要太过分了！到底把人家的精心杰作当成什么了！！』

    播出的影片似乎是以手机拍摄，画质不怎么样，不过还是可以传达出现场轻松的气氛。然而和乐融融的画面，却立刻被惊骇的景象所取代。

    事情在毫无徵兆的情况下突然降临。

    『对了，不要从侧面拍摄，站到椅子上，从上往下拍吧。』『好，至少要成功一半才行啊。』『你们等著看吧，那就开……呜喔，好刺眼！？』『呜哇！？』

    在旁人的建议之下，画面随著拍摄者站上椅子而移动到高处，却瞬间被强烈的闪光笼罩。闪光似乎让拍摄者受到惊吓，伴随著巨大的声响从椅子上跌了下来。

    『好痛……那、那是什么？怎么回事啊？』

    拍摄者站了起来，画面来回拍摄四周的同时，附近的同学已经被困在强光所形成的魔法阵之中了。

    『呀！这是什么！？』『什么东西啊？咦，是墙壁？』『喂，不要闹了。别妨碍我念书。』『啊？什么跟什么啊？我出不去啊！！』

    混乱的教室之中，议论纷纷的声音此起彼落。

    影片中被困住的学生大概只有十个人左右，但画面角落的走廊上，也有人同样被困在光之魔法阵中。

    除去无论从里面或是从外面拍打光壁的学生过于拚命的表情之外，情况简直就跟演默剧没什么两样。

    接著异常情况进入到下一个阶段。

    发现这件事的人，正是位于画面远处其中一个角落的女学生。

    『呀啊啊啊啊啊！？我、我的手啊啊啊啊啊啊！？』

    被巨大的声音吸引，晃动的镜头移往女学生的方向。

    在那里上演的，是彷佛廉价科幻电影的画面。

    女学生的手臂前端化作释放出浅蓝色光芒的粒子，飘散于空中并消失无踪。

    发现第一个人逐渐消失之后，这个现象顿时开始蔓延。

    『开、开玩笑的吧？这是怎么回事？到底是怎么回事！！』『不要！不要啊――！！』『我的手、我的脚都消失了！谁、谁来救救我啊！』『好、好冷！我不要！到底是怎么回事？我正在消失……』

    不明就里的混乱，逐渐化成恐惧的波澜。

    排列骨牌的男子，以及围绕在旁边的学生，一一化成粒子消失无踪。

    『哈、哈哈……现在是怎样？我睡昏头了吧？』

    不知道是不是拍摄者的声音。麦克风捕捉到一道茫然的发言。

    试图推倒橡皮擦骨牌的男学生，被魔法阵所囚。

    这个现象开始不到一分钟，他只剩下一颗头。即使是解析度不佳的影片，依然异常清晰地留下了他一脸惊骇、试图对外求救的扭曲神情。

    被困在魔法阵的人全都消失了，一个不剩。站在椅子上的拍摄者，最终记录下了不再困住任何人的魔法阵。

    这时，彷佛事先说好般，发出了一阵薄皮陶器被强行压碎的清脆声响，魔法阵伴随著光壁消失无踪。

    超越现实的景象就此结束，教室恢复原先的寂静。

    只是那些消失的学生曾经存在的位置，依然一片空虚。

    『……啊，必须、停止录影。』

    麦克风最后收录的是这句茫然的台词。或许是操作错误之故，画面被切换成自拍模式，映出拍摄者茫然的表情，接著影片到此结束。

    「这应该、不是合成的吧……？」

    我嘴巴上虽然这么问，心里面却不认为这是造假影片。

    眼前一片晕眩，我感到一阵反胃，耳鸣一直都没消失。

    我见过类似的景象。我曾经见过这样的画面。

    在哪里？在哪见过的？为什么看到这画面，会让我这么想哭？

    自内心一涌而出，这种几乎快结冻的情感，又是怎么一回事？

    「一开始大家都跟你一样，以为这是伪造的影片；然而失踪事件确实发生了，之后也有自称影片鉴定师的人出面证实，这段影片没有经过后制……其实我们都知道影片是真的就是了，因为当时我就在现场，我亲眼目睹了那样的画面。」

    我缓缓地吸了一口气，将意识集中于悠斗的声音。

    并且一心只想尽快逃避那种莫名其妙的感情。

    「就跟这段影片一样，诗织姊消失了。我什么都做不到。诗织姊当时害怕地向我求救，我却什么都做不到，只能目睹事情发生。直到现在，我还是会做恶梦。在梦中看到诗织的脸、听到诗织的声音，每天晚上都会惊醒好几次。我有时候不禁会想，乾脆让我发疯算了。」

    悠斗自我解嘲的声音空虚地回荡著。

    「抱歉，离题了。这段画面被流出之后便不断流传，如今如此耸动的失踪事件已经全日本皆知了。许多人一开始看到这段影片，都觉得是合成或是造假的，不过其中也流传著一种传闻。」

    「传闻？」

    「没错，无聊的传闻，有点类似都市传说。根据那些人的说法，被困在魔法阵的人，全都被召唤到异世界了。」

    我的心脏再度猛地漏了一拍。

    体内有某道声音群爸――并不是这样。

    内心深处群爸――那可不是这么人畜无害的事情。

    （可恶，从刚刚开始就一直这样，到底是怎么回事……！）

    莫名其妙的鼓动将血液送往全身，在体内四处乱窜，我眼眶发热、头晕目眩。

    我强行压抑这种感觉，努力装做若无其事的模样，倾听悠斗的描述。

    「到此为止还算好。不，应该说异世界什么的姑且不提，如果不相信这种无法以常识判断的异状，只要怀疑当时在场的我们脑袋和眼睛是不是有问题就好了。之后才是发生问题的症结点。」

    「之后怎样了？」

    「根据他们的说法，只要杀死跟进行转移的人有关的人――亦即当时在场的人，就可以提升等级，并在死后前往异世界。」

    「啊？你说什么？」

    话题实在跳太快了，我无法理解悠斗的意思。

    「啊――嗯，我能体会你的感觉，不过就是有一群智障相信这种蠢话。那些人透过网路秘密吸收信徒，最后终于出事了。当时有个节目想制作跟那部影片有关的特别节目，结果有一名受邀前来的学生，被节目的工作人员以短刀刺杀了。」

    「……」

    「而且紧接著警方宣布鉴定结果――影片『并非合成』，以及发生了失踪事件相关人士个资外流事件，促使那些人一口气展开行动。」

    悠斗先停下来喘口气，才继续说下去：

    「跟学园有关的人在不同的地方一一受害。这样的情况一发不可收拾，还出现『持有相关人士的私人物品可以取得额外转生点数』的说法，导致偷窃及闯空门的事件与日增，甚至演变成暴力事件和绑架案。因为从警方泄漏出个资，那些人嚣张了好一段时间……连香织也被卷入，直到现在依然下落不明。」

    「香织……是诗织的妹妹吗！？怎么会这样？这件事根本跟她一点关系都没有！」

    我的脑海中浮现小女孩露出灿烂笑容的模样。

    她是个有些目中无人的小学生，年龄应该还不到十岁。

    我还记得自己以前总是跟诗织比谁的妹妹比较可爱。香织总是戴著诗织送给她的猫咪发夹，对诗织这个姊姊更是敬爱有加。

    「那些家伙替我们这些跟失踪事件有关的人订定分数。例如我们这些当天在场的『非转移对象』是一百分，兄弟姊妹是七十分，父母是五十分。除此之外，类似血液或是头发之类的东西则是视总量而定，从一分到五分都有可能。哈哈，真是比蟑螂更不如的垃圾。」

    「有、有没有搞错？警、警察呢？」

    「毫无进展，依旧找不到香织。甚至连线索都没有。」

    「不、不过，如果还没找到的话，香织说不定还活著！！」

    「这点我知道。不管花上多少时间，我一定要找到诗织姊和香织，绝对不会轻易放弃。嗯，我知道，我真的知道。我没事。」

    悠斗露出几乎把臼齿咬碎的神情，以我总觉得似曾听闻的声音，恨恨地吐出这句话。

    我彷佛看到他的瞳孔深处燃烧著漆黑的火光。

    全身紧绷的悠斗就像快要涨破的气球，我实在不知道该对他说些什么。

    面对明显逼近极限的朋友，我只能保持沉默。

    「刚刚我提到影片以及个资外泄出了人命，就是指这件事。外泄的个资附带大头照、住址等等，我们很快就被锁定了……甚至有人因此遭到杀害。在这种情况下，政府及警察终于开始正视这个问题。如今这座城市的警力大幅增加，学园最终也决定不废校。嗯，这应该是为了把捕蚊灯集中在一个地方吧。也因为如此，即使是局外人也看得出警戒大幅提升，因此并未再发生类似的事件，不过……」

    悠斗的视线再度移向电视。

    ……原来如此，又有人丧命了。

    「海人，这点我不说你也应该明白，不过你可要好好成为小舞的支柱啊。」

    「这还用说吗？不管发生什么事，我都会保护小舞，才不会让那些人伤害她呢。」

    「我指的可不是身体方面的保护，这部分反而是你得小心自己的安全。我指的是心理方面。万一你死了，小舞可能会自杀，你必须抱持著这种觉悟。」

    「什么？不、不不不……小舞的内心非常坚强喔，这样的她怎么可能自杀……」

    「这点我也知道，不过我还是要提醒你。万一你出了什么事情，我认为小舞真的会彻底崩溃。你还记得她的两个好朋友吗？」

    「优纪和聪美是吧？当然记得……喂，难不成……？」

    中学时代的妹妹交游不算广阔，这两个人是妹妹第一次带回家的朋友。

    也是生性害羞的小舞亲口说出『……她们是我的好朋友』的对象。

    「我刚刚不是提到了吗？香织『也』被卷入其中。自从之前发生随机杀人事件后，优纪就行踪成谜，如今已经超过半年了。至于刚刚电视节目提到的事件……被害人聪美在这个月被杀了。」

    为什么？为什么？

    为什么我的妹妹总是碰到这种事？

    小舞，我的妹妹，她到底做了什么？为什么她非得经历这些痛苦？

    父母双亡、身为哥哥的我消失、甚至失去了朋友。

    到底为什么……

    「小舞只剩下你了，海人。」

    这简直就像以前听过的闹剧，我只感到大脑的深处隐隐作痛。

    我的内心充满仿徨无措，以及对自身的无力感。

    也不知道为什么，我好像早已习惯了这种感觉，这点让我感到很不舒服。

    悠斗前来探望我之后，又过了几天，每天过得浑浑噩噩的我终于从名为医院的监狱之中获得解放。

    「这段期间承蒙您照顾。」

    「哪里。你总算平安出院，我也松了口气。」

    现在是平日的上午，没有人来接我，只有主治医生前野以及护理师替我送行。

    小舞曾说『小舞不忍心看到哥哥迷路之后嚎啕大哭』，因此原本打算来接我回家，不过我回来的第一天就算了，为了接我而特地跟学园请假，对妹妹而言并不是好事。

    所以面对『我担心生性懒惰的哥哥每天躺在床上，给医院的人添麻烦』啦、『你打算假借忘了带东西的理由，像蜗蝓一样视奸穿著护士服的女性吗？』啦、『哥哥是个变态、色狼、护士控！有这么猥亵的哥哥，做妹妹的真是惭愧不已』之类的咒骂，我也只能硬生生地忍耐……忍耐……忍得了才怪。

    根本不可能好吗？从小到大面对小舞冰冷的眼神，我从来不觉得自己胜得过她。

    而且小舞的毒舌程度似乎又提升了不少，像最后那一句，根本不给人解释的机会。她后来好像又说了什么，不过我已经把自己关在伤心的硬壳之中了，呜呜。

    应该说，在我住院期间居然成功说服她乖乖去上学，这已经近乎奇迹了。

    所以原本是下午才出院，我特地提早了时间尽快返家。

    到家之后再联系小舞，这样她应该就不会跷课了。虽然事后免不了挨一顿牢骚，不过没关系，只要献上苹果果冻，通常都会得到小舞的恩赦。

    「接下来你还得面对许多挑战，请务必保重身体。」

    「好的，谢谢你们。」

    我换上小舞带来的便服，将其他东西塞进包包，背到肩上。

    向大家鞠躬致意之后，我背对医院迈开脚步。

    万里无云的大晴天。澄澈的蓝天就跟我的决心一样通透。

    我想了很多，当然也还怀抱著许多不安，不过我的不安其实也没什么大不了的，我决定把这些丢到一边。

    比起我的不安，还有更需要我保护的东西。

    「好，第一步就是重拾平时的日常生活。」

    我自身的认知跟周遭的世界之间，存在著一年以上的落差。

    有些事情改变了，有些没有。有些事情是已知的，有些则是未知。

    我得尽快将这些事情串联起来，重拾记忆中的日常生活。

    然后陪伴在小舞身边保护她。

    不再让她失去重要的人，或是重要的事物。

    我无暇分心。我再也不要经历因为些许的错误而无法守护这种事了……

    再也不要、再也不要……？

    『龋我们是哪个地方做错了呀……』

    『只要是妾身能做得到的事，妾身什么都愿意为你做。半个世界也可以给你。』

    『所以，请到妾身的身边吧，拜托你。』

    「！？」

    强烈的阳光刺得我双眼发疼。

    不知道是谁的飘逸红发自眼前拂过，可是我看不见对方的长相。

    就在我准备朝著幻影伸手的瞬间，脑中突然传来一阵刺痛，幻影便消失在头痛的光芒之中。

    「……我也愈来愈习惯这种事情了。」

    我正在挣扎。在我的体内，想必已经消失的一部分的我正在挣扎。

    ……不知道为什么，我就是有这种感觉。我感受某部分的自己拚命想从体内钻出来。

    为了悠斗，为了小舞，同时也是为了自己，我应该试著恢复记忆，然而我无论如何，就是无法喜欢上这种感觉。

    不，与其说无法喜欢，不如说是――害怕。

    内心的群俺涑庵痛苦与愤怒，甚至令我怀疑那到底是不是自己的声音。

    我理智上觉得非想起来不可，过去的自己更是催促著我快点想起来，然而我内心深处却感到莫名地恐惧。

    这真的是我吗？过去的我到底遭遇了多么惨痛的种种？已然却的不安，总是会在这时再度显现于脸上。

    「不过刚刚的感觉，似乎又有些不同……」

    跟平常只有憎恨与愤怒的感情不一样。

    刚刚我的心情变得十分柔和，洋溢著爱怜与无奈，最后却又悲从中来。

    「真是受不了，我到底在做什么啊？」

    感受到些许腼腆的爱情余韵，我搔了搔后脑，试图忽略自己内心的情感。

    不过，我竟在想起女人后突然变得哀伤――我该不会在失去记忆的那段期间失恋了吧？

    「&#12316;&#12316;&#12316;――！够了够了！啊――可恶！再这样下去，感觉事情只会陷入胶著。」

    我踩在乾涸的柏油路上，稍微停下脚步，甩了甩头。

    「嗯？什么东西陷入胶著？」

    「？……你、你是……呃……」

    「咦咦？你这是什么反应？你该不会忘记我了吧！？是我啦！川上久美子！！『乌托邦月刊』的记者！」

    跟我说话的人是个穿著毛线衣，将一头黑发绑在脑后的成熟女子。不过慌张的态度以及胡乱从包包里面拿出杂志的毛躁行动，跟她的形象实在差太多了，让我一时之间说不出话来。

    以前母亲曾经说过化妆和发型会彻底改变一个女人，不过这也太夸张了。

    「啊、啊啊，对对对，川上小姐嘛。没问题的，我记得。」

    「……你最好去学一学说谎的技巧。这种表现实在是太明显了，反而会令人萌生出超越愤怒的杀意。」

    「不不不，我真的没忘记啦。只是因为上次是晚上，我的情绪又有点激动，再加上川上小姐当时的打扮又跟现在不一样嘛。老实说我乍看之下还以为是别人呢。」

    「那还用说？一个是埋伏到最后一天疲惫不堪的模样，一个是整装待发的战斗模式，如果看起来没什么差别，我这个女人可就欲哭无泪了。」

    大概是我差点认不出来的说法让她感到开心吧，这个年纪不小的女人喜孜孜地挺起了胸膛。

    只是除了外表之外，内在也要稍微妆点一下，不然就没意义了好吗？也罢，这句话还是别说出来比较好。嗯，我明白我明白。

    「不对不对不对，我不是来跟你说这些的。」

    「啊――今天我想回去之后好好休息，所以我们还是改天……」

    「嗯……？」

    「看来似乎不行呢，好的。」

    慑于对方犀利的眼神以及低沉的嗓音，我只能陪笑了。

    「现在这个时间，你应该还没吃午餐吧？不如我们就随便找间家庭餐厅聊一聊如何？不过在这之前，拿去吧。」

    「？口罩？」

    我从对方手中接过弃式的白色口罩。

    「没错，还有这个，还有这个。你怎么会以这种毫无防备的打扮随便出门呢？」

    「呃？什么？」

    「别说了，快点戴上去！你也太没有危机意识了！」

    除了口罩之外，对方还递给我墨镜和毛线帽。于是在对方的示意之下，我被迫变装成典型的可疑人物。

    「你没听说过『转移志愿者』的事情吗？那些杀红了眼的犯罪者全都是脑筋不正常的人，你的身分一旦曝光，对方绝对会对你发动自杀攻击的。」

    「……我、我会注意的。」

    看来我的危机意识真的不太够。于是川上小姐带著这副打扮的我走进附近的店家。

    「总之，先来两人份的料吧，以及汉堡排饭套餐。」

    「两人份的料吧以及汉堡排饭套餐吗？好的。」

    虽然还不到中午时间，我们选择的这间家庭餐厅倒是已经有不少客人。

    「真是的，你还是稍微提高警觉一点比较好喔？这阵子这个国家乱得很，你应该知道自己的处境吧？」

    「……以后我会格外小心的，是。」

    川上小姐的忠告实在不容反驳，我无言以对，只能落寞地低下头去。

    「话虽如此，看起来你也不必那么担心这方面的问题。反正好像有保镖一直跟在你身边嘛。」

    川上小姐的视线落在餐厅的入口附近。那里坐著一个高大的男子，我好像不管到哪都会看到他。

    「啊――呃，那个人是在保护我吗？」

    我原本还以为是自己想太多了，不过从在医院门口跟大家道别那时开始，我的确有感觉到那个人似乎一直在旁窥视著我。

    只不过我从中感觉不到恶意，总觉得与其说他是在保护我，更像是在监视四周。另外，虽然我所见范围之内只看得到他一个人，不过感觉上还有其他人的气息。

    （……慢著慢著，我也太天真了吧？没有恶意？看不到的地方还有其他人的气息？我的中二病又发作了吗？慢著慢著，千万不能走回头路啊。）

    我摇了摇头，试图否定这几天不知为何突然浮现脑海、毫无根据的感觉。

    不过，现实就是确实有个男人正坐在入口附近的座位上。

    「你没听说这件事？之前我在等你的时候，被那边那个不认识的大叔强行带走。他还要求我签署协议书，保证不会报导你的事情。」

    「……请不要用那种眼神看著我。」

    川上小姐斜斜地白了我一眼，我只好别过脸去。

    「就算不出现名字或真名，只刊登访问也不行，看这个状况，他们打算彻底隐瞒归还者的存在。『万一你那篇多余的报导害死了无辜的人，这个责任你担得起吗？』――听他这么一说，我实在也没有报导的勇气了。」

    「……既然如此，为什么又找上我？」

    我开口询问叹了口气的川上小姐。

    「纯粹是个人兴趣啦。我之前付出了那么多的努力，就算不能写成报导，至少也让我t解一下事情的来龙去脉吧？」

    「喔，原来如此……？」

    我一边这么回应，一边暗自思索该怎么办。

    「怎样？我出三万，你愿意透露等值的消息吗？」

    「啊、啊哈哈……」

    眼见川上小姐露出满心期待的笑容，我也只能先跟著陪笑。

    没有记忆的我，到底能跟她说些什么？

    ☆

    「呼&#12316;……好累……」

    我整个人泡进家中的浴缸。任由浴缸里的热水溢出，同时享受一整天的疲惫逐渐溶化的快感。

    『丧、丧失记忆&#12316;？呃……意思是我根本白忙一场？』

    『还反而因此被警察盯上，好像赔了夫人又折兵耶？』

    『唔……！亏人家这么努力，还特地推掉条件不错的相亲，明明这么努力……！』

    一番谈话之后，我向川上小姐道别，按照原定计画返回家中，用手机跟小舞联系。我没有勇气直接与她通话，于是就简洁地陈述事实，传了一封讯息给她，结果小舞立刻打了电话给我。

    这时我还在犹豫该不该接起电话，接著就收到了讯息：『胆小如鼠的哥哥，请在玄关前正襟危坐。回去之后，小舞有非常非常重要的事情要跟哥哥讨论&#10084;&#9834;』，令我萌生出逃避现实的念头。

    如此这般，春风满面的妹妹在血红色的夕阳映照之下回到家中，展开了漫长的说教。

    她仔细地将今天发生的事情滴水不漏地问了一遍，川上小姐自然也曝露了。

    『笨蛋哥哥的下半身倒是很厉害嘛』『渣男哥哥应该先从如何跟女性相处开始学起，这对哥哥来说还太早了唷』『小舞身为优秀的妹妹，应该在没用的哥哥攻击女性，成为渣男哥哥之前，从头开始调教……不，指导吧？』。小舞以冰冷的视线睥睨著我，对我展开各式各样的言语霸凌。

    要不是我事先准备好苹果果冻，并且五体投地恭候小舞回来，这场精神训话一定会持续到天亮吧。

    「明天我就要去上学了啊……变成小舞的同学，悠斗的学弟……」

    我在口中喃喃自语，趁著还没泡昏头之前走出浴室。

    我换上睡衣回到客厅，小舞正坐在沙发上看电视。

    「啊、哥哥，有没有好好泡澡？快点把头发擦乾，否则会感冒的。」

    「喂喂喂，别这样。我已经不是小孩子了，你自己赶快去洗澡吧。」

    「说得也是，那我就接收浴室了……你没有把洗澡水弄脏吧，垃圾哥哥？」

    「拜托你饶了哥哥好吗？一直被可爱的妹妹凌虐，感觉我真的会无法振作的。」

    「不要，明明就是哥哥不对，小舞才不管。」

    小舞用装模作样的表情说出孩子气的话，之后把头撇开。

    啊――现在是怎样？我的妹妹也太可爱了。

    不过是让我痛并快乐著的可爱就是了。

    目送小舞去浴室之后，我走到冰箱旁，从里面取出罐装饮料。

    接著我返回客厅，随手按下电视机的开关，正在播放的是常见的谈话性节目。

    就是那种艺人、专家或评论家齐聚一堂，看著摄影棚中播出的重现VTR，进行各式讨论的节目。

    （……又是跟转移志愿者有关的事件啊……）

    『……也就是说，嫌犯可能并不是自杀的？』

    『是的。就自杀的手法来看，以利刃割断自己的喉咙实在有违常识。常见的自杀手法几乎都以上吊居多，或者是从高处一跃而下――这类比较轻松的死法。刻意以显然会带来巨大痛苦的方法自杀，实在没什么意义。』

    『若真如此，代表受害的那名女子做过最后的抵抗？哎呀，真是可怜啊……』

    『不不，不是还有那件事吗？犯人还有嗑药吧？会不会真的是他的精神状况出问题啦？』

    『无论如何，这都是一场悲剧。希望被害人【斋藤聪美】的灵魂得以安息……』

    哔，我关闭电视的电源。

    「……该睡了。」

    一口气将罐装饮料喝个精光，我走出客厅，说了一声『我先睡了&#12316;』。

    听到小舞回应之后，我朝著自己位于二楼的房间移动。

    长达一年多没有主人的房间之中，完整地保存著我的记忆。如同母亲培育的盆栽，以及父亲最宝贝的机车一样，看得出小舞细心维护的苦心。

    「……」

    我盖上棉被并关闭电灯，闭上眼睛，让心情平静下来。

    然后四处搜寻我所失去的记忆片段。

    这几天以来，这样的行为已经成为习惯了。就寝之前，我总会像这样搜寻记忆所在之处。

    在最深最深的地方，一定有不可忘却的记忆。

    某个非常重要的记忆。

    可是不管我潜得再深，都无法到达底部，结果我不敌睡魔的纠缠，逐渐失去了意识。

    今天我依然无法掌握任何事物，已然钝化的思考便溶入睡意之中。

    「…………？小舞……？」

    「……」

    就在不断打盹的我即将完全坠入梦乡之时，背后的衣物被一把揪住的感觉，稍微让我的意识浮出水面。

    我闻到跟我平常用的洗发精不一样，更为高雅的洗发精香味。

    侧著身子躺在床上的我，原本打算转动脖子看向背后，最后却打消了念头。

    小舞不知道什么时候钻进我的被窝。我并未跟她多说什么，再度闭上了眼睛。

第六卷 魔慕的现人灵 第二章 被留下来的其他人

    『米娜莉丝和席莉亚，你们也该起床――已经没什么时间啦――』

    「嗯、嗯嗯……？」

    「啊呜……唔？」

    呼唤我跟席莉亚的声音远远地传入耳中，紧接著，我感觉到冰冷的液体泼向我的脸。

    这种冰凉凉的感觉，简直像水珠沿著神经一路滑落。

    「……这里是……」

    我睁开了双眼，意识依然有些模糊。

    我正好跟倒在地上的席莉亚面对面，双眼映出模糊的轮廓，我们的视线在半空中交会。

    我起身之后环视四周，这里是个缺乏真实感的地方，彷佛置身于梦境。

    立方体的广大房间之中，纯白的牛奶色墙壁毫无一丝杂质。

    意识虽然很清楚，我的内心仍一片茫然。

    我看到一名白衣女子站在眼前，她的年纪大约二十四、五岁左右。

    纯白的头发、纯白的肌肤、纯白的修道服。头发的长度大概到肩膀，发尾彷佛羊毛般随处乱翘。

    我们朝她瞥了一眼，接著就低头检视自己，确认身体的状况以及装备。

    『好啦好啦好啦，你们已经被监禁了！离开这个地方的方法只有一个！从现在开始……喂，等等等等等等！？你们在做什么！？』

    铿锵一声突然出现的白色锁链缠住了我的身体，令我抽出的长剑半途便失去速度，席莉亚拿出的短刀也掉在地上，发出清脆的声响。

    「做什么？既然眼前有个可能掌握情报的敌人，当然是先攻击再说？」

    『为什么你们会判断我是敌人&#12316;？』

    「因为你自己都说我们被监禁了啊。我们正在赶时间，以武力威吓你藉以离开此地，是最快的方法。」

    一定要尽快，一定要尽快才行……

    得快点去帮助主人。主人、主人！！

    『等等……对不起啦！我只是开个小玩笑、开玩笑的！』

    「好了，快点放我们出去！！」

    「我们要去帮助海人大人！！不要妨碍我们！！」

    我将魔力提升至最大极限，释放出冰枪，席莉亚则是将魔力的丝线伸向掉在地上的短刀，在半空中画出一道弧线。

    『哇、哇哇哇！这两个孩子太可怕了，眼睛转啊转的！未免也被现代勇者的能力荼毒太深了吧……！！』

    然而，对方却轻巧地飞上半空中，彷佛无视重力的存在一般，躲过了我们的攻击。

    『暂停暂停――！？搞什么啊，这两个孩子一点都不好玩，还很可怕耶！？托尔柯，救命啊！』

    x那之间，突然传来宛如齿轮转动的声音，纯白的天花板同时染上一抹翠绿。

    『哎呀哎呀，所以当初不是说让我来吗？凭你的享乐癖好，实在没资格当个解说者。』

    「……！？这是什么！？」

    眼前那名女子的头发跟天花板一样染上一层翠绿，衣服则染上一层浅绿，粉雪般的白绿粒子顿时散放。

    她身上如猫一般我行我素的享乐氛围消失无踪，取而代之的是宛如流水的沁凉气息。

    紧接著语气和声音也出现变化，让她看起来彷佛变成另一个人。

    『虽然这么说，不过在对话之前还是得稍微压制你们一下，这样才能让两位乖乖听话――刮起的强风是束缚的伽锁。【连结&#12539;九降风】。』

    「啊呜！这、这是怎么回事！？」

    「呜咕！这是、啊、呜……！！」

    明明已经提高警觉了，我还是无法抵抗眼前这名女子释放的魔法，完全遭到压制。

    紧致的魔力编织而成的魔法，彷佛打桩一般精确命中我们身体的要害，强行将我们压制在地。

    我跟席莉亚被迫采取主人以前指导过的跪坐姿势。

    为了抵抗对方，我提升体内的魔力，试图逼退这个魔法。然而说也奇怪，理应集中的魔力却流遍全身，完全无法控制。

    「咕、呜呜！这到底是……为什么……！」

    即使我试图以肉体能力摆脱这种迫使我们做出奇怪姿势的魔法，用以扭转僵局的力量也受到压制。

    『嗯，这是一种叫做【合气】的技法，结合这个世界的魔法与那种理念的产物，足以平衡身体以及魔力面的力量偏差。不过凭现在的你们是无法解除的，首先，可以请两位好好地听我解释吗？』

    女子的笑容夹带著明显的威吓。

    这是站在高处出言恫吓的声音，意味著双方之间高下已分。而且我很清楚这份评价无可救药地正确。

    可是这不构成我放弃的理由，我也不能因此放弃。

    「唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    『咦！？喂喂，你们两个别这样。勉强摆脱这种技法的控制，可是会反伤自己的。强行扭转魔力的流动，会对灵魂造成伤害，这样只会遭受无谓的皮肉痛喔？』

    体内勉强施加力量的部位，发出痛苦的哀鸣。

    这种事情不重要。我的身体变成怎样都没关系。

    之前我跟主人之间的联系原是那么强烈，如今却完全感受不到了。

    一定要去帮助主人、帮助主人、帮助主人、帮助主人！！

    「这种、小事、不算什么――！！」「我们要帮助海人大人！！」

    『嗯，这就奇怪了。当代勇者的能力应该已经没有残留了，那种力量不可能跨越世界对精神状态产生作用……啊，难道是透过灵魂的连结作用，认为他的死亡跟自己的死亡产生连动了吗？看来我太小看你们了。』

    「「咕哇！」」

    被异样的束缚解放的同时，我因为强烈的剧痛正面倒了下来。

    剧烈的疼痛感让我感到头晕目眩，眼前更是一片漆黑。

    即使如此，我们的双手依然柱著地面，试图撑起上半身。

    将我从逐渐模糊的意识拉回现实的原因，是仰躺在地上的主人鲜血直流的模样。

    『哎呀哎呀，还真的被你们解除了束缚，实在是败给你们了。不过话又说回来，这么做也太不切实际了。就算你们现在立刻离开这里，在这种状态下，你们又能做什么？』

    「我绝对不能，倒在这种地方……对手能让主人的能力失去效用，不快点赶过去的话，很快就会……」

    「海人大人即将消失……席莉亚体内已经找不到了。要快点，快点见面……」

    我还没有报答他的恩情呢。

    受到主人的协助，被他所救，从他身上得到力量。

    一同在鲜血之中并肩前进，共同分享复仇的果实。

    我总是单方面地接受，无以回报。

    杀了人的明明是我们，怎么可以让主人在这时就死亡……

    『……唔？等一下，两位果然以为自己跟他的联系消失了？若真如此，不就代表他的死亡并没有连结到你们的死亡吗？这就奇怪了，动机完全不符合逻辑。嗯，无法理解……嗯？啊，喂喂喂！慢著慢著，解说的工作还是由我来比较适合，露那太孩子气了。玫蒂黎亚，灵魂有缺陷的你容易感情用事，不适合解说的工作，其他人的个性也各有缺点不是吗？不行啦，不能这么霸道……』

    『吵死啦――！托尔柯的脑筋明明不错，为什么这时会那么笨呢！？露那虽然也一样，但你们应该可以体会吧？可不能无法体会啊！你们是女生吧&#12316;！』

    又是一阵齿轮转动的声响，这次天花板变成深粉红色。

    眼前那名女子的头发和衣服同样改变成天花板的颜色，浅桃色粒子绽放出淡淡的光芒，四散消失。

    女子挥舞著手脚，看起来十分生气，全身散发的气质又改变了。

    不过齿轮转动的声音再次响起，这次右手边的墙壁变成翡翠色。一名五岁左右的小女孩突然现身――就跟眼前那名女子出现的时候一样。

    小女孩的长相彷佛是女子年幼的模样，头发和衣物也是翡翠色。

    『嗯、嗯嗯、嗯！！看吧，玫蒂黎亚，你马上就感情用事了。我的性别跟解说能力完全无关，我向来都是以理性的分析……』

    『所――以――说――女人的心理不能用理性分析啦！笨蛋、笨蛋、笨蛋&#12316;！』

    『你、你……居然又骂我笨蛋？』

    『面对情绪激动的人，理性讨论根本一点用处都没有吧！托尔柯，你还是滚到房间的角落去吧！嘘！嘘！嘘！』

    『啊！等、等一下！这种处置令人难以心服！』

    小女孩本来还想挣扎，结果被推到房间的角落去了。

    『好了，得先替你们疗伤才行――微笑的水滴啊，【天使光环、蓝色疗愈】。』

    桃色头发的女子伸出手来，对著倒卧在地上的我们施展魔法，接著我们的头上出现了光环。

    自光环内侧掉落的浅蓝色粒子被我们的身体所吸收，伤势也随之逐渐痊愈。

    『肌肉组织的断裂还好处理，灵魂所受到的创伤就需要一段时间了。现在可以让我们好好谈一谈了吗？放心，我们不是敌人。就当我拜托你们好了，可以先听我们解释吗？若想要拯救海人大人，我们可以携手合作喔？』

    「可是可是，我们必须尽快才行！！否则海人大人说不定会被杀掉……不，一定已经……啊、啊啊啊！不要不要不要！我不要这样――！」

    语带呜咽的席莉亚以双手住耳朵。

    『所以我不是说了吗？既然你们没事，他应该也还没死。』

    「你又知道什么了！！我们跟主人之间的联系已经消失了！……啊！少了主人的这个世界，我还不如……」

    眼见翠绿发色的小女孩一脸傻眼地说话的模样，我忍不住出声反驳，结果她突然大笑，彷佛听到什么滑稽的事情。

    『哈哈哈，别说傻话了，我们不可能就这样让你们死去。若你们之间的联系只因为隔了一个世界便消失无踪，我就不会赞成帮助你们的行为了。好好试著潜入自己的内部吧。』

    「我们的……」「内部……？」

    经对方这么一提，我们开始窥视自己的内心世界。

    那里有一个漆黑阴暗的大洞。

    原本应该存在的蓝黑色火焰已经消失，非但无法燃烧伸出去的手，甚至冻得跟寒冰一样。

    「什么都没有……空无一物……」「空荡荡的。阴暗、冷清，什么都没有……」

    漆黑，彻底的漆黑。

    我又变成孤独一人了。

    就跟那个时候，在王都被奴隶商人关在阴暗的单人牢房的那时一样。

    ……一样？明明看不到复仇的火焰，却跟那个时候一样？

    『联系消失了？不要闹了好吗？「神域」的力量哪会那么容易消失？』

    我的心陡然一震。小小的，却真实存在的战栗。

    即使如此，我再怎么寻觅，仍然一无所获。

    虽然一无所获，却感受到了热度。

    「啊、啊，真的有。」「确实存在。虽然既微弱又渺小，根本就找不到，但真的……」

    我将紧握的双手放在胸前泣不成声，席莉亚则环抱著自己的身体哭了出来。

    （插图）

    我们与主人的联系留下来了。就在这里，就在体内的深处。

    『托尔柯说的没错，你们的体内同样与他联系著。而且你们之间的联系，难道只限于他的力量所形成的产物吗？』

    「当然不是！！」「这怎么可能！！」

    『既然如此，就好好思考吧。现在想要搭救海人大人，你们应该怎么做才好？』

    「可、可是！如果不快点的话，主人会被那个女人……」

    『放心吧。既然他被引渡到另一边的世界，这里的世界就没人动得了他。』

    「另一边的、世界……？」

    『你们必须变得比现在更强。这么做不但是为了在他回来时不至于成为累赘，同时也是为了脱离玩弄海人大人的那份思绪。』

    「你到底在说什么……」

    『请你们先弄清楚这个世界的内部情况吧。公主、圣女、魔王和勇者到底是什么，以及这个世界会出现这些人的理由。』

    女子桃色的发丝微微摇晃，她说到这里便紧闭双唇，带著悔恨的表情垂下眼帘。

    『然后，去杀了那个神吧，为了斩断那名元凶的一切……没错，杀了那个神。对我来说，海人大人不可能会被她杀掉，绝对不可能！那个垃圾女最好掉进哥布林的粪坑里窒息而死！』

    然而她再度睁开眼睛，以空虚的双眸凝视前方的模样，却又充满了怒气。

    恶毒的诅咒接二连三地脱口而出，彷佛打开了某种开关。

    『哎唷，所以应该由我解说才对。抱歉啊，她的灵魂会有些不太稳定的影响，有时会变成这样。接下来就由我来说明吧。』

    绿色头发的少女以无奈的表情走上前。

    『不过在这之前，得先把她们叫起来才行。不管怎样，我们总算确定当代勇者还活著，可以暂时松一口气了。』

    「啊，蕾奥妮……」

    说完之后，少女指著前方，失去意识的蕾奥妮赫然身在该处。

    ☆

    102

    路那利亚法国东部边境的港都。

    繁荣的水道与厚重的砖瓦所形成的街景铺展出这座美丽都市，如今却到处都冒出象徵破坏的火光与浓烟。

    「哇哈哈哈，真是脆弱的种族！！我们魔族果然才是至高无上的种族！！」

    仰天长笑的魔族男子晃动著弯曲的两支尖角，以及如同蝙蝠一般的黑色羽翼。

    只见他彷佛夸示自己的力量，将魔力聚集在大大开展的双臂之间。

    「哼，魔力集中的效率很差。这就是所谓大结界的力量吗？实在烦人。」

    魔族男子不耐烦地啧了一声。

    相较之下，目睹行经大结界依然得以操纵强大力量的魔族，路那利亚法国的士兵无不冷汗直流。

    「可恶，魔族怎么会跑到这么偏南边的城镇？他们不是从更北边的区域发动入侵的吗！？」

    「援军还没来吗！？本国的圣骑士呢！？」

    「撑住！一定要撑住啊！！」

    遭受奇袭的城镇警备队，从一开始就溃不成军。

    这座城市只是普通的观光景点，并非战略要冲，城里当然不会有足够的兵力。

    虽然早已乱成一团，但为了保护当地居民，士兵们依旧拚死抵抗，并且相信援军即将到来。

    「可恶的怪物！发动后光结界阵！」

    「「「喔！！」」」

    「哼，一群嵝蚁。这种跟纸片一样的结界算什么东西？」

    神圣的祈祷建构出绽放蓝光和绿光的屏障，虽然瞬间抵抗了魔族释放的魔法，却很快伴随著尖锐的金属声响破碎四散。

    「「「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    警备队被魔法的余势吹得七零八落，狼狈地跌倒在地。

    「哈哈哈！！果然跟我预期的一样！我要把你们诛杀殆尽，摧毁以这座城镇为据点的大结界核心！然后我就会成为真正的魔王……」

    「圣水贯穿魔物。『水流闪&#12539;圣流』！」

    啪咻！在嘈杂的战场中，这道声音听起来格外响亮。

    绽放白光的水枪划破空气，从背后贯穿魔族男子之后消失无踪。

    现场只剩胸前开了一个大洞、惊讶得睁大双眼的魔族男子。

    「……什、什么？咕呜！」

    就算是比兽人更强壮的魔人，依然少有身体被开了一个大洞依然能存活的强者。

    失去力气的尸体朝地面坠落，发出一阵闷响。

    「各位，辛苦你们了。现在请大家尽管放心，在露那莉丝大人的圣光普照之下，魔族不是我们的对手。」

    宛如甘泉的清脆嗓音响起，圣女玫蒂黎亚&#12539;罗蕾莉雅翩然现身。

    她身穿纯白的神官服，手持白磁权杖，流露出万丈光芒的庄严样貌。

    「喔、喔喔喔喔！圣女大人！圣女大人！！」

    「罗蕾莉雅大人来了！！啊！露那莉丝大人果然没有弃我们！！」

    隔了几秒之后，涌现的欢呼声响彻云霄。

    在安心与喜悦的欢呼之中，一名士兵背著身受重伤、濒临死亡的伙伴靠近她。

    「玫蒂黎亚大人、玫蒂黎亚大人！！请救救他、救救他吧！！他的孩子上个月才刚出生呢！！」

    「……请先冷静下来。放心吧，只要人还活著，大家都可以得救。传遍四方的音符是治愈的白波。『水愈&#12539;雨滴的波纹』。」

    玫蒂黎亚先劝慰对方，再举起手杖一挥，宛如雨滴洒落水面的波纹顿时扩散。接触到波纹的人，伤势全都逐渐消失了。

    就算是只剩一口气的士兵，身上的伤口也自行愈合，苍白的脸庞亦逐渐恢复了血色。

    「啊、啊啊，真、真是太感谢您了！！圣女大人、露那莉丝大人！感谢您的慈悲为怀！！呜、呜呜呜！」

    号啕大哭的士兵紧抱住他的战友。

    「可、可恶的家伙！咕呜！圣女……！」

    「咦？看来你比想像中还要耐打嘛。我还以为先前的攻击已经解决你了呢。」

    魔族的身体开了一个大洞，可以看到外翻的肌肉组织彷佛强行填补住伤口，但已经不再出血，即使全身是伤，他依然颤巍巍地站了起来。

    「就凭你这个低等的人类……！？」

    就在这时，感应到骚动的其他魔族也聚集了过来。

    「那个女的是怎样？喂，这家伙被人类打伤了，超逊的！」「同志似乎吃了大亏啊。」「八成是过于掉以轻心，结果被人类玩弄于股掌之间吧。我早就说过害虫应该尽快扑杀才对。」「啊哈哈哈哈！那个女人似乎挺好吃的――&#9834;」

    「啊、啊啊……这么多魔族……」

    士兵忍不住发出的绝望哀号，让其他士兵纷纷受到感染。

    对这些士兵而言，某部分跟魔物具备相同特徵的模样，无疑是恐怖的象徵。

    「你也到此为止了。区区人类不可能对抗这么多……」

    「『水牢球&#12539;圣流缚』。」

    玫蒂黎亚喃喃念出魔法名称的瞬间，出现在半空中的魔族顿时被圣水绳捆绑起来。

    「这、这是什么东西？」「呜，这就是所谓的圣水吗？」「不可能！我的力量居然无法挣脱！？」「咿咿咿！这种水让我又痛又麻啊！」

    「很遗憾，我现在的心情不是很好，不能让你们继续伤害重要的城镇以及宝贵的信徒。请快到天神面前报到吧。」

    「哦、哦哦……好强大的力量……」「多么圣洁的光芒……」

    凝聚了玫蒂黎亚的魔力之后，手杖前端宛如唱歌一般发出铃、铃、铃的声音，同时释放出令人睁不开眼睛的纯白光芒。

    「将白轰之钟挂上钟楼，准备献祭吧。」

    「不、不会吧！？区区人类居然拥有这么强大的魔力！！」「不可能，不可能！！」「圣女！就凭你这个天神的奴仆！！」「呜哇哇！我不相信！！我不相信！！」

    即使在擅长魔法的魔族眼中，玫蒂黎亚的魔力光辉也令他们惊愕又畏惧。

    行云流水的咏唱自她的口中倾泄而出，配合手杖清脆的声响，彷佛自成一首歌曲。

    「对一切做出制裁吧。赖水珠滴落所赐，凭净水波光斜照，只为镇压淫邪险恶之物。」

    凝聚的魔力几乎要涨破，就在光芒完全绽放的瞬间，玫蒂黎亚舞动手杖。

    伴随著压倒性的魔力，身体无法动弹的魔族上方出现耀眼水晶所形成的大钟。

    「――祝福的钟声，三度响起。『水晶钟&#12539;波雷』。」

    这句话从玫蒂黎亚口中说出的瞬间，浮现于半空中的所有大钟同时发出声响。

    紧接著，大约跟一个人的身高相当的细长水针一一浮现，围绕住大钟四周。

    钟声再度响起，所有的长针贯穿位于下方的魔族。

    「嘎！？」「咕喔！！」「啊！！」「咿！？」

    钟声三度响起的时候，类似白色落雷的闪光从水晶大钟的方向，打在贯穿魔族身体的水针之上。

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    在水针的传导之下，带有神圣魔力的落雷在魔族的体内乱窜，将魔族的身体燃烧殆尽，就这样化成灰烬，连一个细胞也没留下。

    「不、不可能……居然有这种事……」

    目睹眼前的女子彻底消灭了自己的同胞，还不留痕迹，魔族男子跪倒在地。

    「……魔族真是惹人厌的生物，每次都害得我跟海人大人的蜜月被迫延后。」

    玫蒂黎亚大步走向魔族，站在他的面前，面无表情地俯视魔族男子。

    「仰赖露那莉丝大人的慈悲，就送你回去见神吧。」

    「怪、怪物……嘎、咕、喔……」

    玫蒂黎亚释放的水枪贯穿魔族男子的前额，这次总算了结他的生命。

    「喔、喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！！」「太好了！真是太好了！！」「得救了！我们得救了！！」「啊！神果然还是存在的！罗蕾莉雅大人！露那莉丝大人！万岁！」

    众人的欢呼声传遍城镇的每个角落，声音大到令人耳朵发疼。

    接下来只剩下追随魔族的魔物，以及不堪一击的弱小魔族。

    「各位！将邪恶的敌人逐出城镇吧！一切都仰赖露那莉丝大人的慈悲，共同展现大人的威望吧！」

    玫蒂黎亚露出符合圣女身分的笑容，鼓舞士兵们的士气。

    士气大振的士兵接连撂倒魔物以及弱小的魔族，没过多久，就再也听不到战斗的声响了，整座城镇洋溢著欢欣鼓舞的气息。

    「……」

    唯独玫蒂黎亚的内心并不平静。

    『那么，这样真的好吗？』

    啊，又是这个梦。

    自从将海人大人送回原来的世界之后，我每天晚上都会反覆梦见这个自己完全没有印象的场面。

    『昨天晚上露那莉丝大人降下神谕，指示将海人大人视为神敌。』

    『嗯，大概是因为这次的勇者保有相当强大的神域之力吧。运用得当的话，也会对她构成威胁。其实她也满拚命的，无论如何都要将勇者逐出这个世界。尽管如此，他得到那么强大的力量回到原先的世界，应该也让她相当恼怒，至少自尊极高的她不会容许这种情况发生。简而言之，除了杀死勇者之外，她没有其他选择。』

    四周的景色笼罩在模糊的白色之中，看得不太清楚，只知道我正在跟另一名女子交谈。

    『这对你来说是个坏消息，想要跟他结合应该非常困难。』

    梦境中的女子在我的面前耸耸肩膀。她跟那名女子有些神似――在我将海人大人送回原先的世界之际，她夺走了围绕在海人大人四周的野兽。

    与那时不同的，是她的头发浸染成深翡翠绿的颜色，身上那件类似路那利亚教的修道服也带著淡淡的绿色。

    『……我已无法相信露那莉丝大人、无法遵照这个指示。不过我也感受到极限了，被迫质变的感觉一天比一天强烈。』

    『嗯嗯，原来如此啊。果然是这样吗？另外，这虽然是我的提议，不过若非安全的术式，就算真的成功了，也无法成为非常可靠的后盾喔？毕竟灵魂操作是神力的领域。若是生前，或许还能勉强做到，不过现在的我做到这种程度就是极限了，可别期待得到什么立刻就能改变情况的效果喔。』

    『没关系。毕竟再这样下去，我的感情一定会被利用。我现在没有选择手段的余地了，只要有一点反抗的可能性……』

    我所无法理解的场景。

    完全不像是出自我这个圣女之口的对话。

    这是什么？到底是怎么回事？

    『嗯嗯，很好，我喜欢。我也很能理解这种不想被他人摆布的心情，不过还是要再确认一次。这是分割灵魂的术式，恐怕会让你的灵魂比现在更容易受到她的侵蚀。一旦出了什么状况，用复制的灵魂覆盖，藉以去除影响的方法应该有效，成功之后也能排除往后的干扰。然而一旦残留在你体内的灵魂产生质变，导致灵魂无法覆盖的话……』

    『这点倒不必担心。不管质变到什么地步，我最重要的感情都不会改变。』

    原本就十分模糊的世界逐渐失去色彩，我的问题依然未能解决。

    于是我带著强烈的困惑醒了过来。

    『我仰慕海人大人。无论发生什么事，唯独这种感情是绝对的。』

    因为在梦境中如此表示的我确实是我没错，这点完全不容质疑。

    「玫蒂黎亚大人、玫蒂黎亚大人！？」

    「……啊！呼、呼……」

    我在教会分部的房间睁开眼睛。

    轻摇肩膀叫醒我的人，是我从本国带来照料生活起居的侍女。

    「您一直在呻吟，还是稍微休息一下比较好吧？帝国和兽国的援军都已经来了，您不需要那么辛苦……」

    「……那怎么行？无论如何，都不能让守护法国的大结界瓦解。」

    位于法国的中心，支撑遍及全大陆之大结界的『神圣结晶』。

    一旦大幅削弱魔族能力的大结界消失，连实力弱小的魔族都会从位于大陆北方、紧临兽国之大海另一端的魔族国家大举入侵。

    现在的我有不能让这种事情发生的理由。

    （为了再度召唤海人大人前来这个世界，需要『神圣结晶』以及充当祭品的魔族。啊，那个魔王到底要跟我作对到什么时候……）

    我原本打算先从削弱王国的国力开始著手，这下子得重新拟定计画了。

    意义不明的梦境也好，露那莉丝大人最近不知为何总是有头没尾的神谕也罢，我的不安和焦虑有增无减。

    「？玫蒂黎亚大人？」

    「啊，抱歉，我在想事情。我们今天就离开这座城镇，出发到最前线吧。」

    烦心的事情很多，该做的事情也不少。

    即使如此，我还是怀抱著思念海人大人的心情，今天也努力地活下去。

    我相信自己跟海人大人结合的一天终将到来。

    ☆

    欧洛雷亚王国，隐藏在王城某处的训练场。

    「这样就结束了吗？」

    不可能、不可能、不可能。

    我可是终将成为英雄的男人葛兰德喔？然而……

    「好了，站起来，还是你已经认输了？」

    这个结果是怎样？到底是什么情况？

    「……你在之前的世界是跟著队伍四处旅行的战士，我原本以为你应该颇有实力。看来是我过度期待了。」

    对方的银色秀发在阳光映照之下摇曳生姿，轻轻一挥，细长剑刃划破空气。

    当我――担任某座城镇的警备队长――接获邀请，去当公主殿下的剑术指导之际，我还以为这只是玩笑。

    若论实战的实力，我不觉得自己会输给任何人，不过怎么会找我这个平民指导王族呢？

    说到底，传说中温婉贤淑的公主殿下会想学习剑术，这件事本身就令人感到不可思议了。来自王族的邀约根本不可能有人拒绝，因此虽然讶异，我还是来到王都，目前为了衡量实力，正在进行模拟战。

    结果我的长剑被稚气未脱的公主弹飞，我更是狼狈地跌坐在地。

    「体格不错，平常应该勤于锻炼，不过剑技似乎比我们的骑士团落后好几个级数呢。」

    （不可能！不可能不可能不可能！？）

    面对无法理解的现实，我甚至连这句话都说不出口。

    虽然不知道原因，不过这个天上掉下来的大好机会，让我满怀热情地来到这里。

    一般人可没有直接跟王族打交道的机会。若得到王族赏识，我未来就能飞黄腾达了。再加上最近魔族的活动愈来愈频繁，说不定还可以加入勇者的阵容呢。

    之前被选上的勇者全身裹著白银盔甲，连脸部都看不到。那副模样就是胆小鬼的证据。

    要不是贵族出身的废物上司阻止我参加选拔勇者的仪式，我一定会成为勇者。

    （没错，所以我才会被拔擢。那种勇者一旦上了战场，马上就会一命呜呼了。到时候我就是勇者、就是英雄了。这个国家最伟大的英雄！！）

    一定是这样没错。凭我的实力，不变成这样就太奇怪了！

    先温柔地指导公主殿下，赢得她的信赖，然后我就能……就能……！

    这时一阵甘甜的花香扑鼻而来，我听到自己的声音。

    ――连楚楚可怜的公主殿下都打不过的男人，能够成为英雄吗？

    「啊、啊啊……！！」

    这句话象徵了理想与现实的落差，顿时让我的大脑为之沸腾。

    （不可能不可能不可能！我不可能落得这种下场！！）

    「开什么玩笑――――！」

    一回神，我赫然发现自己拔出别在腰间的长剑砍向公主。

    （糟了！？）

    这是令人难以置信的莽撞行为。然而当我感到慌张时，已经太迟了。

    剑刃已开锋的厚重直剑直劈而下――

    「『甘受之花』。」

    然而剑却瞬间化为粉末。

    眼前的美丽情景让我看得目不转睛。

    「咦？唔、啊……？」

    一朵点缀著浅桃色花瓣的鲜花绽放开来。

    没有人知道这朵鲜花是什么时候出现的，直剑的利刃没入突然出现在前方的鲜花中。而且就在这瞬间，直剑彷佛被还原成铁沙，幻化成银色粉末，在我的脚边堆成了一座小山。

    徒留只剩下剑柄的古怪直剑。

    「你太弱了。」

    公主殿下以冰冷的视线注视著我，口中说出的这句话，更是在我的心头浇了一盆冷水。

    恢复冷静之后，我想起先前有违自身原则、欠缺思考的暴行，顿时感到一阵头晕目眩。

    叛国罪，袭击公主殿下的大罪人。亲朋好友将被斩首示众，于王城某处等待我回来的美丽妻子也将落得令人不忍卒睹的悲惨下场……

    最坏的想像在我的脑海中萦绕不绝。

    「啊、对、对不……不，不对！爱蕾希雅大人！那是我一时失手……我绝对没有伤害公主殿下的意思！！」

    我双膝跪地，拚命压低被恐惧与混乱所支配的脑袋。

    「……抬起头来，葛兰德。」

    一想到公主殿下正以冰冷的视线俯视著我，我就感到心惊胆跳，根本不可能抬起头。

    可是公主殿下不会允许我一直保持同样的姿势。

    于是我缓缓地抬起头……

    「……啊！」

    站在我面前的她彷佛变了个人，是脸上的微笑宛如天使般可亲的温柔少女。

    「没关系，我不会舍弃为了这个国家尽心尽力的勇士。葛兰德，像你这种充满爱国情操的人民，正是这个国家的支柱。我就是希望由你这种有志之士，保护这个国家。」

    「喔、喔喔……感谢您的赞美。」

    （我、我得救了吗？）

    跟最坏的想像相去甚远的情势发展，让我紧绷的神经放松了少许。

    眼前的公主殿下正如传言一般的温柔婉约，换成比较负面的说法，就是想法过于天真的少女。

    「不过，葛兰德。现在的你还不够格成为勇者。凭你目前的实力跟王国的敌人交手，只会失去宝贵的生命。」

    少女表情哀戚地摇了摇头。

    「我就将王家世代相传的一项秘密仪式传授予你吧。」

    她如此表示之后，拿出一颗有如大型种子的东西。

    「这是……？」

    「这个种子具备改变世界的力量，我的力量就是源自于此。」

    「这颗种子……」

    在公主殿下的嘱咐之下，我从她宛如陶器一般细致的手中接过种子。

    我打量著手中的种子，觉得这颗种子彷佛隐藏著神奇的魅力。

    （公主殿下就是靠这颗种子变强的……？可是怎么会有这种事情……不，否则公主殿下的强大实力又是怎么回事？这明显有问题。如果这颗种子真的让公主殿下获得如此强大的实力，那若用在我的身上……）

    我从喉头发出咕嘟一声。

    「既、既然您赐给了我，代表我可以收下它？」

    「是的。不要嚼碎，请直接吞下吧。大精灵大人的力量依附于这颗种子，可以让你的实力获得飞跃式的提升。你将成为捍卫欧洛雷亚王国不受外敌入侵的护国英雄。」「我、我是护国英雄……」

    「来吧，没什么好犹豫的。你是被选中的子民。」

    中听的辞汇传入耳中，我的嘴角微微上扬。

    「是！我必将誓死保护国家！」

    于是我将这颗跟战备乾粮差不多大小的种子吞了下去。

    瞬间，烧灼全身的痛楚一口气袭来，让我整个人趴到地上。

    「呜咕、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    好热好热好热好热！

    宛如改造全身的痛楚伴随著炙热的感觉，逐渐让我的思绪化成一片空白。

    再也承受不住的我终于失去意识，直到最后都无法抬起头，因此也没看见爱蕾希雅公主的表情。

    ☆

    「葛兰德，这是大精灵大人要求的考验。好好表现，千万别败给『世界树种子』的力量。」

    我露出温柔的微笑，当著失去意识痛苦呻吟的葛兰德面前招来侍女。

    「好了，把葛兰德抬进房间吧。」

    我轻轻拍了拍手，接著一名眼神空虚、正在训练场角落待命的侍女走上前，独自抱起葛兰德壮硕的身躯。

    外表看起来并未特别经过锻炼的侍女，扛起满身肌肉、身材壮硕的葛兰德，看在旁人的眼里想必有些怪异。

    （也罢，别管那么多了。我之前已经掌控了骑士团长吉多特，如今王城内的所有人全都在我的手中……）

    「哎呀哎呀，真是过分的公主殿下。怎么，你不觉得吗？」

    「『……』」

    在我目送侍女进入城中时，伴随著相当失礼的说词现身的人，是长相十分怪异的精灵。

    这个精灵――安迪米亚脸上露出瞧不起人的笑容，右手勾著站在一旁、身形矮小之人的肩膀。那个人身上穿著连脸部都看不到的连身盔甲。

    「安迪米亚！！立刻放开你的脏手！！」

    「哇，真吓人。这种歇斯底里的怒吼被人听见的话，你的本性可是会受到怀疑的喔。」

    我在无咏唱的情况下释放出糖果大小的压缩火球，以精确无比的轨道袭向安迪米亚的左肩。然而火球在命中他的左肩之前骤然失速，改变轨道之后停留在安迪米亚的掌心，宛如燃烧殆尽一般倏地消失。

    这种游刃有余的一贯态度让我感到有些烦躁，不过迫使他放手的目的总算是达到了，因此我也不再施展魔法。

    「真是的，你明明知道精灵不是敌人，就不能对我温柔一点吗？」

    「我讨厌不好笑的笑话。我所热爱的只有这个国家的人民，且向来厌恶非人的怪物，这点跟是不是敌人无关。真恶心。光是允许混杂非人类血统的生物出现在这里，就已经是超规格的待遇了。」

    「哎呀哎呀，亏我还教了你那么多。」

    即使受到言语羞辱，安迪米亚依然像顺著风的杨柳一般坦然接受。

    这不是肚量，而是不把我们放在眼里的从容。我就是知道，才更觉得不是滋味。

    （不，冷静一点。不需要为了这种恶心的生物发脾气。现在得思考接下来应该怎么做才行。）

    「对了，安迪米亚。葛兰德的妻子，叫做咪咪妮亚是吧？她应该也吞下种子了吧？」

    「那当然，一点问题都没有。我只是跟她说『喔，咪咪妮亚小姐，不，咪咪妮亚大人。你具备加入勇者阵容的素质。事实上你的丈夫就是因为同样的素质而受到拔擢，准备透过某种方法成为英雄，你要不要也试试看？』，她就立刻吞下去了&#9834;」

    安迪米亚以滑稽的模样重现当时的场景。

    「所以，今天的任务已经结束。我特地前来依依不舍地告知你，我要出一趟远门。」

    「……这是什么意思？」

    「没什么意思，就是我从今天起要暂时跟你道别了。发生了一件有点麻烦的小事。不，应该说是即将发生才对。总之我没办法继续悠哉地待在这里了。事情就是这样，重视人情义理的我没有忘记最后的问候，之后就要离去了……再见。虽然是冒牌的代替品，你倒还算有趣，这段时间我过得一点都不无聊。」

    「站住……！！」

    发出宛如妖怪的诡异笑声之后，安迪米亚就沉入自己的影子消失无踪了。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！所以我才特别讨厌混血的生物！！」

    这里明明是为了人类而存在的世界，为什么这些非人的生物依然我行我素呢？

    「……也罢。如此一来，我们之间的阻碍终于消失了。」

    「『……』」

    在这个没有其他人在的地方，我朝身穿盔甲、沉默不语的她伸出双手。

    然后紧紧地将她拥入怀中。

    「拉姆妮希亚姊姊，请您放心吧，我一定会成功的。」

第六卷 魔慕的现人灵 间章 痴人之梦

    黑暗的夜晚很可怕。

    在没有月亮的夜晚，我一定要钻进姊姊的被窝才能安心。

    「嗯，果然是『对象外』的普通血亲，所以没什么特别的。」

    姊姊，姊姊在哪里？

    没有姊姊在身边，三餐都不好吃了。而且我自己也没办法绑头发。

    姊姊、姊姊……

    如果是为了姊姊，我会加油的，唯有这点我还记得唷。

    「香织，今天也要努力喔。放心，一点都不痛，马上就结束了。」

    幽暗的房间、狭窄的房间、有点霉味的房间。

    姊姊在哪里？

    姊姊去什么地方了？

    我会尽量忍耐的，我会忍耐。只要可以找到姊姊，无论什么事我都可以忍耐。

    所以拜托你，姊姊。

    回到我身边，紧紧抱著我，抚摸我的头发，再说你最喜欢我。

    「为了找到诗织姊姊，今天也要努力喔。」

    好不好嘛，姊姊。

    ☆

    好冷、好暗、好冰、好脏。

    为什么？为什么我被囚禁在这种房间里面？

    「嗯，这个人也不行吗？『对象外』果然是『对象外』，魔力试验纸也没出现预期中的反应。不，或者该说一开始就没有这种素质，才会被视为对象外吗……？唉，真是不顺利。看来需要的不是『对象外』，而得是『失败者』才行吗？」

    「『……啊……咦……希……呀……』」

    我泻出完全无法想像是自己发出的嘶哑嗓音。

    不，这不是嗓音，只是空气泄漏的声音。

    因为我的喉咙早就被毁掉了。

    「啊，放心吧。你比较有体力，可以执行香织办不到的实验，大大地派上了用场呢。而且虽然非常微弱，魔力试验纸还是出现了一般人所没有的反应。啊，祖先果然是对的。嘿嘿嘿，那些不把我放在眼里、什么都不知道的笨蛋，就因为自己没有这种素质而嫉妒我，全都等著瞧吧！」

    不怀好意的诡异笑声，听起来夹杂著些许噪音。

    我想起来了，我的耳朵也在很久之前就坏掉了。

    「嘿嘿嘿、呼――……好了，今天也开始实验吧。如果提升你的素质，最后可以容纳的魔力总量也会跟著提升。很感动吧？你将成为垫脚石，帮助我成为大魔术师。」

    我想起来了、想起来了想起来了！！

    被毁掉了被毁掉了被毁掉了！！

    全都被这家伙毁掉了！！

    为什么？我不要！为什么我会遇到这种事……

    「今天就来尝试这种仪式好了。要是成功，似乎就能获得看到精灵的眼睛。不过好像也会失去原本的视力就是了。反正你也不需要会看见这种丑陋世界的眼睛不是吗？」

    不要、不要、不要、我不要――――――――――――！！

    「『……啊……啊……啊……』」

    救救我！快来救救我！！

    小舞！聪美！谁都可以！！放我出去！！爸爸！妈妈！我想回家！！

    「来，没什么好怕的。仪式就要开始。」

    谁来……救救我……

    ☆

    「可恶！可恶！可恶！可恶！啊啊啊啊啊啊！」

    不计成本建造的地下室。

    眼看就只差临门一脚，居然在最后的紧要关头遭到背叛。

    「那个笨蛋做了什么好事！」

    阴暗的房间之中，外人在场时受到压抑的愤怒失去了枷锁，任我恣意宣泄。

    「那个连活著都嫌浪费的没用尼特族！我三番两次告诫他别闹出人命，居然还做出那种事！可恶可恶可恶！！」

    我藉由猛踹墙壁来宣泄感情，这样还不够，接著直接一拳槌在墙上。

    强烈的痛楚与灼热，似乎稍微从沸腾的脑袋转移至手上。

    「呼……哼，看来得重新思索研究计画了。人死了之后，灵魂就会离开肉体，必须抢在余烬残留的期间多方尝试……」

    搔搔后脑之后，我叹了口气，打开研究室的房门。

    我站在走廊上，右手边是通往上层的阶梯。

    左手边则是两两相对的四间房间，房门分别是红、蓝、黄、绿四色。其中红色和蓝色有入住者，黄色的房间则用来堆放尸体。

    打开黄色的房门，完全失去血色的少女尸体上面盖著一条白布。

    「……好了，要先从哪里开始著手呢？」

    我碰触冰凉的肌肤，以拇指推开失去张力的眼皮。

    少女失去光彩的眼睛望向虚空。在头部微倾的影响之下，苍白的嘴唇稍稍开启。

    「素材也不是那么容易就能替换的，必须有计画地进行。」

    脑中一一浮现自己想尝试的事情，再分类成尸体可以执行以及不能执行的项目。

    于是我掀开白布，嘴角浮现一抹微笑。

    「一起加油吧，聪美&#9834;」

    全身的惨白代表那不是一个人，而是一个物体。

    除了被利刃深深插入的腹部留下巨大的伤痕，保存状态看起来并不算太差。可是……

    「……喔喔，不愧是曾经成为转移对象的『经验者』啊。即使只是尸体，遗留下来的残渣颜色依然比对象外的那些家伙还深！」

    我将蓝绿混合的液体泼向她的全身，红色的粒子顿时浮现。

    到这里为止的魔力反应，就已经比当时只是刚好在现场的对象外人物还要浓厚了。

    如果她还活著――也就是处于灵魂残留体内的状态，应该可以更接近那种大规模魔术的真相，这是最可惜的地方了。

    「呵、呵呵呵，我绝对要分析出那种现象。前往影片中那个魔法阵彼端的方法，以及充满魔力的空间绝对存在！」

    我将施加魔术刻印、绽放银色光芒的道具拿在手中，嘴角微微上扬。

    接著我以舌尖舔了舔嘴唇，彷佛在品味兴奋的感觉。

    没错，我一定要把太古魔术师保有的真正魔法弄到手。

    在这个世界上，魔法式微、魔术师绝迹、世界的魔力稀薄，甚至连小小的奇迹都无法行使。

    即使是在这样的世界，我也得到了魔力的素质。

    这副肉体具备这样的天赋，我可以成为享尽荣华富贵的魔术师们，新一代的开山祖师！

    ☆

    「啊啊啊啊啊啊！！不行、还是不行！这样也不行！！」

    我在散落于桌上的好几张纸上面画了大叉叉。

    我用拿著原子笔的手往桌面一拍，并将桌上的纸张揉成一团。

    「啊啊啊啊啊！为什么为什么为什么为什么！！到底是什么？就只差最后一步而已！！」

    那种不愉快的感觉彷佛大脑被铁炼紧紧捆住，来自差之毫厘就可以找到答案的遗憾。

    只差一步的焦躁，强化了饥饿的感觉。

    「为什么？到底缺了什么！！」

    分析实验所搜集的资料，却得不到预期中的结果。

    我冒著风险所取得的实验体，已经全都派不上用场了。

    「……这样还是不行。无论是『转移者』身边的相关人物、不被允许转移的『对象外』、逃离转移命运的『经验者』尸体，毕竟都只是副产品。」

    没错，所以只能使用真品了。

    一开始就选择错误的对象，当然只能得到错误的结果。

    「……好吧，一步一步，脚踏实地慢慢来吧。」

    没错，他在对的时间点出现了，彷佛是天神的安排。

    仔细想想，就是因为有了先前的失败经验，我才不至于浪费他这个唯一的人选。

    还差一点，还差一点，我就可以让这个世界露出巨大破绽。

    如此一来，枯竭的魔力将会于这个世界再度苏醒。

    同时我也可以将泄漏于领域之外的力量据为己有，重现以我为顶点的神话时代。

    「我将成为世界最强的魔术师！嘿嘿嘿！没有人追得上我！因远古的血脉而觉醒的我，是全世界独一无二、绝对的魔术师！！嘿嘿嘿、哈哈哈哈」

    没错，我要超越凡人，登上全新的舞台！啊哈哈哈哈！

第六卷 魔慕的现人灵 第三章 回不去的日常生活

    出院之后，又过了两个月。

    时序进入寒冬，现在是乾燥的冷空气格外刺人的季节。

    我一直挂心的新生活，在比想像中顺利许多的情况下静静地展开。

    以前的我既不参加社团，也没加入学生会，跟学弟妹之间本来就没什么交集。再加上升上三年级时又重新分班，除了悠斗和小舞之外，学园里面没有我认识的人。

    失踪事件发生当天，我这一班――也就是二年三班的学生，几乎全被卷入其中。

    只有被魔法阵出现之前的闪光吓得摔倒在地的人，或者是当时正在奔跑，没有被魔法阵吸进去的人幸免于难。

    那天难得迟到的小舞好像也是因为赶路而处于跑步的状态，才侥幸逃过一劫。

    然而幸存的同学当中，已经有两、三个人遭到杀害了。

    在我回来的一个月前所发生的杀人事件。

    小舞的朋友聪美不幸遇害。

    再加上发生于半年前的集体绑架事件。

    彷佛互相呼应一般，当时发生了多起以失踪事件的关系人为目标的绑架事件，被害者也包括了幸存的同学。同是小舞朋友的优纪便是从那时起下落不明。

    目前二年三班的学生，只剩下我跟悠斗而已。

    结果现在学园里面几乎没有我认识的人。明明是母校，我却像个转学生，之前我还以为自己会被班上同学抓著问东问西。

    尤其是我在失踪期间所发生的事情，大家应该会很感兴趣。

    结果大出我的意料之外，学园里面没有任何学生来问我当时的事件。

    『这一年以来，大家多少都有些不愉快的经验……而且为了避免制造混乱，校方一开始就告诉大家你失去了失踪期间的记忆。』

    悠斗以略带忧郁的微笑如此表示，我不禁对自己感到羞愧。

    为什么我总是那么欠缺思考呢？

    不知是不是学园特别安排的，我跟小舞同班，而且就坐在她的隔壁，再加上其他同学的体恤，我没花多少时间就融入了这个班级。

    我感谢著班上的同学将我当成普通人，并且逐渐回归稍微有些改变的日常生活。

    「好，现在发还上次的考卷。在各科上课之前，大家重新检视自己的答案――」

    班导在早自习时间扯开大嗓门，教室顿时传出悲喜交加的哀号。

    「数学的最后一题好像不小心计算错误，我有点不想看到自己的分数。」

    坐在隔壁的妹妹以优等生的口吻如此表示，我的一颗心顿时跳得飞快。

    「是、是哦。」

    考卷是以姓氏的五十音顺序发还的，很快就叫到我的名字。于是我接过一整叠考卷，回到自己的座位。

    过程中，我当然若无其事地把考卷遮起来，不让妹妹看到分数。

    「哥哥？怎么了？」

    「抱歉，我去上个厕所。」

    我飞也似地离开教室，手中直接捏著整叠考卷前往洗手间。

    冲进开著门的第一间厕所之后，我把门锁好，以盼望奇迹出现的心情检视考卷。

    「呜哇……」

    但五个科目的五张考卷所呈现的残酷事实，令我不禁仰天长叹。只是这里是厕所，看不到天空就是了。

    （不妙，万一被看到的话……）

    「『哥哥……小舞好难过。哥哥真的变成智障哥哥了。』」

    想像小舞叹息的模样，我的身体不禁抖了一下，然后将全是红字的考卷揉成一团。

    要是被看见这种分数，从现在开始到一个月之后的补考期间，我每天――星期六日也不例外――势必得在小舞的监视下用功读书。

    小舞对这种事向来不会留情，忙著适应新生活这种理由一定会被打回票。

    或许是当初基于健身的理由让妹妹学习剃刀的关系，她体内的开关一旦打开，就会成为以笑容迫使他人接受斯巴达特训的魔鬼，而且完全不容妥协。

    我在中学时期曾因沉迷于电玩而不及格，当时连介入协调的父母都被她说到哑口无言，不接受任何妥协。

    拜她所赐，我在补考中拿下满分。

    「呵呵，可是妹妹啊，你终究不是做哥哥的对手。我不会跟那个野大雄一样，把证据留在可能被发现的地方。」

    我的脸上露出反派人物的邪恶表情，将考卷撕破。

    把考卷撕成就算冲进马桶也不会堵住水管的碎片之后，一张一张冲掉。

    「……湮灭证据、结束。」

    无罪推论。

    就算小舞对我报以怀疑的眼神，只要没有证据，小舞的开关也不会开启。

    我们家妹妹对这点有莫名的坚持。

    到时只要宣称『上厕所的时候没有卫生纸，所以……』，小舞顶多也只会生气地表示『你就不能学学所谓的优雅吗，哥哥？』。

    于是我悠哉地离开厕所，带著胜利者的心情返回教室。

    「哥哥，你回来了。」

    回到座位之后，早自习已经结束，再过五分钟就是第一节课了。

    「嗯，真是伤脑筋。我的肚子突然痛了起来，偏偏身上又没带卫生纸。」

    「真的吗？那可真是糟糕。所以你就拿考卷代替了吗，没用的哥哥？」

    「呃？」

    可是回到座位之后，小舞却说出了意料之外的话。

    （不、不妙，大大地不妙。这种气氛……）

    不祥的预感伴随著涔涔冷汗逐渐膨胀。

    「咦？哥哥，你怎么啦？流了那么多汗。」

    「啊，一定是那个的关系。教室的空调有点不太对劲呢！」

    「没这回事，哥哥。上个星期业者才派人过来维修呢。教室的温度十分宜人。」

    「是、是哦？那就奇怪了。」

    我乾笑几声，试图朦混过关，但小舞彷佛不打算放过我似地叹了口气。

    「做妹妹的我向来以宽大的胸怀对待哥哥。就算哥哥是性好凌虐女性的变态，是对妹妹有非分之想的变态，是对脚掌的形状抱持著异常执著的变态，小舞都打算照顾哥哥一辈子。」

    吱吱喳喳！？

    「喂喂喂！等等，你在说什么！？拜托你别这样，这可是攸关哥哥的形象呢！你看！坐在隔壁的中村同学眼神就像看到怪物一样，已经准备逃走了，大家也都看著这边议论纷纷！！」

    「为了藏匿见不得人的分数，也不想想是不是会造成大家的困扰，就把考卷冲进马桶。这种哥哥所谓的形象，就算成为与呕吐物混合的厨余，也只是刚好而已。」

    啊，被发现了。

    惨了，这下真的惨了……

    小舞的身后浮现出般若的形象，肯定完全打开了开关。

    「而且这种惨不忍睹的分数……哎，真是令人难过。虽然这种分数挺适合误入歧途的哥哥就是了。」

    「！？怎、怎么会在那里！」

    唉声叹气的小舞拿在手中的纸张，照理说应该已经消失在水中了才对！

    只见小舞拿起纸张晃了晃，故意显示出上面的分数。

    「真的没想到哥哥居然会做出这种事。当初小舞心里虽然感到很有罪恶感，小舞还是请老师拷贝了一份哥哥的考卷，结果一看……」

    以虚假的语气如此表示之后，小舞又重重地叹了口气。

    「小舞的哥哥堕落了。因循苟且的哥哥真的很令人同情。」

    「既、既然令人同情，就、就从轻发落吧。哥哥是这么觉得啦，不知道你意下如何？」

    口中虽然说著同情，小舞的表情却明显愤怒，于是我以祈祷的心情向小舞求情。

    「哥哥，午休时间来拟定读书计画吧。」

    宣告开始上课的钟声无情地响起。

    「……啊，安宁的日子结束了。」

    看来每天除了念书还是念书的命运似乎已成定局了。

    「呜咕咕，不行了，饶了我吧。」

    某个周末假日，我在悠斗家中卯起来苦读数学。

    一个人生活的悠斗，住在都内高级公寓的套房里面。

    悠斗说过自己没有家人，看起来家庭状况有点复杂。自从母亲在他快从小学毕业时不幸逝世之后，就一直靠著父亲的金援过活。

    不过他跟父亲之间的关系似乎不太好。

    悠斗只有在我和健太、末彦第一次来访的时候，提过自己的父亲。

    「……既然这里都会了，数学应该没问题了才对。考试应该会通过。」

    「真的吗！？太好了！这下子赢定了！！」

    红笔在考卷上画圈的声音传来，一段时间之后，悠斗终于表示过关，我忍不住摆出胜利姿势。

    全国统一考试明明迫在眉睫，悠斗却依然笑著说『没关系，念书靠的是要领』，并主动陪我准备补考，实在令我衷心感谢……不过一码归一码。

    基本上我是临时抱佛脚型的考生，对我来说，念书时间自然愈短愈好。

    再来一次胜利姿势！！

    「接下来换社会科了，海人。」

    「咦……」

    「还怀疑啊？你的社会科不是也很惨烈吗？很抱歉，这次我不能帮你说话。因为我受小舞胁迫……不，请托。」

    别过脸去的悠斗脸色有点发白。

    喂，老妹啊，我这位好友长得帅而且近乎完美，你到底抓到了他什么小辫子？

    「不过一直埋头苦读也没什么效率。我去买些咖啡和甜点，你先休息一下，等我回来再说吧。」

    「好啊，咖啡帮我买雪花标志的那种。」

    「……可以是可以啦，不过那不是咖啡吧？」

    于是我目送摇头苦笑的悠斗离开房间，耳中听到关门的声音。

    在没有其他人的房间内，为了让不断有数字环绕其中的脑袋冷静下来，我将原子笔放在小茶几上，以盘腿的姿势往后仰躺在地板上。

    （小舞……应该没事吧？）

    时钟传来滴、滴、滴的声音，我的思绪茫然运转。

    今天小舞要去参加遭到杀害的聪美百日法会。

    这场法会本来只邀请亲戚列席，聪美的父母特别让小舞参加。

    「……」

    我回想起今天早上小舞以掺杂著寂寥与悲伤的表情笑著出门的模样。

    「算了，别想那么多了！既然如此，我也要抓住悠斗的小辫子！」

    于是我站了起来，决定去搜索悠斗的房间。

    我不能受到小舞影响，让自己的心情也跟著变得低落。我一定要胡闹一下，回家后以平常的态度面对小舞才行。

    「好，那就先从这里开始找吧。以前没找到的A书，今天一定要翻出来。」

    若是过去，这就是我理所当然会做的傻事。

    然而我果然还是太天真了。

    「……」

    见到悠斗的房间，我失去了声音，失去了思考，失去了一切。

    那里彷佛是囚禁了什么东西的牢笼。

    墙上贴满了新闻报导、网路报导、留言版的留言、社群网站的情报以及大头照。其中有几张大头照上用红笔打了一个大叉叉。

    好痛苦、开什么玩笑、怎么会、绝不放弃、为什么。

    为什么为什么为什么为什么、为什么。我彷佛听到这样尖锐高亢的群啊

    房间里充斥著悠斗在我所不知道的这一年间，以及依然是现在进行式的痛苦。

    这里不是我可以随便闯入的地方。

    于是我关上房门，握紧拳头抵著门板，前额再靠了上去。

    「为什么会变成这样啊……」

    趁没有其他人的时候，我独自说出内心的软弱。

    之后悠斗回来了。吃完他带回来的点心之后，我稍微喘了口气，继续开始念书。

    结果我装作若无其事，没把自己看过悠斗房间的事情说出来。

    因为我不知道自己该怎么做才好。

    「话说回来，你是不是该去医院了？」

    这时悠斗正在看小说，我则坐在他旁边默默地解题，时钟显示的时间已经过了下午三点。

    「糟糕，已经这么晚啦？动作得快点才行。」

    我想起上个星期预约的看诊时间，连忙开始收拾东西。

    「回家也要好好复习喔，毕竟你不想整天待在补习班吧？」

    「知道啦。如果这次又考不及格，让小舞再度化身为斯巴达魔鬼教官，我可受不了。我一定要重建身为哥哥的威严。」

    「真是的，你这个妹控。」

    「我才不是妹控，这很平常好吗？」

    我这么说的同时打开玄关大门。

    「再见啦，海人。治疗也要加油。」

    「嗯，学园见。」

    于是我离开悠斗的房间，慢慢地走在人来人往的马路上，朝医院的方向前进。

    目的地是当初我被送去急救的那家医院的精神科，住院时前野主治医师所介绍的医生，应该已经在那里等我了。

    为了找回尚未想起的记忆，定期往返医院也是一个方法。

    「喂，如果我能想起已经遗忘的你（我），是不是能帮上悠斗一点忙？」

    自从回到这个世界的那一天开始，一直有个把铁炼弄得铿锵作响的某东西在我的体内肆虐，我试著跟那个东西说话。

    不过当然不会得到回应。

    即使如此，我依然心知肚明。只要想起宛如融化的岩浆一般释放高热的自己，一定会有帮助。

    ……我没有得到正面的答案。

    「『对，你在温暖的深渊。』」

    闭上双眼陷入黑暗之中，我听到跟前野医师于同一家医院服务的老爷爷――似乎是精神科权威医生――低沉稳健的声音。

    摆在桌上的节拍器所发出的声音，以及若有似无、扑鼻而来的甘甜花香。

    令人的心情自然平静的空间。

    『每次都是问诊和对话，应该厌烦了吧？』这几次的门诊都采取所谓的催眠疗法。

    不过说实在的，现在的情况很难说效果显著。

    「『叮铃，电话响了。试著接起电话吧。怎么样，是不是听到了谁的声音？』」

    我配合精神科医生的声音，想像他所描述的情况。

    不过自己的想像力逐渐跟不上耳中所听到的声音。

    「『听到的是自己的声音……倾听那个声音，它正在描述你所遗忘的自己。』」

    啊，不行。无论如何都无法想像。

    一旦意识到所谓『遗忘的种种』，被囚禁在内心深处、过去的我就会露面。

    大叫『错了』，或是『才不是这样』。

    听到过去的自己所发出的声音，冷静的自己会说『这不可能』，进而抹去先前的想像。

    因为实在差太多了。

    如此稳定平静的心情，根本无法与过去重合。

    这样一定无法想起几乎快把自己压扁的黑暗火焰。

    「……对不起，医生。我还是没办法……」

    我静静开口之后睁开眼睛，精神科的医生以及前野医师都在房间里面。

    前野医师是外科医生，当然不隶属于精神科，不过他一开始会来看看我的伤势，之后每当进行诊疗时，他都会在场。

    见到一脸尴尬的我闭口不语的模样，精神科医生露出有些为难的表情。

    「是吗？嗯，看来宇景同学说不定不适合催眠疗法。」

    医生以平静的语气这样说完，便关闭节拍器左右摇动的指针。

    「对不起。」

    「别这么说，宇景同学。这种事情跟当事人的资质比较有关系。不必急于一时，慢慢来就好。」

    我低头表示歉意，前野医生轻拍我的肩膀。

    「前野老弟说的没错，今天就到这里结束吧。回去再慢慢思考就好。这种事情急不来，一急就没好事。」

    精神科医生也以稳健的口吻如此表示。

    「好的……那我下次再来。」

    「下个星期也是这个时间。」

    「你自己保重了，宇景同学。」

    明明已经很努力了，却还是看不到进展。我刻意忽视这种令人坐立难安的愧疚，向前野医生和精神科医生低头致意之后，独自走出病房。

    双腿逐渐沉入愧疚与无法理解的情感所形成的泥沼之中。

    我思考著原因的同时，心中明确浮现出的，是针对前野医生的厌恶感。

    也不知道为什么，我经常感觉前野医生的眼神就像直捣内心深处的蛇信，又令人萌生有些苦涩的怀念。

    犹如在心中大声群暗囊郧暗淖约海所发出的略嫌吵杂的噪音。

    ……就是这种怀念的感觉。

    「？小舞？」

    「啊，哥哥。」

    检查结束走出医院，穿著制服的小舞正在门口等我。

    「你怎么跑到这来了？」

    「当然是来接哥哥回家的，哥哥连这种事情都不知道吗？请多少理解一下妹妹关心哥哥的心情吧。」

    小舞的脸颊微微鼓起，以撒娇的眼神仰望著我。

    「啊，抱歉。谢谢。不过你也不要一个人出门，很危险的。」

    「不用担心，有警察在旁边保护我。你看，就在那边和那边。」

    小舞所指的方向，穿著黑色套装的大姊姊朝我们挥了挥手。

    这么说起来，似乎也有黑衣大叔或大哥跟在我身边。而且就算没有他们，在这个到处都是警察的城市，不管走到哪里都会受到监视。

    警察人数增加固然让街上弥漫著异样的气氛，不过也因为如此，也没有再发生致命事件的迹象。

    如果这样我还是说自己会担心，显然会像回力标一样反伤自己，最后让自己很狼狈，因此我稍微举起双手表示投降。

    「那就回家吧。嗯，妹妹的手好酸。」

    话才刚说完，小舞就将装满晚餐材料的购物袋递过来。

    「好好好，帮你提就是了。」

    苦笑的同时，我单手接过购物袋，于是小舞理所当然地牵著我空著的另一只手迈出步伐。

    迈开脚步的同时，小舞冰冷的掌心让我皱起了眉头。

    自从回到这个世界之后，不管到什么地方，小舞一定都会牵著我的手。

    而且不只限于外出时，在学园的教室或是家中，小舞也会突然握著我的手或是勾住我的手臂，类似的接触愈来愈频繁。

    这点我当然不排斥。而且就哥哥的立场而言，不如说求之不得。不过……

    （一直这样下去的话……）

    彷佛即将回笼却又不见其踪影的记忆，是我的烦恼之一。

    可是小舞的情况，也得想个办法解决。

    白天看到悠斗的房间之后，我发现我不能一直装聋作哑。

    不能一直这样下去――我抱持著觉悟，往前踏出一步。

    「……小舞，以后别这样了好吗？」

    「？你是指什么呢？」

    小舞露出疑惑的神情，脑袋微微一偏，以撒娇的眼神仰望著我。

    是很可爱啦，不过现在不是说这个的时候。

    虽然感受到她的抗拒，我还是继续说下去：

    「我们都不是小孩了，出门还要牵手，这样不是很奇怪吗？」

    我说到这里，同时看向小舞握得更紧的手。

    这不是亲近的表现，而是某种确切的情感。

    「没什么好奇怪的，因为我们是兄妹。」

    小舞直视著我的眼睛近乎病态，深邃而黯淡……

    「可是小舞……」

    「不行！！……不要。哥哥要跟小舞手牵著手。」

    握著我的手又加重了力道。

    彷佛母亲紧紧握著孩子的手，深怕孩子走失似的。

    （……不，这一定是像迷路的孩子紧握著母亲的手，深怕再度走失。）

    「只要手牵著手，我们就再也不会分离了。连这么简单的道理都不明白吗？笨蛋哥哥。」

    「小舞……」

    眼见小舞低下头喃喃自语，我再也说不下去了。

    「……好了，回家之后吃过晚饭，就开始念书吧。补考要考满分喔，哥哥。」

    「啊、嗯。」

    我该说些什么，又应该怎么说？

    现在的小舞一碰就坏，从她身上根本找不到答案，我只好闭口不语。

    「哥哥，开始念书吧。」

    到家之后，我们很快就解决了晚餐。

    小舞做的料理相当美味，看来她没继承母亲厨艺令人有口难言的技术，而是继承了父亲具备一双巧手又兴趣广泛的基因。

    晚餐结束之后，稍微喘口气，就要移动到小舞位于二楼的房间举行读书会了。

    跟自己的房间比较起来，妹妹的房间随时随地都收拾得乾乾净净，而且还有一种宜人的香气，这点著实令人钦佩。不过……

    「我知道要念书，不过你这身打扮是怎么回事？」

    「？很奇怪吗？」

    小舞歪著头，脸上露出狐疑的神情。

    微弱的碰撞声传入耳中，似乎是来自没有度数的造型眼镜。

    明明在家里，她身上却穿著薄薄的黄色衬衫，水蓝色的缎带平时总是绑在长及大腿的头发上，如今却系在胸前。

    没错。天生美人胚子的妹妹平时谨守传统女性温柔内敛的美德，总是静静走在距离男人身后三步之遥的位置，如今却不知为何变身成精明干练的职场女强人。

    不如说，她是什么时候换装的？又在哪里换装？

    「没啦，不会奇怪，反倒满好看的。」

    「哥哥的喜好早在小舞的掌握之中。这是小舞上个星期刚买的『干练女教师连续二十四小时，秘密……』」

    「好啦好啦，开始念书吧！？」

    我什么都没听到，也没提出任何问题，对。

    「那种淫秽低级的书，小舞实在不敢恭维。放心吧，小舞已经把那些让哥哥堕落的书，全拿到院子里烧个精光了。」

    「没听到、我什么都没听到……！」

    心中的冷汗自眼眶溢出，我为没听到的那句话流下了男儿泪。

    「不过小舞也不是那么无情的人，知道年轻力壮的男子无论如何都会萌生出禽兽的欲望。因此做妹妹的才特别打扮成哥哥喜欢的模样，你高兴吗？」

    「拜托你饶了我好不好？这种羞耻PIay到底算什么！」

    妹妹夹紧双臂，将形状姣好的胸部托了起来，顿时让我的羞耻心彻底爆发。

    色情书刊被妹妹发现之后全部烧掉，甚至连自己的偏好都被妹妹分析透彻，这教我该如何是好？

    「哥哥，那就开始念书吧。」

    「……是。」

    小舞微微一笑，我只能噙著泪水面向书桌。

    「嗯嗯，哥哥很努力呢，及格。」

    「结束了――！」

    好不容易才顺利过关，我立刻丢下手中的原子笔，直接趴在桌上。

    「哥哥真了不起，摸摸头以示奖励。摸摸&#12316;」

    我完全没有抵抗的意思，任凭妹妹在我头上摸来摸去。

    这种充满爱怜的摸法，把我当成狗狗了吧？我原本想提出抗议，结果还是打消了念头。

    因为现在的小舞一定会回答『没错，哥哥是笨狗。小舞会好好宠爱哥哥，照顾哥哥一辈子』，而且表情还十分认真。

    「好，那么最后再来写一张考卷吧？」

    「！？」

    可是就在我想著这种事情的时候，小舞又神色自若地将新的敌人送到我面前。

    「你可以的，哥哥。再努力一下就好，加油&#9834;」

    这是怎么回事？妹妹替我加油打气的可爱模样，不知道是不是泪水的影响，看起来有如恶魔般扭曲。

    好奇怪啊，明明是平常很少见到的极品笑容。到底是为什么呢？

    「那小舞去准备宵夜了。」

    我的妹妹就这样笑著走下一楼，把我一个人留在房间。

    「……小舞那个家伙的斯巴达指数，似乎又提升不少……？」

    我整个人往后一靠，将体重压在椅背上，抬头看著天花板。

    「可恶，到底是怎样……」

    只有我在的房间非常安静，在苦读后的疲惫催化下，我自然而然地发出声音。

    自我回来开始，小舞就一直不太对劲。

    不对，在我失踪之前，就有很多事情出现了变化，小舞自身相对地有所改变也是理所当然的事情。

    所以我认为问题应该是她改变的方式。

    （再怎么想，她都太黏我了……总觉得就像是出现裂痕的玻璃酒杯。）

    我想起今天从医院回来的路上。

    我感觉到小舞紧握著我的掌心，似乎正在微微颤抖。

    这种颤抖就像有著足以撕裂身躯的寒冷、化为冬色的怪物。

    不管再怎么出手，都会反而对小舞造成伤害的暴虐猛兽。

    我甚至怀疑自己若是介入过深，这个怪物将会彻底摧毁小舞。

    我明明就觉得应该想个办法，明明就希望做些什么。

    然而该如何修补妹妹破碎的心灵，我却毫无头绪。

    「唉……虽然是下下之策，但只能交给时间解决了吗……？呜哇！？」

    就在我思前想后的时候，身体的重心后移过头，顿时失去平衡，从椅子上摔了下来。

    x那之间，我突然感觉整个世界都慢了下来，开始冷静地思考。

    只有指尖接触地板的双手撑住了我的重量，几乎没发出声音。

    「真、真危险……嗯？这是什么？油渍吗？」

    因为失去重心而降低的视野所捕捉到的，是抽屉把手凹陷处的黑色油渍。

    若不是从下往上看，应该看不到这个位置。看见油渍的瞬间，我的心脏不知道为什么突然跳了一下。

    油渍的颜色给我一种不祥的预感，强烈刺激著我的大脑。

    三层抽屉的正中央，唯一可以上锁的抽屉。

    「……呃，如果藏钥匙的地方没变的话……有了。」

    我拿起藏在笔筒下的钥匙之后，插入上锁的抽屉。

    这不是基于好奇，我也没思考过这么做的特别理由。

    但不知道为什么，我就是觉得一定要看看里面有什么。

    伸进抽屉凹槽的指尖传来一阵疼痛，好像被细针刺到的感觉。

    一种四周彷佛弥漫出暗紫色烟雾的感觉，顿时令我清醒过来。

    内心咕哝著『我到底在做什么啊』的同时，我加重了指尖的力道。

    「……？啊？」

    卡嚓一声，抽屉被拉开了。

    一开始我完全无法理解那是什么。

    「喂，不会吧？这是什么……？」

    极为缺乏真实感的物体，彷佛是种假象。

    我希望这是幻觉，然而被我下意识拿起来的东西却异常鲜艳。

    我全然无法抵抗，眼前顿时一黑。

    就好像冰冷黏稠的油，从头顶开的大洞一股脑儿灌进来般晕眩。

    舌头传来奇怪的感觉，好像整个口腔都麻痹了，令人忍不住想否定所有感受到的事物。

    「……小舞，你到底……」

    从乾渴的喉头脱口而出的这句话，并没有得到回应。

    我的手中拿著的，是一把随处可见的小刀。

    ……沾满大量发黑而乾涸的人血的一把小刀。

    （插图）

    ☆

    156

    「小舞呀小舞，能不能稍微坐下来谈一谈？」

    「嗯？这么客气？到底是怎么了？哥哥。」

    某天晚上，我洗好澡之后立刻坐在客厅的沙发上，指著矮桌另一侧。

    小舞正以乾毛巾扭乾洗澡时濡湿的头发，脸上露出不解的神情。

    微微泛红的脸颊、渗出些许汗珠的肌肤、稍微染上湿气的水蓝色单薄睡衣，在在比平常更突显出小舞匀称的身材。

    与她不识人间丑恶的纯真表情形成反差，更是营造出过剩的色情魅力。

    「……啊，真是没办法。小舞能够理解高中男生的生态。像只发情的公狗直盯著妹妹的身体也没关系，只要别造成他人的困扰就好。」

    说完之后，一脸无奈的小舞没有坐到我指著的地板上，而是紧贴著我坐到沙发上。

    「我才没有。还有你也稍微克制一下吧，女高中生。等一下我要训话，所以你应该坐在对面，而不是我旁边。」

    她是血脉相连的亲妹妹，我们是不可能的。

    就算她是全世界最可爱的美少女，我也不会让自己陷入失去兄长资格的困境。

    「唔唔……哥哥，身为妹妹的小舞就这么没有魅力吗？」

    小舞闹著别扭，说起话也有些孩子气。

    我要求她坐在对面的指示，完全不被她当一回事。

    「你喔……」

    最近小舞的『撒娇模式』愈来愈频繁了。

    从小，她只要过度亢奋而情绪高昂，或是过度沮丧而疲惫不堪，平时隐藏在毒舌之下，怕寂寞又爱撒娇的个性就会随之显现。

    很明显可以看出来，小舞的精神状态不是很稳定。

    其实我很希望她跟我一起去接受谘询。

    对我过度依赖的行为，或许也是受到这方面影响。

    「……我不是这个意思，你确实是个可爱的妹妹。」

    她是如此脆弱，彷佛置于细针上的玻璃酒杯般易碎。我看著她犹豫了一下，才如此回答。

    可是这跟那是两回事，现在的重点不是原本就是美少女的妹妹对外表下了多少工夫，而是她跟准备洗澡的我同样，要开始洗澡这件事。

    补充一下，我们家是普通的透天厝，并没有两间浴室。

    「可是小舞，你今天真的是太超过、太超过了！」

    「太超过？怎么说？」

    「我们家的浴室不是男女混浴！不要满不在乎地走进来！」

    没错。她一开始是穿著连身泳衣闯进浴室。

    本人表示『做一些以前在日常生活中不会做的事情，或许可以刺激记忆』，接著又补上『只要哥哥不是会袭击妹妹的变态，不就没问题了吗？』，并笑著强行打断了我。

    现在回想起来，我当时应该悍然拒绝才对。

    被她得逞一次之后，她每天都闯进浴室。而且隔几天后变成两件式泳衣、比基尼，今天甚至围著大浴巾就跑进来了。

    不能再犹豫了，凡事还是有限度。

    「以前我们都全身光溜溜地一起洗澡。我们是兄妹，没什么问题。」

    「没问题才怪！妹妹啊，你的羞耻心跑哪去了？」

    「不行吗？」

    「不行！！」

    小舞哀戚地垂下头，俨然盘算过自己的行为会得到怎样的效果，眼见此状，我更是强烈认为不能再这样下去。

    「呼，没办法。小舞不想再惹哥哥生气，所以决定回房睡觉了。」

    「咦？喂，别想逃走！」

    小舞的逃避宣言实在过于光明正大，我顿时愣了一下。

    虽然我连忙伸手想抓住小舞，却被她机伶地躲过。

    「才不是逃避呢。明天哥哥说好要陪我看电影，所以我要早点睡才不会睡过头。晚安，哥哥。」

    打断我的意见之后，小舞便快步离开房间。

    「……唉――――――」

    我在变得安静的房间内，重重地叹了口气。

    莫名的无力感袭上心头，我倒在长形沙发上。

    自从在小舞的房间看到抽屉里的东西，已经过了两个星期。

    沾满乾涸发黑人血的小刀到底是怎么回事，我还是没办法问出口。

    我假装什么都没看见，也为了不让小舞察觉而煞费苦心。

    虽然知道不能置之不理，可是如果问现在的小舞那把小刀是怎么回事，好不容易逐渐回到正轨的日常生活，感觉会被彻底破坏得难以修复。

    就在我束手无策的这段时间，小舞的状况愈来愈糟。

    她心中的细小齿轮亦不断脱落。

    （可恶，我真是没用！居然无法扮演妹妹的支柱……）

    （爸、妈，我该如何是好？）

    我看著父亲和母亲被放在神桌上的照片询问。

    直到失去父母之后，我才终于明白他们是如何支持著我跟小舞。

    我一个人实在太过无力，根本不知道该怎么做。

    迷惘、犹豫、迟疑，最后只能什么都不做。

    这时，家中的电话响起了。

    「……喂？」

    「『啊，不好意思，这么晚了还打扰府上。我是饭冢署的大西，可以请宇景海人先生听电话吗？』」

    打电话来的是警察。

    回答『我就是』之后，有过一面之缘的年轻刑警换成比较轻松的语气：

    「『海人，明天可以空出时间吗？宫川先生跟上头不断交涉后终于成功，那件事总算取得上头的许可。』」

    对方以愉快的语气告知这件事。

    第一次见到这两位刑警的时候虽然有些不愉快，不过两人经常在住院期间来探望我。交谈几次之后，彼此的关系也稍有改善。

    「……这样啊。」

    我拜托了宫川先生他们一件事。

    被警察所扣留，我出现在学园时身上穿戴的衣物。

    那些东西都是证物，无法归还给我，只有在住院期间装在塑胶袋里面让我过目。

    破破烂烂的薄皮甲满是利刃划破的痕迹，还有一件彷佛会吞噬光线的深黑色斗篷。

    看到这两样东西的时候，我的体内窜起奇异的感觉。

    总觉得那是我非常珍惜的东西。

    所以我明知不太可能，还是拜托两位刑警将证物归还给我。

    皮甲和斗篷对失去记忆前的我而言，一定是非常重要的物品，或许有助于我找回记忆。

    「『啊，明天果然不太方便吗？』」

    「……对不起，明天已经跟人约好要出门了。」

    「『没必要道歉，毕竟事出突然嘛。我只是觉得这种事情应该早点让你知道，所以才打电话通知你。』」

    「我下周末会去领取，请代我向宫川先生致谢。」

    「『好，我会转达的。不好意思，这么晚了还来打扰，那就先这样了。』」

    客套几句之后，我挂上电话。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;――我到底在做什么……！」

    强烈的罪恶感让我当场跪倒在地。

    宫川先生和大西先生现在似乎正在调查『转移志愿者』的事件。

    嘴里嚷著『脑袋有洞的人愈来愈多了，真是伤脑筋』，同时依旧忙于工作。

    两人在百忙之中抽空处理我的请托，结果我还把这件事往后延。

    而且是因为妹妹的事情已经让我焦头烂额，不想再面对其他问题――就只是这种理由。

    真是自私至极。

    「……唉，睡吧。」

    我默默关闭客厅的电灯，回到自己位于二楼的房间。

    伴随著床架倾轧的声响躺到床上，用质感良好的寝具包覆自己。

    恰到好处的弹性以及柔软的触感彷佛吸收了体内所累积的压力，让我得以稍微放松。

    这是我当初拿自己存的零用钱买的好东西，钱花得有价值。

    「……」

    先让心情平静下来，再自我检视，寻找失却的记忆。

    自从在小舞的房间发现小刀以来，这种一直持续的睡前习惯就中断了。

    虽然没有小舞那么严重，不过我现在的精神状态也相当紧绷，老实说，我真的很不想面对心情复杂的自己。

    于是我关上电灯，盖上棉被，什么也不想。

    不过今天一定也一样。不久之后，小舞就会溜到我房间，然后钻进被窝。

    明天早上再趁我没发现的时候溜出房间。

    （听说闭上眼睛三分钟就睡著不叫睡眠，比较接近昏倒……）

    我想起这种不知道从哪听来的说法，很快地陷入沉睡。

    同时在内心祈祷自己尽快进入深层睡眠，不管发生什么事情都不必有所觉察。

    ☆

    『喂，你还要装傻到什么时候？』

    梦境。没错，我在做梦。

    梦境之中浮现出无限延伸的阴暗空间，以及各式各样的王冠。

    居然有这么容易理解的非现实世界。我清楚意识到这点，同时也感到有些不满。为什么就不能做些更明朗的梦呢？

    至少在梦中给我没有不安也不受拘束的明朗时光吧。

    『你到底在做什么？』

    感觉彷佛整个人都溶入这个空间。

    阴沉的暗箱之中，传出男子的声音。

    这个地方完全没有任何缝隙得以透光，男子的轮廓却十分鲜明。

    男子彷佛披著黑色的薄纱，看不到他的长相，只知道他坐在华丽的宝座上，在黑暗的彼端跷脚俯视我。

    他的身体线条纤细，稚嫩的嗓音彷佛未变声的少年，却流露认为自己是绝对强者的自信。

    （……你谁啊？）

    连续剧？电影？或者是在不知道什么作品中看过的登场人物？我总觉得好像在哪里见过他。

    明明看不见长相，却觉得以前见过面，这实在说不通。不过连自己的梦如此追究细节，似乎也很奇怪。

    『我就是我。是你的一部分，也是你的力量，亦是你所背负的罪孽之具象。』

    （呜哇，这超不妙。中二病的指数也太高了吧？）

    听说梦是潜意识的表现，这下打死我也绝不让佛洛伊德医生替我诊断。

    黑历史就像这样，无时无刻纠缠著我。

    不过这种有点中二的梦境，或许比意义不明的郁闷梦境好多了。

    『哼，连在我面前都要用可笑的虚伪矫饰。明明失去了记忆，原本的习性却深入骨髓啊。也罢，我的主人本来就有逃避的坏习惯，我早就料到了。』

    这个人自称是我的一部分，高傲地用鼻子轻哼一声。看来他似乎打算让我羞愤而死。

    喂，这是什么怪梦啊？不过话又说回来，我的脑袋到底创造出了怎样的登场人物？

    『这种小事无所谓。你已经让我等得不耐烦了，快点想起所有的事情，让我获得解放。你可没有停下脚步的时间。』

    ……虽然不是很明白，但这家伙的意思似乎是要我找回失去的记忆。

    『若是闭上眼睛，前面只有更深的绝望。这点你应该也知道。』

    可恶，这明明是我的梦。我现在满脑子都是小舞的事情好吗？

    暂时把自己的事情搁在一旁不行吗？

    而且我不是很努力地要想起来了吗？到底还要我怎样，说啊。

    『……在你心中群暗哪闶翟诹钊送情。明明不断喊叫到这种地步了。』

    我知道，我知道好吗！！

    每天每天每天每天都叫著――开什么玩笑、快点想起来、不要忘了！

    我每天都会听到这种声音，已经不知道该怎么办才好了！

    『既然知道，就别让我失望。否则你……』

    我明明看不到黑色面纱的另一侧，但男子确实笑了。他嗤笑著看向我。

    『可是会再度失去挚爱喔。』

第六卷 魔慕的现人灵 第四章 齿轮掉落的声音

    「哥哥，快点起床，准备出门了。快点、快点。」

    「嗯啊、嗯嗯嗯？小舞吗？等一下啦，哥哥还想睡……至少在懒人闹钟响之前让我多睡一下啦……」

    身体被轻轻摇晃之后，我微微张开一只眼睛，时钟所显示的时间比平日的上学时间还要早。

    「不行啦，哥哥。这么贪睡的话，原本就已经无药可救的哥哥，会沦落成垃圾哥哥喔。身为妹妹的小舞不希望最亲爱的哥哥变成那样，哥哥应该发愤图强，成为爱护妹妹的好哥哥才对。」

    「……」

    「无视妹妹劝告的哥哥，就要这样。」

    「咿！？啊、啊、啊！」

    脸颊被用力拧住，我顿时发出奇怪的声音。

    于是我像上钩的鱼一般被往上拉扯，直到我离开被窝，小舞才肯松手。

    结果我顿时失去平衡，重重地摔在地板上。

    「小舞去做早餐，请哥哥快点准备一下。」

    「是。」

    目送小舞踏著轻快的步伐离开房间后，我爬了起来。

    「……好奇怪的梦。」

    依稀残留于脑海的梦境，让我的口中感到一丝苦涩。

    「啊――！好闷啊！算了算了，今天什么都不想！」

    这阵子思考过度，实在不行。我的脑袋本来就不灵光，就算严肃地烦恼，也没办法想出答案。

    今天一整天，我都不要想起那把小刀以及丧失的记忆。

    带著放空的脑袋，好好享受跟妹妹的约会。就这么决定了。

    「『哥哥，早餐准备好了喔。』」

    「我这就下去――」

    回应从楼下传来的声音之后，我脱掉睡衣，换上外出服。

    「呼……这部电影真好看，非常感人呢。」

    「咦？真的假的？感动？那部电影！？」

    人来人往的热闹街道上，我们家的妹妹戴著贝雷帽和平光眼镜，身上穿著洋装并身披短外套，一副微服上街的模样。我则是棒球帽搭配墨镜的便服装扮。

    这是我们去距离学校较远的地方时的变装风格。

    我用这副模样看了三个小时猫跟松鼠打打闹闹的电影，因此妹妹离开电影院后吐露的感想，著实让我大为惊愕。

    钦，因为那部电影真的只是猫跟松鼠一直打打闹闹而已。

    毫无剧情可言，只能说是豪华版的家庭影片。

    而且还是片长超过三小时的钜作，完全不知道它想表达什么。

    「哥哥应该在感受性方面多下点工夫，那可是少见的名作呢。」

    妹妹的表情毫无虚假，看得出她打从心底如此认为。

    绝对不是这样，不过就算这么说，她本人也不会承认，所以我还是闭嘴吧。

    当初买票的时候，电影院的售票小姐露出了怜悯的表情，而且全场的观众就只有我们两个而已，不过这些都不重要。嗯。

    「时间还早，要不要到其他地方随便逛逛？」

    「宠物店！一起去宠物店吧，哥哥！」

    「好好好，谨遵公主指示。」

    于是我们穿越大楼林立的都会区，前往许多商家进驻的购物中心。

    今天我们也手牵著手，擦肩而过的路人还说我们是可爱的情侣。

    嗯，不过我们是兄妹就是了，其实满开心的……搞不好我真的是妹控。

    「欢迎光临！」

    「哥哥、哥哥，你看那边，有松鼠耶！松鼠！啊，这边是小猫。」

    看了最喜欢的小动物主演的电影之后，小舞的情绪亢奋不已。

    她虽然试图克制，却完全无法掩饰，连说话的语气和肢体语言都格外兴奋的妹妹，简直是个天使。

    嗯，我果然是妹控。

    「这孩子上个月才出生，要不要摸摸看？」

    「可以吗？」

    「当然可以，请温柔地摸喔。」

    在店员的示意之下，小舞喜孜孜地将小猫抱在怀中。

    「哥哥、哥哥，你看。这么小一只，而且又软绵绵、毛茸茸的，实在太可爱了。怎、怎么办？哥哥。」

    嗯，小猫固然可爱，但你也可爱到我不知道该拿你怎么办。真的好可爱。

    够了，妹控就妹控吧。

    接下来一段时间，我又更加怜爱像这样爱著可爱小动物的可爱小舞。

    「呼，终于满足了。小猫、小狗、黄金鼠和松鼠……」

    「真的吗？那就好。」

    「哥哥，一起去礼品店吧。妹妹想要填充玩偶。」

    「啊、等、等一下！」

    于是小舞再度牵著我的手，带著我走进对于男生来说有些难以进入的可爱商店。

    里面全是吱吱喳喳的女学生以及情侣，相当热闹。

    「唔……」

    我也没做什么坏事，却不知道为什么产生了罪恶感――或者应该说觉得自己格格不入吧。

    跟亲妹妹假冒现充的自觉，让我在到处都是真实现充的空间中感受到莫大的痛苦――大概就是这么回事。

    「哥哥，看你的表情，应该在想什么奇怪的事吧？」

    「？小舞？呜咕！」

    肩膀被人从后面拍了一下，我转头一看，塞满棉花的布料紧贴皮肤的触感顿时从脸颊传来。

    「妹妹什么都知道。哥哥露出这种表情的时候，就是在介意一些无聊的小事。哥哥听过这句话吗？傻瓜再怎么苦思还是傻瓜，哥哥只要想著小舞就好了，知道吗？」

    「呜咕！呜咕！呜咕！」

    小舞将羊咩咩的填充玩偶举到我的脸旁，以羊咩咩的前脚挤压我的脸颊。

    然后从填充玩偶后面探出头看我。

    啊，这种感觉真是幸福。

    真是的，可爱过头了。

    变成妹控果然不是我的错，一定是这样。

    于是我们玩了青蛙和牛的可爱造型手套，试戴各式各样的发夹，让我充分理解所谓的现充是怎么回事。

    兄妹？不不不，正因如此才有这个机会吧。我现在确实是超级现充。

    开玩笑，我可是正在跟这么可爱的女孩子约会呢。虽然是亲妹妹，不过没关系吧？

    「哥哥，小舞还想去一个地方，可以陪小舞一起去吗？」

    「嗯。不管去哪里，哥哥都陪你。」

    「太好了，那就走吧。」

    「嗯？到底是怎样的、地、方……」

    『女性内衣专卖店&#12539;雅克蒂亚』

    小舞指的是一家粉嫩嫩、闪亮亮的华丽店面，光看气氛就彷佛禁止男人进入。

    如梦似幻的幸福滤镜受到严重的冲击，顿时喀锵一声掉了下来。

    「那里不行。」

    「哥哥是怎么了，突然变得那么严肃。哥哥差强人意的外表是天生的，不需要特别在意。走吧，哥哥。」

    「不，我不去。走进那里的男人都是真正的强者。还有，你为什么用那么自然的神色引诱哥哥踏入死地？你带哥哥到那种地方，到底想要买什么？」

    「最近小舞的胸部大了一个尺寸，想要买一件睡觉穿的新内衣。」

    「啊――啊――啊――」

    「既然要买，小舞就想选哥哥喜欢的样式。」

    「我已经表现出什么都听不到的样子了，你死心吧！？违反规则是不好的行为！」

    「哥哥，任性也是不好的行为。这样会变成没用的哥哥喔。」

    「告诉妹妹自己喜欢的内衣款式的哥哥不叫没用，而是会被叫性变态（哥哥）！」

    我跟小舞之间的攻防战，一直持续到我以些微的差距侥幸胜出为止。

    没事真的别跟妹妹约会。

    其实我觉得这不叫约会，应该正名为出门逛街才对。正解。

    「您点的是无限畅饮一人份。料吧在那边，请自由取用。」

    在冷气开放中的家庭餐厅，我好不容易才能喘口气，并从饮料吧装了一杯哈蜜瓜汽水回到座位。

    虽然我差点被拖进名叫女性内衣专卖店的魔境，幸好最后还是甩掉妹妹顺利逃脱。

    小舞大概要一个小时后才会出来，这段期间我就带著先前买的玩偶以及一些小东西，待在这里打发时间。

    「……不过一个小时……还真久。」

    虽然我知道拿挑选男性内裤来比较没什么意义，不过买内衣要一个小时，到底为什么会这么花时间？

    「好闲啊。」

    「呵呵，学生就是学生，居然说出了每天上战场的企业战士内心最大的渴望。」

    「啊，川上小姐，你好。」

    无声无息地靠过来，对正用吸管喝哈蜜瓜汽水的我开口搭话的人，正是套装模式的川上小姐。

    甘甜的香水味扑鼻而来，让我不由得觉得川上小姐果然是个成熟的女性。

    「我们两个月没见了吧？今天你也是出来取材的吗？」

    「没错，今天的目标是人气偶像的独家报导，这种工作一点都不有趣。而且我得到了假情报，害我扑了个空，现在的心情超级差劲。所以今天就给你请客？」

    川上小姐露出女强人的笑容，自然而然地在我对面座位坐下，即使口中说出不合理的要求，她也脸不红气不喘。

    「慢著慢著，这种不合理的要求是怎样？你都老大不小了，请不要凹学生请客啦。」

    「小姐，我要一份肋眼牛排饭的大份套餐！」

    「完全没在听……而且还厚著脸皮点了最贵的餐点……」

    她还是没变，一样爱强迫人。

    也罢，毕竟第一次见面的时候跟她借的三万元，之后我虽然想还，她却不肯接受，因此我也不是真的讨厌她。

    「对了，你到底在这里做什么？」

    「我在等妹妹买完东西，大概要当一个小时的闲人。」

    「跟妹妹约会？真是悲哀的青春啊。」

    这句话就像小刀般刺向我。

    「要你管，你根本什么都不知道。我可是超级现充，人生胜利组。居然说可以跟那么可爱的妹妹约会的我度过了悲哀的青春，是怎样啊？」

    「咦？可是她是你妹妹吧？不是女朋友吧？」

    「……」

    她没两句话就拆穿了我的虚张声势，眼前这名女子毫不犹豫地拿起短刀胡乱攻击。

    我受够了，这个人真讨厌。

    「也罢。对了，你的记忆怎样了？有没有想起什么？」

    「……什么也没想起来啦。真是对不起啊，川上小姐。」

    「咦？你生什么气？」

    「我没生气……目前只是在自我节制唤回记忆的活动。」

    「啊？嗯？……什么意思？」

    我以指尖抹去凝结于玻璃杯表面的水珠，让水珠掉落在被我揉成一团的吸管纸袋上。

    「……老实说我开始觉得想不起来也好了。反正就算真的想起来，我也不觉得自己能做什么。」

    我凝视著缓缓蠕动的吸管纸袋，这句丧气话比想像中还简单地脱口而出。

    真的说出口之后，我赫然发现其实这才是自己的真心话，只是一直藏在心里没说出来罢了。

    虽然替自己找了各式各样的藉口，但说穿了，我只是害怕想起过去的记忆。

    告诉自己这是为了悠斗、为了那两名刑警、也是为了解决事件，却又畏惧接受未知的一切――在自己的体内蠢动、彷佛另一个人的那股力量就是一例。

    「比起恢复记忆，我现在比较想多陪陪妹妹。那家伙在这一年突然变成孤单一人，一定吃了不少苦。如今我好不容易回来了，结果她的精神状态变得不是很稳定。所以我还是暂时把自己的事情搁在一旁吧。」

    话虽如此，这番话倒是毫无虚假。

    小舞现在只剩下我了。对我来说，无论如何都要以小舞为第一优先。

    「是哦？不过若真是这样，你更应该想起过去的记忆喔。」

    「？为什么？」

    「难道不是吗？自己的精神状态不稳定，身边还有个失去记忆、彷佛不定时炸弹的哥哥，这不是会让你的妹妹更不能安心吗？」

    「……」

    川上小姐的话令我哑口无言。

    「而且你是她唯一的亲人吧？过去曾经一度失踪，那次的事件又一直没找出真相，我觉得她应该会担心你会不会再度消失。」

    「咦？不，这怎么可……啊？」

    「我不知道找回记忆之后会改变什么，不过也不必认定自己『不愿想起来』吧？」

    「……」

    我没有回应，川上小姐似乎有所察觉，于是便继续说下去：

    「……嗯，你的情况比较特殊，而且失去长时间记忆的人，好像都会有许多顾虑，不过真的想起来之后反而觉得没什么大不了的案例，似乎也不在少数呢。」

    「……真的吗？」

    「往后的路可能不太好走，不过好好加油吧，小哥。」

    这时店员端著川上小姐点的套餐走来了。

    「让您久等了，为您送上肋眼牛排饭的套餐。」

    「那么，今天也为了找到独家新闻而努力吧，久美子&#9834;」

    躺在铁板上滋滋作响的肋眼牛排摆在眼前，川上小姐以两手摆出胜利姿势，先前的严肃模样一扫而空。

    下一刻，我才想起『久美子』是川上小姐的名字。

    「嗯，就是这个！我想吃的果然还是这种有饱足感的美食！」

    打量著川上小姐将牛排切成小块，津津有味地送入口中的模样，我只能继续保持沉默。

    ☆

    之后将套餐吃光光的川上小姐稍微跟我打个招呼，就径自离去了。

    接著又过了一段时间，小舞前来跟我会合。由于时间已经差不多了，我们便踏上归途。

    跟著电车摇晃了好一阵子后，我们通过验票口，即将西下的太阳已经被染成红色了。

    我跟小舞两人手牵著手，走在洒落一地金黄色阳光的路上。

    『这不是会让你妹妹更不能放心吗？』

    『好好加油吧，小哥。』

    我在脑中反刍跟川上小姐的短暂对话。

    （小舞之所以这么依赖我，只是因为担心我的关系吗……？）

    小舞的精神状态真的不太稳定。

    只是这种不稳定的精神状态之所以演变成对我的依赖，如果是因为害怕我再度消失的话……

    「哥哥？你怎么啦？」

    「嗯？啊，没什么，只是想点事情。」

    我凝视著走在身旁的妹妹。

    紧握著我的掌心虽然跟以前一样温暖，我却觉得十分冰冷。

    「……哥哥，今天算不算是转换心情呢？」

    「嗯？转换心情？」

    「哥哥最近的样子有点怪怪的，你是不是不想恢复记忆？」

    「！！你怎么……」

    我吓了一跳。

    「小舞是非常关心哥哥的妹妹，知道哥哥从医院回来之后，就一直有些闷闷不乐。小舞也知道哥哥对悠斗感到十分歉疚。」

    小舞停下脚步，一脸担忧地注视著我。

    「如果哥哥不愿想起那段回忆，小舞觉得也没关系。不管别人说什么，小舞都在哥哥的身边。小舞不希望哥哥受到伤害。让哥哥伤得那么重的记忆一定很可怕。那次事件，只要让警察解决就好，哥哥不必勉强自己。」

    「……」

    完全被看透了。不但被看透，还受到了安慰。

    小舞握著我的手又加重了几分力道。

    「如今哥哥就在小舞的身边。哥哥只要跟以前一样在小舞身旁笑著，想一些蠢事惹小舞生气就好了。真的这样就够了。」

    眼前的小舞，似乎比我还有可能永远消失无踪。

    「……抱歉，让你担心了。」

    （可恶，什么叫做「光是小舞的事情就忙不过来了」？完全搞错重点了。）

    拿自以为是的误解为藉口，并庆幸藉以逃避讨厌的事情，我开始厌恶起这样的自己了。

    啊，我居然做出这么窝囊的行为。真是太丢脸了。

    「不过你不必替我担心，我很好。不管发生什么事，我都会待在小舞的身边。」

    没错。如果连这点都办不到，我还算是哪门子的哥哥？

    于是我再度面向前方。

    虽然还是会害怕。

    虽然接受那样的自己真的很可怕。

    『可是会再度失去挚爱喔。』

    我突然想起早上的梦。

    （……现在不是胆怯的时候。什么叫做已经够了？这种时候才更应该展现自己的意志。）

    明天开始再努力找回记忆吧。

    我要全部都回想起来，接受体内的另一个我，这样才能消除后顾之忧。让整个事件画下句点，让小舞知道我再也不会无缘无故地离开她身边。

    我也不能逃避那把染血的小刀，必须主动面对。

    我要结束一切，让我们继续往前走。

    此时此刻的我，打从心底相信这个一厢情愿的决定。

    「……这样啊。」

    因此我并未发现。

    ……低下头喃喃自语的小舞，脸上浮现出怎样的表情。

    ☆

    『呃，这里应该这样，是这样对吗？』

    『没错，做得很好。之后这里重复一次……』

    『？你们在做什么？』

    位于大草原一隅的巨岩后方，繁星点点的夜空之下。

    距离扎营处不远处的地方，有个挖掘地洞、注入热水后临时做成的露天浴池。我一直泡到头昏脑胀才出来。

    火热的身躯被夜风冷却之后，我回到营地，这才发现两名少女在烧得正旺的营火前，不知道在做些什么。

    『啊，主人。我们正在替主人的盔甲稍微加工一下。』

    『刚好完成了呢，快点看看吧！』

    两个外貌出众美少女正在我的皮甲内侧绣上花朵的图案。

    其中一边是亚麻色的美丽鲜花。至于身材比较娇小的美少女，则是以银线同样完成了花的c。

    『刺绣？怎么会突然想要弄这个？』

    『这是一种魔咒！魔咒！我们白天的时候遇到一个旅行商人，是那个大叔的女儿教我们的！』

    『只要用自己的头发，每一针都带著最大的诚意，就会替对方带来好运。』

    『使用头发的魔咒吗？感觉真像诅咒。啊……』

    我发现自己用词不当的时候，已经太迟了。

    两名少女露出悲伤的神情。

    『我们太多事了吗？』『对不起……』

    『啊！不是啦，不是这样！该怎么说呢？只是一不小心用以前的感觉回嘴了！我不觉得多事，也不排斥，不如说我其实很高兴。』

    听我这么一说，两名少女顿时露出松了口气的笑容。

    『不过，一不小心用以前的感觉回嘴，这又是怎么回事？』

    『嗯？哦，这种魔咒在北方相当有名。以前我也碰过一次，当时有点难为情，我对她说「魔王奉献自己的身体所使用的魔咒，感觉真的会受到诅咒」。嗯，之后我立刻被海扁一顿，道歉了好久呢。』

    想起当时的景象，我顿时笑了出来。

    『也是啊。当时和现在这样就能了事，也算我的运气不错。』

    『啊……』『哇！』

    如此表示之后，我轻抚这两名重要少女的头顶。

    『谢谢，■■■■和■■■■。这是你们整理过的盔甲，我会好好珍惜的。』

    ☆

    叽铃铃铃铃铃！响起的声音宛如强行将小小的铁珠倒入耳中。

    「……唉，又是那两个人。再加上红头发的女孩，她们的出现率也未免太高了。」

    我伸手往闹钟一拍，从床上坐了起来。

    自从上个星期决定为了小舞恢复记忆之后，我每天都会梦到很多事情。

    绵延无际的雪原、茂密的森林、高耸的群山、草木不生的荒地、彷佛大火肆虐的沙地。

    我总是在旅行。一个人，或是跟许多人。

    而这样的我，在内部一直做著类似的梦。

    「那果然就是过去的记忆吗？」

    虽然梦境的内容荒唐到一般来说应该会被我一脚踢开，但我也不能用『奇幻的要素令人难以置信』而忽略梦境。

    毕竟我是被卷入奇幻事件才失踪的，回来的时候甚至以怪异的装扮出现在魔法阵之中，上演了一出宛如异次元的戏码。

    「……万一，不，就算是亿分之一的机率好了。若这是我失踪期间的记忆……」

    通常毫无缘由的梦境几乎都不会有声音和色彩。

    然而就像今天的梦境，有时候我的梦会夹杂著异常鲜明的场面。

    不是只有颜色和声音，甚至连气味、温度以及那时的感触都感受得到。

    通常在这种时候，都会出现几个登场人物。我可以清楚地体会到，梦中的我非常非常重视那几个人。

    然而那些人出现在梦中的时候，名字总是会被吵杂的噪音所掩盖。

    「那些人跟我到底是什么关系？」

    我询问一直存在的过去的我。

    龋对你来说，那几个人应该很重要吧？

    如果我真的被带到异世界，对于这种不合理的待遇所产生的愤怒是可以理解的。不过我不是在异世界中努力求生，最后终于回到原本的世界了吗？

    既然好不容易回来了，一般来说不是会很高兴吗？

    就算不至于喜形于色，跟那边认识的人们分开，感受到的应该是寂寞吧？

    「我为什么气成那样？我到底在愤怒什么……？」

    好几次丢出同样的问题，却只得到迄今依然在我体内失控、宛如饥饿野兽的声音。

    「……」

    可是不是只有愤怒。我所失去的记忆并非只有这样的憎恶情感。

    有时突然外显的感情，不是只有这样而已。

    虽然还有很多事情让我搞不清楚，却也不是毫无进展。

    绑在以前的我身上的枷锁，感觉上已经微微松动了。

    只要出现什么契机，我一定可以想起失去的记忆。

    「……好，那就想办法掌握契机吧！」

    我朝著两边的脸颊用力一拍，振奋自己的士气。

    没错，今天是我从警察的手中，将回来时身上穿戴的物品领回来的日子。

    萧瑟的北风呼呼吹来。顶著冬天的阳光，我们来到了警察署。

    天气冷得不像话，只有一直牵著的手还保有一丝温暖，除此以外的皮肤表面几乎快冻僵了。

    「……眼镜起雾了。」

    「所以我才说要戴墨镜嘛。」

    「墨镜也会起雾好吗？只是起雾之后不会被发现而已，没用的哥哥。」

    开了暖气的室内跟室外的温度差距让镜片起了一阵白雾，于是小舞单手摘下平光眼镜。

    我也放开小舞的手，摘下变装用的墨镜，同时解开围在脖子上的围巾。

    「啊，宇景先生。唉呀，真是不好意思，还要麻烦你跑一趟。」

    「咦？宫川先生。」

    「……」

    本来想先找服务台，结果宫川先生刚好经过。

    由于第一次见面时的不愉快，小舞还是对宫川先生没什么好感。

    只见她稍微眯起双眼，尽管没牵著我的手，却稍微拉著我的袖口。

    「唉呀，我好像被讨厌了。」

    「不好意思……莫非宫川先生是特地在等我们吗？」

    轻抚小舞的头之后，我转身面向宫川先生。

    「在这里遇见两位完全是碰巧喔，不过我确实在等你们。柜台在这边。」

    我依言走近服务台之后，宫川先生大致说明了情况。

    听完宫川先生的叙述，服务台小姐填写了一些文件。

    「那我顺便带两位到存放证物的保管室吧。」

    「麻烦你了。」

    于是我们在宫川先生的带领之下，在建筑物当中移动。

    「这里的人没有想像中多呢。」

    警察署的内部空间满大的，却有些冷清。

    也许是因为现在是上午时间的关系，我还以为应该有更多的警察或是求助民众。

    「其实是因为那件事的缘故，大家都被拉过去了。」

    宫川先生如此表示之后，指向一张写著『黑井爱莉丝！一日署长加油上』这样没什么大脑的海报。

    「活动会场好像出了点状况。午休过后，我也要过去收拾善后。真希望他们不要这样使唤老人家。」

    宫川先生叹了口气。

    仔细一看，他脸上的表情浮现出些许的疲惫。

    「宫川先生的工作果然还是很忙吗？明明市内已经有那么多警察了。」

    「嗯？啊，还好啦。当初是因为舆论，才在这座城市投入大量的警察，不过人力增加之后，时间和金钱的消耗也会相对增加。这个世界毕竟不是靠空气就能运作的，结果还是一样忙碌。」

    说到这里，宫川先生微微苦笑。

    「事实上，我们已经知道先前无法掌握状况的失踪事件中，有相关人士行踪不明。嗯，虽然说是行踪不明，不过他好像本来就是素行不良的学生，之前也有多次离家出走的纪录。是遭到绑架，还是单纯的离家出走呢？为了厘清真相，这两、三天我一直埋头加班呢。」

    宫川先生笑起来的模样还是没什么精神。

    「……反正警察根本没什么用。与其花时间假装自己很努力，还不如拿来工作比较好。」

    「喂，小舞！」

    「哈哈哈，没关系。确实是这样没错，你们有权利指责我们的不是。上面的人只知道讨好一般民众，为求表面数字，硬是把菜鸟派到第一线，如今在第一线的警察们早就疲惫不堪了……即使做到这样，我们还是无法保护市民，真的很抱歉。」

    「……别这么说，这不是你一个人的错。」

    「不，一切都要怪警察怠忽职守。」

    「……」

    宫川先生摇了摇头，小舞索性别过头去。

    「对了，千万别把我们的对话说出去喔？否则上头会大发雷霆的。」

    多亏宫川先生的玩笑，改变了现场有些尴尬的气氛。

    聊著聊著，我们来到写著『非工作人员禁止进入』的门口。

    「这样可以吗？上面写著禁止进入……」

    「嗯，规定是这样没错，不过你们算是作为特例，从另一个管道私下归还的。为了陪你们领取物品，我才会待在署里等候。」

    就如宫川先生所说，通过门口之后，我们来到类似后台的角落，那里有好几个铁架。

    架子上摆著许多大纸箱，上面贴著注明各式物品的标签。

    「请在这里稍待片刻，我这就去拿出来。」

    让我们在入口处等候，宫川先生走向后方的铁架。

    不知不觉中，我握紧的拳头冒出冷汗。

    一颗心跳得飞快。

    这是对恢复记忆所感觉的紧张。

    「哥哥……」

    「嗯？怎么啦？」

    我冷静地询问。

    其实我当然只是强作镇定。不过这是我的矜持。

    面对身旁忐忑不安的妹妹，这是我这个笨哥哥的矜持。

    （不管想起了什么，我的『现在』都不会改变。我一定要保护小舞，绝对不让她再度流泪。）

    我感受到内心瞬间燃起了火焰。

    那是在我体内的过去的我所释放的热力。

    经过这几个月的相处，我发现了一件事。

    过去失去记忆之前的我，简直有如与黑暗连结的恶鬼，但在我想到要保护小舞的时候，我们总是平静地有所共识。

    所以这样就足够了。燃烧著熊熊怒火的我，果然终究是我自己。

    只要是自己，不管发生任何事情，我都应该会保护小舞。

    「放心吧。要我承诺再多次也行，我一定会陪在你的身边。」

    「我们一言为定喔，哥哥。」

    小舞忧心的视线紧跟著我。

    轻抚小舞的头之后，我再度面向前方。

    没错。我今天要在这里找回记忆，回家之后还要跟小舞谈小刀的事。

    （那或许只是某种道具而已。）

    当初看到刀的时候，我直觉认为上面沾的是『人血』，而且还不曾怀疑，说不定只是血浆之类的东西。

    不过说也奇怪，我的内心也浮现确信――那种想法是不可能成立的，但我至少产生了思考那种可能性的余裕。

    「嗯。我恢复记忆之后，有件事要跟你谈谈。等到回家……」

    x那之间，我感到背脊突然窜起一股凉意。

    我完全不知道是怎么回事，只感受到危机感――彷佛自己被巨蟒的舌信紧紧缠绕一般。

    「！？」

    「哥哥？」

    小舞疑惑的语气让我立即回过头，却看不出任何异状。

    明明没有任何异状，却有四周的墙壁化作针山直逼而来的感觉。

    「啊，有了有了！嘿唷！」

    大概是找到了东西，宫川先生将一箱东西搬下铁架。

    也不知道为什么，我有种时间被拉长的感觉。

    自从我醒来之后，每当自身暴露于危险之中，就会有那种感觉。

    到底是什么事情令我感到危险？

    不知道、不知道、完全不知道――

    「小舞！？」

    「哥……」

    不知道为什么，我立刻介入小舞与感觉最危险的方向之间，一把将小舞抱了起来。

    就在这瞬间――

    轰隆隆隆隆隆――――――――！！

    覆盖整个视野的强光以及震耳欲聋的爆炸声响笼罩四周。

    冲击波铺天盖地而来。我感到无数的碎片插进背后的同时，漫长又暴虐的瞬间终于离去。

    「――――――――！」

    在天旋地转的视野中，现场烟雾弥漫，我确认怀里小舞的情况。

    由于被我护在怀中，小舞好像几乎没有受伤。

    她拚命紧抓著我不知道说了些什么，然而在爆炸声响的震撼之下，我的嘴巴完全不听大脑使唤。

    因此我轻拭妹妹沾满煤灰的脸庞。

    「没事就好……」

    留下这句话之后，我闭上了眼睛。

    ☆

    暗红色的天空渲染了世界。

    古老陈旧的遗迹之中。

    『海人，你还记得第一次与妾身见面的那一天吗？』

    『……嗯，记得啊，当然记得。』

    『当时妾身已经告诉过你了。不要碰触妾身、不要接近妾身、不要t解妾身。我们明明都心知肚明，不过海人和妾身都是傻瓜呢，最后才会变成这样。』

    『……那也没办法，因为我无可救药地喜欢上你了。要怪也只能怪■■■■实在太令我喜爱了。』

    『笨蛋、笨蛋、大笨蛋。天底下去哪找追求魔王的勇者？去哪找爱上勇者的魔王？直到最后一刻还说那种话，岂不更是令人难受？』

    眼前的红发少女勉强挤出一丝笑容。

    『即使弃一切，只剩下一点点时间也好。像妾身这样过活不也不错吗？』

    『……』

    啊，胸口好痛。

    为什么？答案很简单。

    因为我知道她接下来要说什么，也知道我来到这里是为了拒绝她。

    『只要是妾身能做得到的事，妾身什么都愿意为你做。半个世界也可以给你。所以，请到妾身的身边吧，拜托你。』

    彷佛会立刻落下眼泪的表情。

    我知道自己彻底巩固的决心再度动摇。

    『别说，我不喜欢你这样说。我很任性，所以我想要一切。我不接受跟你共同度过的世界步入毁灭，更不接受只能跟你在一起两、三年！我一定、一定会拔除你身上的祸根！就算可能性再怎么低，我也要牢牢抓住那份可能性！』

    『海人……』

    『我绝对不接受！不接受你的死亡！也不允许你放弃希望！我绝对不会让你为了世界而牺牲！！』

    不行，我会失败，也无法得偿所愿。已经太迟了。

    最后我什么也没留下，什么也无法拯救，只能用这个方法杀了她。

    我日后一定会为了没有用这个方法而感到懊悔。

    『我要带你回到我的世界！我们同心协力，建立起大结界，阻止人类、兽人和魔族之间的纷争，最后再笑著回到我的世界！』

    这一天不会到来的。

    『我要把你介绍给我的家人，在朋友的面前炫耀！这么漂亮的美少女可是我的老婆呢。对，到时我们一定会很快乐。毕竟魔王和勇者跟那个世界毫无关系，可以尽情在大家面前放闪。』

    这种梦想不会实现的。

    『跟你在一起却还要害怕那一天终将到来，这种生活我可敬谢不敏。我被大家称为拯救这个世界的勇者，所以我的目标是像勇者一样拯救一切，并让大家重拾欢笑的快乐结局。除此之外一概不接受，我当然也不会满足于半个世界！』

    『……你这个大傻瓜，真是太贪婪了。』

    啊，可是这是为什么呢？

    即使是在梦中，我也无法阻止那一幕。

    之后发生了什么事，我还没想起来。

    但我知道等著我的并不是光明灿烂的未来。

    『海人，妾身相信你！！你一定要拯救妾身！！』

    擦拭自己的脸庞之后，少女将手缩了回去。

    『交给我吧！我最喜欢你了，笨女人！！』

    『一定要快点来妾身身边！！否则妾身会闹别扭的！！还有，妾身最喜欢你了，你这个贪得无厌的大笨蛋！』

    说完这些话之后，两人背对彼此迈开脚步。

    天空一片血红。

    明明是如此重要，我却还是不知道是什么记忆，就这样醒来了。

    徒留天空的颜色深深烙印眼帘。

    ☆

    应该称之为白色巨城的医院。

    在这里的其中一间房间，我正在接受二度办理出院手续之前最后的问诊。

    「你该不会是超合金之类的东西制成的吧？还是改造人之类的？」

    「这、这个……我自己也觉得很不可思议。」

    「真是的，近距离承受爆炸的威力，居然三天之后就能出院。而且你当时虽然一直喊痛，精神却好得很。」

    「啊哈哈，大概是我运气比较好吧……」

    「应该是运气特别差才对。运气好的话，就不会被卷入这样的事件了。你之所以像这样活蹦乱跳，纯粹是出于偶然。」

    前野医师叹了口气。

    问诊结束之后，我把上衣披在身上。

    那个时候，我们被卷入爆炸之中。

    原因是老化的瓦斯管线被偷溜进来的老鼠咬破，静电造成的火花遇到瓦斯，结果引发大爆炸。

    火势点燃周遭的物品，眼看著就要演变成严重的火灾，幸好众人听到爆炸声后应变迅速，而且自动洒水装备幸运地没被爆炸波及，得以正常运作，扑灭火势，因此受害的区域仅限一个角落。

    刚开始似乎传出『警察署遭到炸弹客恐怖攻击！？』的说法，不过当天官方就正式公布爆炸的真实原因，平息了骚动，警方则忙于后续处理工作。

    毕竟那里存放了许多刑事案件的扣押物品及证物。

    几乎所有的物品都被卷入爆炸之中，不是被烧掉，就是泡在水中。

    即使不t解详细情况，我也明白那是相当辛苦的工作。然而比起整件事的始末，被卷入爆炸的我们更是一件大事。

    话虽如此，被卷入爆炸的我跟小舞，都奇迹似地只受到轻伤。

    不对，受轻伤的只有小舞，我的背部被爆炸的热风灼伤，而且还插满了无数金属碎片。

    背部虽然变成刺蜻，重要的内脏倒是没受伤。等到在爆炸中失去意识的我清醒过来的时候，医院已经替我完成了治疗。

    我没护好小舞的手脚，轻微有些烫伤，不过没有生命危险。也真的只是烧伤，过了两天后的现在，她的伤口只剩略为红肿的程度。

    没有在妹妹身上留下永久性的痕迹，我觉得自己真的做得很好。可是当我在悠斗――他正为了大学考试全力冲刺――面前炫耀这件事时，却被他从后脑打了一下。真是的，我的头上还缠著绷带呢。

    就算我的背部长出针，总比让妹妹受伤好多了。

    ……不过也因此遇上更加糟糕的问题。

    「那个，宫川先生他……」

    「目前他正在加护病房接受治疗，毕竟飞散的铁架碎片刺入相当危险的部位。目前已经度过危险期，应该不久之后就能恢复意识，不过至少得住院两周。」

    「这样……啊。」

    当时我们所在之处，只有宫川先生受到濒死的重伤。

    幸好唯一意识清醒的小舞立刻呼救，才保住宫川先生的命，不过他还没恢复意识，我们目前也无法探视他。

    「宇景同学也是，检查数据虽然没问题，还是不要太勉强。在精神科下次复诊之前，头部的绷带每天都要更换。你背后的伤口几乎愈合了，不过在下次来医院回诊之前，也要每天涂抹软膏、更换纱布。你的复原能力虽然强得不像话，但若是伤口疏于处理，还是有可能化脓。就请你妹妹帮忙吧。」

    「好的，我知道了。」

    我点点头之后，离开诊间，回到自己的病房。

    总觉得自己已经习惯这间房间了。不过这次其实住两天就可以出院了，倒也没待那么久。

    「啊，哥哥。出院手续已经办好了。」

    小舞将好几天份的换洗衣物塞进包包里面，正在病房等著我。

    「这样啊，谢啦。」

    「这都是为了哥哥嘛。我们回家吧，哥哥。」

    如此表示之后，小舞便露出在我的眼里非常不自然的笑容，空出来的那只手则熟练地挽著我的手臂。

    那抹卑微的笑容简直像以前体弱多病又内向怕生，对自己没有自信的小舞。

    她濒临崩溃的瞳孔深处流露而出的暗光。

    不对，虽然看起来很像，却明显比小时候还要严重，小舞眼中寄宿著近乎病态地依赖我的暗光。

    （唉，果然……）

    小舞的精神状态明显恶化了。

    她宁可向学校请假也要待在我的身边，几乎片刻都不想离开我。

    而且连请她回家去拿换洗衣物她也不愿意，跟上次不一样，这次我所有必需的生活用品，全都是在便利商店或医院的店面买的。

    吃饭要一起吃，上厕所时也在门口等，出去散步不是牵著手，就是挽著我的手臂。而且以前只有外出时才会这样，现在只要一有空档，即使在室内也要跟我牵手。

    我不知道提醒过她多少次了，要她在人多的地方稍微克制一下类似的行为，如今不但回到原点，她甚至一点都不在乎他人眼光了。

    每天早上睁开眼睛，我都会试著要求显然对我过度关心的小舞稍微跟我保持一点距离，这时小舞就会用机械式的眼神，以毫无抑扬顿挫的语气说『不要』，然后又紧紧地挽住我的手臂。

    不管我说什么，她都不断重复回答『不要』，到最后我只能暂时把自己当成置物架，任凭小舞摆布。

    相较于她现在浮现的笑容，那宛如濒临毁坏的人偶一般的表情，一定才是小舞的本质。

    「也对，早点回家吧。」

    （到底该怎么开口，才能说服小舞接受心理谘询呢……）

    结果我什么也没对她说，直接迈出脚步。

    情况已经这么明显了，现在可不是在乎矜持的时候。

    我想让小舞接受谘询。这家医院也是候选名单之一，不过我说什么都无法抹去对前野医师的不信任感。

    所以我打算前往其他医院的精神科。

    （而且说不定也能让我想起什么。）

    那场爆炸所引发的火灾，好像将我本来打算领取的证物烧成了灰。

    当初满心以为可以恢复记忆，结果期望愈大，失望也愈深。

    不过爆炸的冲击力似乎也带来些许的好处。我在昏迷期间做的梦，是迄今为止色彩最鲜明，同时也是于内心深处、接近核心的记忆――我有这种感觉。

    不过也因为如此，再这样下去根本想不起来的念头反而更加强烈。

    我心中的恶鬼，已经来到只剩最后一步的地方了。

    隔著一层玻璃的另一边，铁炼的插销即将被拔起。

    就只剩一点点。然而就是那部分，远比以前坚硬又锐利。

    光是稍微碰到一下，指尖几乎要被划破的痛楚便袭上心头。

    我失去了重要的线索，明明已经下定决心要想起来，最后一步却位于断崖峭壁的另一侧。

    看似很近，却无法触及的距离。

    现在就算试著寻找其他医院，我也不认为可以立刻改变什么。

    不过哪怕只是微不足道的小事，我都需要一点转机。

    小舞已经变成这样了，我真的无暇顾及其他的事情。

    「……」

    逐渐累积的焦虑，就像包围著我的烈火，烧炙我的心。

    「我回来了！」「……」

    我打开家中的玄关大门，明知不会得到回应，还是自然而然地这样说。

    小舞也没接话。或许因为她曾在连我都消失的家中过著真正孤独的生活，对小舞来说，这种自问自答的问候已经是家常便饭了吧。

    看似细微，却一点都不小的变化。

    「肚子饿了，来吃晚餐吧。」

    「哥哥，偶尔也一起做饭吧。」

    「做饭？怎么突然这么说？」

    「凡事都替哥哥著想的好妹妹，偶尔也想跟哥哥一起享受做饭的乐趣。」

    如此表示之后，小舞又微微一笑。

    那是一抹比平时更温柔平静的笑容。

    小舞摆明在跟我撒娇，我却感到一阵心痛。

    「……也对，一起做饭吧。等著瞧吧，妹妹啊，你一定会对我的手艺大为赞叹的。」

    我也在不刺激小舞的前提下，一如往常地开起玩笑。

    而且要让现在的小舞稍微离开我的视线，我也会觉得不安。

    「嘻嘻嘻，我可完全不期待哥哥做的料理。首先，哥哥的料理经验大概只有在家政课做过而已吧？」

    「这种小事……不，说得也是。不过光是那样，我至少就能做削皮一类的工作了。」

    说也奇怪，我居然觉得自己有料理的能力。

    不过这种感觉毫无根据，大概是失去记忆那段期间，多少累积了一些料理的经验吧。

    梦中的我在异世界旅行，当然有料理的机会。

    （……其实我也不得不承认，自己之所以自然而然地认定那里是异世界，是否代表我的记忆正逐渐恢复呢？）

    「真的吗？切到手指我可不管喔。」

    「不不不，可别太小看我的巧手。」

    我感受著心中的恶鬼正隔著一层薄薄的墙壁粉碎铁炼，耸耸肩笑了一下。

    于是我们暂时将行李放在客厅，到厨房洗净双手，接著小舞便开始打量冰箱内部。

    「我们要做什么？」

    「这个嘛，马铃薯炖……不，咖哩好了。」

    小舞朝我瞥了一眼，临时改变了菜单。

    看来她似乎从我的反应判断出我想吃什么。其实我看著冷藏库的时候，心里就想著咖哩。

    （……连这种事情都感觉有既视感，看来在那个不知是异世界还是哪里的地方，基本上我也等著别人替我煮饭。）

    我盯著正以熟练的动作将两人份的食材准备妥当的小舞，内心萌生这个念头。

    「……哥哥的技术还真的不错呢。」

    「比不上小舞就是了。」

    我跟小舞肩并著肩一起削皮，连我自己都很惊讶的是我使用菜刀的手法相当熟练。不对，不是菜刀的刀法，而是使用刀刃的技巧。

    （我、我应该没杀人吧……？）

    实在过于鲜明的触感，以及在下意识以最适当的角度下刀的动作。

    彷佛更接近了过去的自己所怀的愤怒，令我产生这种不愉快的想像。

    「……」

    「？小舞，怎么了？」

    「没什么，只是看到哥哥的刀工这么熟练，有点不甘心而已。哥哥太狡猾了。小舞努力学了一整年，为什么感觉哥哥比小舞还熟练？」

    「呵呵呵，我不是说了吗？趁这个机会对哥哥改观吧。」

    我稍微挺起胸膛这么说。

    当我这么说的时候，平常的小舞都会回道『不可以太自傲，哥哥。正所谓骄兵必败，这样你很快就会变成没用的哥哥』。

    可是……

    「不愧是哥哥，小舞好高兴。」

    小舞如此说道，又微微露出一笑。

    虽然被亲爱的妹妹称赞，我却一点都高兴不起来。

    「！好痛！」

    或许是胡思乱想的关系，我的手稍微滑了一下。

    指尖被划出一道红痕，鲜血顿时冒了出来。

    「哎呀，糟糕。小舞，急救箱……」

    「啊姆。」

    妹妹含住了我的手指，彷佛上钩的鱼。

    舌头也同时爬上了指尖。

    「嗯、嗯嗯！」

    咕啾咕啾的声音听得我呆愣原地，不过小舞很快就放过我的手指。

    「噗哈！这样就没事了。接下来贴个OK绷吧。」

    于是小舞从厨房角落的橱物柜拿出急救箱。

    找出OK绷之后，她便把我的手拉过去，平整地将OK绷贴在伤口上。

    「这样不行喔，哥哥。你马上就得意忘形了。」

    「嗯……不好意思。」

    过去小舞从来没做过这种事，我虽然感到有些困惑，但还是跟她道谢。

    平常的她不会用口水替我消毒，大概就是先冲水，涂上消毒液，再贴OK绷吧。

    「不过，没想到血还挺美味的呢，哥哥。」

    小舞说完，还不忘稍微舔舔嘴唇。

    她的眼眉之间流露的妖娆与野艳，彷佛在河岸盛放的唯一一朵鲜花，令人不禁想捏碎。

    「不过一定是因为那是哥哥的血，所以才特别美味。其他人的血大概连呕吐物都不如吧。」

    「……别说傻话了，继续做晚餐吧。」

    「啊！哥哥，很痛耶。哥哥真坏心。」

    「我才不管。」

    我朝小舞的脑袋轻轻一敲，随口敷衍她发出的抱怨，继续削皮的工作。

    看也不看小舞闹别扭的可爱表情。

    不，应该说因为我不想看，因此乾脆别过了脸。

    「……」

    所以我不知道那时小舞露出怎样的表情。

    那一天的咖哩虽然好吃，我却完全未能品味。

    晚餐结束之后，我像平常一样打发时间。

    不对，有些部分多少和平时不同。在去洗澡的小舞坚持之下，我被迫端坐在分隔浴室与脱衣所的门前。

    由于背上有伤，我不能泡澡，只能打湿没受伤的地方，再以扭乾的毛巾擦拭，最后由小舞替我在背后的伤口涂上防止化脓的软膏，重新贴上大张的OK绷。

    我想过头上的绷带要不要一起换掉，不过今天才在医院换过，就姑且维持现状。

    换上睡衣之后，两人吃著洋芋片搭配不怎么有趣的电视节目。等到时间差不多了，就各自回到自己的房间。

    「……该回房间睡觉了。」

    「说得也是，哥哥。」

    平常我们都还是会先回自己房间，差不多过一个小时，等到我熟睡之后，小舞就会溜上我的床。每次我都会被吵醒，不过我选择继续装睡，等到第二天早上小舞的气息从床上消失之后，才若无其事地起床。

    可是今天不一样。

    「哥哥，今天小舞可以跟哥哥一起睡吗？」

    「……」

    明明已经是不成文的默契，为什么要刻意提起呢？

    「只是一起睡，可以啊。」

    「那小舞去拿枕头过来。」

    不管怎样，若只要陪小舞睡觉，就可以稍微缓和她的不安，我也只能接受了。

    小舞状似愉快地轻笑，暂时回了自己的房间。我也回到自己房间，在电灯还开著的情况下钻进被窝睡觉。

    明天还要上学。

    上课的时候，用手机找新的医院吧。

    「……」

    叽，传来房门开启的声音。

    小舞明明进了房间，但什么话都没说。

    「小舞，关灯吧。」

    「……」

    我是担心房间太暗，小舞可能会跌倒才没关灯，于是我拜托小舞把电灯关掉。然而电灯依然亮著，我也没听到小舞回应。

    「哥哥……哥哥……」

    「小舞？」

    「不要关灯。」

    小舞来到床边，却没钻进被窝。

    我察觉到小舞叫我的语气混杂著不平静的因子。

    当我再度睁开眼睛看向小舞的时候，自己状况外的回应被狠狠泼了盆冷水。

    「哥哥、哥哥是小舞一个人的哥哥对吧……？」

    喀锵一声，小舞将我放在被窝外面的手扯过去，以手铐将之铐在床上。

    「啊？呃？」

    就在我因为惊愕而发愣时，另一只手和双脚也被小舞顺势铐了起来。

    「喂喂喂，小舞！你在做什么！？」

    慌张的我仰躺在床上，双手双脚都动弹不得，只能在棉被下不断挣扎。看在他人眼里，这副模样应该很滑稽吧。

    然而对当事人来说，眼下情况却让人完全笑不出来。

    「不行唷，哥哥。如果关灯了，哥哥就没办法好好看著我了吧？」

    「你、你在说什么……慢著，冷静一点，这个玩笑也开太大了！你如果因为什么事生气，我不会逃跑的，先把这玩意儿解开吧！」

    「这也不行。哥哥是没用的哥哥，若不像这样让哥哥无法逃脱的话，哥哥就会以常识为藉口奋力抵抗。所以在说服哥哥之前，必须维持这副模样才行。」

    小舞的脸上浮现出我过去没见过的妖娆笑容，并且掀开我的棉被。

    接著她以骑马的要领，跨坐在我的腹部。

    「喂，你想做什么……小舞！！」

    「都是哥哥的错唷……？因为哥哥想从小舞面前消失，哥哥想去小舞以外的其他人身边。」

    小舞以单手解开睡衣的钮扣。

    从敞开的睡衣之中，我看见了小舞细致的肌肤。

    「哥哥，她们到底是谁呢？■■■■是什么人？■■■■是什么人？■■■■又是什么人？哥哥到底梦到了什么，为什么会撕心裂肺地呼唤小舞以外的名字？为什么？为什么？为什么想从小舞面前消失？」

    「咕哇！」

    小舞口中的那些名字被刺耳的噪音所掩盖，强烈的头痛同时袭来，彷佛有人用手直接插入我的大脑。

    我强忍著头痛之时，妹妹宛如迷路的孩子般泫然欲泣的表情映入眼帘。

    （插图）

    「看吧，哥哥。果然还是不要想起来比较好。我跟哥哥说过吧？没必要为了想起什么，把自己弄得这么痛苦。与其思考这个问题，还不如只想著我一个人，只想著陪伴在我身边就好。这样哥哥才会幸福。」

    「住手！咕！我是为了不让你为我担心……」

    小舞的指尖深深陷入我的胸口上缘。

    不过这份痛楚虽然逐渐平复，我还是在强烈的头痛中灭顶。

    口中发出的声音也变得微弱。

    「担心？当然会担心。小舞每天都会想起失踪事件发生的那天。早上起床看到哥哥的背影，都害怕那只是幻影。所以哥哥，跟小舞一起跨越界线吧。哥哥只要一心想著小舞，永远在这里想著小舞。哥哥就由我来照顾，我什么都愿意做，这样很幸福吧？」

    「等、喂、这是监禁的意思吗……？」

    暂时性的头痛缓缓消退，我终于得以汇整思绪。

    单字和辞汇一一掠过脑海，大脑的运转异常迟缓，然而勉强理解的内容还是让我失声惊呼。

    「比起这件事，我们可是兄妹……」

    「是的，等一下哥哥就要让妹妹成为有瑕疵的女人。如此一来，生性耿直的哥哥就一辈子离不开小舞了。不管遇到什么，不管想起什么，哥哥心中都只会有小舞一个人对吧？如果这样子哥哥还是消失的话……嘿嘿、嘿嘿嘿……&#9834;」

    陶醉其中的小舞露出稚嫩的笑容，接下来陷入短暂的沉默。

    「你是认真地……」

    「没关系，小舞相信哥哥，相信哥哥一定会选择小舞的。不管是什么时候，最后都会选择小舞。在罪恶感，以及经过香料调味的快感之下……嘿嘿嘿嘿&#9834;」

    小舞的眼神是认真的，由此可见，她的精神状态显然不正常。

    不是快到极限。小舞已经到了极限。

    「你、你是开玩笑的吧……？可恶！！就凭这种玩具手铐……！」

    「不可以唷，哥哥。不要这么粗鲁。虽然当初小舞选的是没那么容易弄坏的手铐，不过要是哥哥打算就此消失的话，小舞就非得稍微惩罚一下哥哥才行？所以不要抵抗，好吗？哥哥？」

    「！」

    我只感到背脊一凉。

    说出这些话的小舞眼中没有一点光彩，浑身弥漫著危险的气息。如果我真的抵抗的话，天晓得她会做出什么事。

    「哥哥，把衣服脱掉吧。」

    小舞伸出手，指尖放到我的睡衣钮扣上。

    「住手！快点住手，小舞！」

    「才――不要&#9834;」

    我连忙缩起身体，试图远离小舞，然而在手铐的束缚之下，身体根本无法动弹，结果小舞以超乎想像的熟练动作一一解开了钮扣。

    没过多久，我的睡衣前面也敞开了。

    「冷静！你重新考虑一下！！这么做只会让你我陷入不幸……」

    「才不会呢。只要哥哥陪在我身边，眼中只有我一个，而且愿意喜欢我，我就很幸福了。哥哥也一样，小舞会以全副心思照顾哥哥，尽小舞所能地宠爱哥哥。哥哥全部的世界都只有小舞的话，这就是幸福。因为如此一来，哥哥便不会被其他人迷惑了。」

    「爸爸和妈妈会很难过的！」

    「才不会呢。以前小舞说要跟哥哥结婚的时候，爸爸和妈妈都笑著答应了，一点问题都没有。」

    不行，她真的精神错乱了。

    完全听不到我的声音。

    虽然会回应我的说词，却不是真的听进去。

    「哥哥，第一个孩子是男生还是女生比较好？小舞想要女生的双胞胎。」

    小舞披在身上的睡衣滑落下来，黑色的内衣和暴露在光线之下的肌肤映入眼帘。

    我连忙别过脸去。

    怎么办？怎么办怎么办怎么办？现在若不想办法阻止的话，小舞真的会坏掉！！（再这样下去，小舞会再也无法恢复……）

    总之，我应该要拖延时间。一定要转移小舞的注意力，设法控制眼前的情况……

    「哥哥，这样不行啦。看这边，看仔细一点，看著小舞。这副身材也是为了哥哥而维持的。每天都不忘细心保养，为了这一天的到来，随时做好准备。从小时候开始，小舞就很注意自己的外表，尽量迎合哥哥的喜好。」

    「别、别说了，小舞！」

    「看呀，迟钝的哥哥。不睁开眼睛不行喔。夜晚还很长，小舞想好好享受难得的春宵。所以……嘿嘿嘿，睁开眼睛吧，哥哥。」

    小舞双手捧住我撇开并闭上双眼的脸。

    宛如小孩子的笑声，在我的耳畔来回轻抚。

    「真是拿哥哥没办法耶，没用的哥哥实在太性急了。既然哥哥想要比四目相对更进一步的话……」

    「！小舞，住手，小舞！」

    小舞的指尖贴著我的皮肤，从胸口慢慢滑落至肚脐，我连忙睁开眼睛。

    睁开眼睛后，小舞的面孔近在眼前，几乎可以感受到她呼出的气息。

    看得到彼此瞳孔深处的距离。

    在那双眼瞳深处，真正的小舞在哭泣群啊Ｃ髅鞫家丫靠得这么近了……

    「用不著做这种事，我也会陪在你的身边。这不是理所当然的吗？我是你的哥哥嘛。」

    听起来顺耳的说服，只会淡薄地散去。

    明知如此，我还是脱口说出这句连自己都觉得没什么份量的话语。

    「对，哥哥是小舞的哥哥。请把小舞以外的东西全部舍弃吧。」

    除了打出王牌之外，我已经别无选择了。

    「……小舞，若要我把除了你以外的东西全部舍弃，就先回答我一个问题。」

    「什么问题呢？只要是哥哥想知道的，小舞都愿意回答喔。三围是……」

    「你房间的抽屉里面有一把沾满血迹的短刀，那到底是怎么回事？」

    「！」

    说出这句话的瞬间，我确实地有种感觉，好像触及了迄今一直无法接触的小舞内心深处。

    然而那并没有将她拉到自己这一边，反而让她远远地弹了出去。

    这甚至不算是吉是凶的赌注。

    只是为了避免出现大凶，主动选择凶而已。

    「啊、啊呜、不、不对！不是这样！为什么？为什么哥哥知道……咦？为什么为什么为什么？不要，不要讨厌小舞！？哥哥！？小舞是哥哥的妹妹，啊啊啊啊啊啊！？」

    「小、小舞……」

    长发乱舞，飞溅的烟火吐出支离破碎的言语。

    小舞粗浅的呼吸彷佛是喘息，又像在寻求空气，瞳孔的焦点也开始重叠。

    她的身体微微颤抖，双手住耳朵，一行泪水滑过脸颊。

    「因为、因为因为、我也没办法啊！血、血……啊啊啊啊！？小舞不脏小舞不脏！不要妨碍小舞！为什么！到底是谁！就是那个人那个人那个人那个人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「冷、冷静！你冷静一点，小舞！」

    目睹她完全失常的模样，我的内心顿时涌现不安，开始怀疑自己这么做是否正确。

    与其就这样迈向毁灭，还不如选择这样的行动，然而我现在却觉得自己犯下了大错。

    （不行，我怎么可以说这种丧气话！快点说服小舞！现在还能恢复！）

    「小舞，冷静一点！小舞，你听我说！跟我说话！我不会再逃避了！无论是逃避失去记忆的我，或者是逃避你！所以……！」

    然而就在我心生胆怯的这段时间，却有某些东西已经随之离去。

    「……啊，小舞懂了，又出现碍事的人了呢。那些从小舞手中夺走一切的人还在呢。看来果然要了结一切才行。」

    小舞突然停止了颤抖。

    「有一群人在哥哥面前造谣生事对吧……？没关系，明天小舞会让所有碍事的人全都消失。」

    小舞露出天真无邪的笑容，彷佛回到小时候一般，稍纵即逝。

    「嗯，没问题。半途而废果然是不好的行为。嘿嘿，小舞失败了。可能要暂时保留一下了，哥哥，请耐心等候喔。」

    「小舞……听我说……已经够了，住手吧。你遇到太多事情，已经累了。跟我一起到医院去吧。没问题的，包括那把小刀的事情，让我们一起想办法吧。」

    「？小刀？哥哥到底在说什么？小舞会了结一切的，所以哥哥应该不知情才对喔？」

    「！！」

    小舞似乎完全没发现自己所说的话不太正常。

    她以理所当然的语气这么说完，就像小时候一样轻轻地亲了我的脸颊。

    「嘿嘿嘿，好久没亲哥哥的脸了。哥哥，请你等到明天晚上唷？……我会杀死所有的人，当作什么也没发生。」

    说到这里，小舞披上衣服站了起来。

    「杀、杀死！？等、等一下，小舞！你到底要杀死谁……住手！！我知道了！你铐著我也没关系，让我们谈谈吧。一旦做了那种事，之后就绝对无法挽回了啊！小舞！」

    小舞没有答话，关上房间的电灯。

    「哥哥，你今天该睡觉了。明天是重要的日子，一定要养足精神才行。到那个时候，哥哥就会知道，只有小舞才是哥哥值得珍惜的人？」

    「小舞……！」

    这已经不知道是今天第几次无法沟通的对话。

    小舞露出腼腆的微笑，那副模样彷佛是坏掉的玩具。

    重新穿上衣服之后，小舞抓著棉被躺上我的床。

    「晚安，哥哥。希望明天一切顺利。」

    语毕，小舞紧紧抱著我的身体，一脸幸福地闭上双眼。

    看著很快就进入梦乡的小舞，我什么话都没能说出口。

    光是得到稍微喘息的机会，我依然无法握住小舞的手。

    明明这么做是为了避免毁灭性的错误，到头来还是无法得到我最想要的结果。

    就这样，我从在紧要关头堪堪止步的妹妹身上，听到齿轮掉落的声音。

    啪嚓一声，那是巨大齿轮掉落的声响。

第六卷 魔慕的现人灵 第五章 不变的世界，再度坠入其中

    「哥哥，那我出门了喔？」

    第二天，一夜未眠的我被铐在床上迎接早晨，小舞也在不久之后睁开眼睛。

    原本以为小舞睡了一觉就会恢复，结果这样的美梦并未成真。

    她还是跟昨天一样，露出彷佛已然毁坏的笑容，重复无法沟通的对话。

    我什么也不能做，只能默默地看著小舞喂我吃完罕餐，并走出房间，准备到学园上课。

    直到竖起耳朵听到玄关传来声响，确定小舞已经离家为止。这么做是为了避免让小舞察觉我打算采取的行动。

    「我得快一点！！」

    我打算破坏床架，解开手铐。

    『如果哥哥想解开手铐逃出去的话……』这么说话的小舞，她散发的氛围是认真的。

    沾满血迹的短刀浮现在我脑海，最坏的情况，感觉她可能会拿短刀刺我的手脚。

    小舞在现在的状态下，只要稍微做出有违道德常理的举动，心中的良知将会彻底瓦解。

    坏掉的小舞将破碎四散，不复原形。

    所以我一定要赶在她犯下无法挽回的错误之前，阻止她做任何傻事。

    我甚至有用同样手法的打算，即使使出强硬手段，也要将小舞拘禁起来。

    「趁小舞不在的时候解开束缚……一定要尽快追上去才行……！！」

    小舞不知道的是，我的木制床架是接收父亲淘汰的中古品，铐著双手的那部分木头并不怎么牢固。

    只要用蛮力使劲一抽，应该就能轻易破坏。

    一只手恢复自由之后，就可以拿到放在床边的原子笔。只要拆解原子笔，把里面的弹簧拉成直线，就可以用来开锁。

    以前我跟父亲一起看过描述越狱的影集，还沉迷其中，以回纹针练习解开手铐的技巧。之后尝试在网路上找到的方法，更是能意外轻松地开锁。

    虽然得花一点时间，现在的我应该解得开才对。

    「预――备、喝！！」

    手臂奋力一抽，结果木制品的老化程度似乎超乎想像，啪嚓一声就分家了。

    「很好，接下来……」

    我强忍内心的焦急，将拉直的弹簧插入手铐的锁孔。

    「还差、一点……好！！」

    胡乱拨弄一阵之后，顺利解开右手和左脚的手铐，铐著右脚的最后一副手铐也被我解决了。

    「可恶！现在几点了！？」

    耗费的时间比预期中更长，心急如焚的我回头一看，时钟指著十点多的位置。

    （小舞她说要我等到今天晚上，可是早上又说要去上学，代表她打算在学园做些什么。）

    「得快点才行……！！」

    虽然我还是不知道该怎么办，不过首要之务就是必须把小舞带回家。

    于是我随便换了件衣服，拿起手机。

    「我能求助的对象……」

    父亲和母亲都已经不在了。

    我绝对不能向宫川先生和大西先生这对刑警二人组求助。如果要请求协助，应该找前野医师他们……可是我不想带现在的小舞去找前野医师。

    在这种情况之下，我只能打电话给悠斗了。

    「拜托……快接电话！」

    小舞以前曾经在道场学过剃刀，当时也稍微学了点合气道的技巧。

    说来惭愧，就算小舞昨晚没有发动奇袭，光靠我一个人也无法压制小舞，说不定还是会被她铐在床上。

    所以为了预防万一，我需要可以信任的帮手。

    我听著不知道为什么特别漫长的电话铃声，跑到玄关穿好鞋子，准备冲出家门……

    「啊，宇景同学，时机正巧啊。」

    「大西先生……？」

    我一打开玄关大门，搭乘黑色轿车前来、身著西装的大西先生正好站在门前。

    「我想跟你谈谈，可以借用一点时间吗？」

    「呃，不好意思，我现在刚好有急事……以后再说吧，真的很抱歉。」

    「对不起，希望你能以我的事情为优先。这件事真的非常紧急。」

    「G……很抱歉，现在真的不方便。」

    大西先生的态度从来没有这么强势过。我在诧异之余仍如此回答。

    虽然不知道他找我有什么事，但没有任何事情应当优先于小舞。

    「那可不行。抱歉，我们已经没时间了。如果我说你妹妹的处境堪虑呢？如果你不知道这件事，你一定会后悔的。」

    「！？这到底是什么意……」

    大西先生以严肃的表情如此说道。

    原先脑中充斥要去找小舞的念头，顿时产生了犹豫。

    「真的没时间了，请你先上车吧。由于事关重大，到了确实不会泄漏情报的地方之后，我再告知详细的情形。」

    「既、既然如此，请你现在就告诉我。」

    「我不能在这里告诉你。事实上就连我们在这里谈话的时候，情况也十分危急。为了拯救你的妹妹，希望你能静静地跟我们合作。」

    这番话听起来不像骗人的。再说大西先生为了这次的案件付出那么多努力，实在也没有骗人的必要。

    宫川先生和大西先生都是可以信任的大人，也就是说，小舞说不定真的遇到危险了。

    「『……嘟噜噜噜。哔，您拨的电话……』」

    耳边听到要求将拨不通的电话转接至语音信箱的声音。

    「……好，我跟你去。不过可以先让我留言，请对方回拨给我吗？」

    「嗯，这点小事没问题。」

    大西先生点了点头，于是我在语音信箱留下『详细情形待会儿再说，不要被小舞发现，回拨电话给我』的讯息。

    「那么就请你坐到后座吧。」

    ☆

    「你、你不要太过分了这种地方是怎样！！」

    车子大约开了一个多小时。

    一路上我问了很多问题，大西先生却都不予回答。车子渐渐驶向人烟稀少的地方，我内心的不信任感也愈来愈强烈。

    最后我们抵达的地方，是某处森林中的废弃工厂。

    下车之后，大西先生要我先跟著他走，就在我们走进工厂内部时，我如此放声大吼。

    每次提出同样的问题，他都不断敷衍地说『到目的地再说』，我的忍耐已经到极限了。

    「不会被别人听到的地方，为什么是这种地方！」

    「绝对不会被别人听到的地方，这里不是很合适吗？」

    这里以前似乎被当成机库使用，不过如今已经荒废了。里面有好几台不知用途为何的机械设备。

    建筑物本身颇为老旧，屋顶看起来已经崩塌。掉下来的瓦砾压坏了几台机器，从屋顶的大洞可以看到外面的天空。

    大西先生来到建筑物的某个角落，在瓦砾堆积成山的地方一边搬动几块石材，一边回应我。

    「很、很合适……」

    毫无生气的废弃工厂积了一层厚厚的灰，确实是满足密谈所需条件的场所。

    可是这种说法无法让我接受，我更进一步质问大西先生：

    「我们不是要去警察署之类的地方吗？为什么选择这里……」

    「嗯，那里不行。警察署同样很危险，因为那里也有敌人。」

    「敌人？敌人到底是……不，这不是重点，你说小舞很危险是什么意思！？」

    「嗯？唔……关于这点嘛，你想知道？」

    大西先生看也不看我一眼，OO@@地不知道在找些什么。

    「不、不要闹了！！当初你不是为了跟我讨论这件事，才把我带到这里的吗！？还有，你从刚刚就一直在干什么！？」

    「啊，等我一下……喔喔，有了有了。」

    「我不是说过我有急事吗？如果你不想说的话，那我就回、去……」

    「就跟你说等一下了嘛。」

    沉重的冲击从脚踝直窜全身。

    不知道拿出什么的大西先生转身面对我的同时，将他拿出来的那个漆黑的物体对准了我。

    「啊？咦？那是什么……」

    「这是弓枪啦，弓枪。还是十字弓这种说法比较好懂？刚刚刺入你的右脚的箭矢，就是这玩意儿发射出去的。」

    刺入？刺入？刺入？

    我低头看向自己的脚。刚刚受到冲击的右脚踝，插著一支跟油性麦克笔差不多粗细的漆黑短棒，鲜血正从那里汨汨流出。

    「咕呜！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    目睹这幅景象的瞬间，之前未有所觉的疼痛鲜明地证明它的存在。

    好痛好痛好痛好痛！！

    「一开始果然会很吵啊，每个人都鬼吼鬼叫的。」

    「嘎！咕呜！哇啊啊啊啊啊！」

    一阵破风声传来，这次是另一边的脚踩承受同样沉重的冲击。

    第二把箭刺入脚踝，我连原地踏下步伐都做不到，一屁股坐在地上，倒了下去。

    灼热的疼痛感削弱了我的意识，眼珠子几乎要翻了一圈。

    「呜咕！你、你为什么、要这么做……」

    处于几乎昏厥的剧痛之中，混乱的大脑让我吐出这句话。

    「因为这次的契约是要让你无法逃脱，生擒之后交付给对方的关系啦。我总觉得你有一股危险的气息，因此为了确实瘫痪你的行动力，我才动用了这玩意儿。最近风声很紧，弄不到药，所以我才来拿这个好用的救命箱。正所谓有备无患嘛。」

    说话的同时，大西先生不忘轻敲十字弓的金属部位。

    我从因疼痛而被泪水模糊的视野中，看见大西先生一副理所当然地这么说。

    「至于为什么把你带到这来嘛，反正对方还没来，就当作打发时间告诉你吧。呼――」

    大西先生拿出香菸叼在口中，以熟练的动作单手点火，吐出一阵白烟。

    「其实也不是什么冗长的故事。担任公务员的期间，我偶尔会接受他人委托，这次也不过是有人委托我活捉你之后交给对方罢了。而且对方还希望在你被警方抹去存在之前，先把你弄到手。」

    「委、委托？到底是谁……被警方抹去存在？为、为什么？」

    过于剧烈的疼痛，让我的感觉开始变得模糊。

    不知是否该感到庆幸，疼痛感也因此而缓和了许多。不对，比起说是疼痛缓和，应该说是双脚的感觉逐渐麻痹。

    不过也因为如此，我总算可以稍微开口说话了。

    「亏你还那么能说呢，是肾上腺素大量分泌的关系吗？也罢，没差啦。既然你都问了，我就告诉你吧。是谁委托的嘛，反正把你交给对方的时候你就知道了，在那之前好好期待吧。至于为什么会被警方抹去存在，其实答案很简单，因为你活著对大家都没好处，所以才会伪装出『瓦斯管线意外爆炸』，一次解决惹出许多麻烦的宫川和你们两个。」

    「咦？咦？咦？」

    传进耳里的解说似乎在大脑外部形成漩涡，迟迟没有输入脑里。

    即使如此，这番话还是像剧毒一样传遍全身，在我心中插了一刀。

    「听说从你身上扣押的那些类似角色扮演的玩意儿相当不得了，国内的高层人士将之视为新发现的宝库，想要据为己有。然而宫川却坚持那是让你恢复记忆的关键，一直跟上头作对。再加上你的身分一旦曝光，那些『转移志愿者』一定会出来闹事，所以警方乾脆先制造意外，打算同时解决你跟宫川两人，然后再趁乱回收那些扣押品。似乎就是这样的计画。」

    大西先生还语带批评地说『宫川先生还真没用啊。』，同时耸耸肩膀。

    （……啊，这算什么？到底在开什么玩笑？）

    传入耳中的描述实在过于不堪，我甚至怀疑自己是否痛到产生幻听。

    我总觉得之前似乎遇过同样的事。

    「真愚蠢啊，整个计画太理想化了，结果你和宫川都没死。最重要的扣押品虽然回收了没错，但因为横生枝节，最后也不了了之。结果我的客户慌了手脚，才会要求我尽快把你抓起来。原本是预定于下个星期动手的，那人昨天却突然要求我在今天之前想办法搞定。不过说穿了，捕捉对象也只是个虽然有所警戒，却还是乖乖跟著走的小鬼头罢了，再加上酬劳也因为变成特急件而提升不少，我是没什么意见啦……」

    「……咕啊、啊啊啊！」

    我已经无法理解大西先生到底在说些什么了。

    或许是疼痛感超过容许值，在我逐渐模糊的思绪中，已经感受不到双脚的疼痛了。

    然而不知道为什么，彷佛我接触到过去记忆之时一般，此时强烈的头痛开始支配大脑。

    简而言之，大西先生为了钱出卖我吗……？

    「其实原本的目标也包括你妹妹，所以我想了很多计画。首先抓住那女孩，再以她为饵引诱你上钩，也是个一举两得的计画。偏偏对方在付诸实行之前要我别动你妹妹，你不觉得真的很令人伤脑筋吗？我在好几天前就拟定计画了耶，很难以置信吧？不过对方表示除了特急件的酬劳之外，还会另外支付三倍的报酬，所以我就欣然接受了。」

    大西先生，不，大西以轻浮的态度露出胜利的笑容。

    即使是几乎无法运转的思考，我也理解到他打算把小舞卷进来。

    「……啊……呜……」

    开什么玩笑，不准对小舞出手。

    我很想这样大叫，愈来愈剧烈的头痛却迫使我只能发出连声音都称不上的微弱喘息。

    「不要乱动。说说话还无所谓，但如果你打算抵抗，我可不会允许喔。」

    「咕哇！？咕呜呜呜！！」

    就在我打算站起来的瞬间，一声短暂的破风声后，带来痛楚的木桩再度从瞄准我右脚的十字弓射了出来。

    逐渐麻痹的痛觉受到新的刺激，我瞪大了准备阖上的眼睛。

    好痛、好痛、好痛！

    毫无顾忌地在身上刺出的洞所带来的疼痛，再加上愈趋激烈的头痛，又混杂了对轻易上当的自己产生的无力感，烧炙著胸口上方的某种事物。

    「……我、相信、著你……你却背叛我、混帐……」

    什么『可以信任的大人』啊。

    「不不不，以我的立场，我也满同情你们的呢。突然失去父母及亲戚，成为脑袋有问题的的犯罪者所觊觎的目标，而且身边的朋友全都死光光了，你们真的是太可怜了。」

    大西脸上嘲讽的笑容，没有丝毫沉痛与哀伤。

    接著他又以轻松的语气――彷佛在说『晚餐不知道该吃什么』般――接话：『可是啊。』

    「可是这是两码子事喔？无论是信任还是什么都好。我会对你们特别亲切，都是为了让委托工作得以顺利进行，这才不是什么背叛呢。」

    耳边传来物体碎裂的声响。

    啊，没错，我确实遇过。

    当著把我最珍惜的东西踩在脚下的对手面前。

    当著背叛我们的那些家伙面前。

    当著恨之入骨、令人几近疯狂的人面前。

    什么也不能做，只能像这样匍匐在地的那段过去。

    那个时候无法忘却、铭心刻骨的某种情感确实存在，一直都在那里。

    （我到底在做什么……）

    因此，愤怒的情感才会从我的体内一涌而出。

    「嗯，你大概很快就会被杀吧吧。不过别担心，你妹妹马上就会随你而去了。明天我打算以你为饵，引诱她上钩喔。」

    大西仰天大笑的声音回荡在我的脑中。

    头痛欲裂，完全无法思考，再加上无法抑制、愈加旺盛的怒火，逐渐形成类似岩浆的黏稠物质。

    「……你。」

    （这家伙想伤害小舞。）

    「嗯？你说什么？」

    逐渐流进体内深处的岩浆，完全跟自己合为一体。

    没错，我一直置身于岩浆之中。

    「……了你。」

    （这家伙想从我身边夺走最重要的人。）

    「我就说了，你说话这么含糊，我根本听不见啦。」

    炙热、黏稠、灰暗……

    我知道这情感（岩浆）的名字。当初我就是以这情感（岩浆）之名，立下重要的誓言。

    「……杀了你。」

    这句话脱口而出的瞬间，填满全身的岩浆发出咕嘁咕啵的声响，彷佛沸腾的热水。

    「啊，是是是，『杀了我』是吧？怎么大家的反应都一样呢？明明就办不到，却还大放厥词。啊啊――同情心都被削减了，亏我还把真相告诉你。」

    我终于想起来了，它终于习惯了我。

    这种情感……这种憎恨，才是我的誓约。

    不管发生什么事，都要贯彻到底的承诺。

    「我想起来了。没错，我……」

    「？你说的想起来，到底想起什……」

    「我曾经立下誓言，一定要杀死每一个人。」

    『啪嚓！！』x那之间，我确实听到某种东西断裂的声响。

    「啊啊？啥啊，你脑袋有问题吗？」

    「嗯，没错，我的脑袋早就出问题了。只是我忘了自己有问题而已。」

    忆起誓言的瞬间，头痛就彷佛破碎四散似地消失了。

    记忆的浊流渗透每一个脑细胞，逐渐在我的体内复苏。

    第一次的勇者召唤。

    为了返回原本世界的讨伐魔王之旅。

    没能拯救蕾缇西亚，悲叹自己的无能为力那一天。

    在背叛以及憎恨的誓言当中死去的那一天。

    重生的世界奇迹似地降临的那一天。

    米娜莉丝和席莉亚，这两个新得到的珍贵共犯。

    以及我非杀死不可的家伙还留在那个世界的事实。

    以横倒的姿势倒下的我撑起上半身，抬头仰望清澈的蓝天。

    「天空真蓝啊。」

    我是第几次像这样倒在地上仰望天空了？

    然而这次的惨状，却是个能排进前五名的大失态。

    「蕾缇西亚对我发脾气的原因又增加了一个。」

    千头万绪之中，我最先脱口而出的就是这句话。

    我还被说过「若像这样回到原本的世界，会在想起蕾缇西亚时哽咽流泪」，没想到我居然把异世界忘得一乾二净。

    居然丢下进行到一半的复仇，丢下共犯者少女们，过起安逸的生活。

    当初以近乎自虐的决心烙印于灵魂的誓言，被不知名的存在夺走，我居然因为『害怕』这个理由，假装什么都没看见。

    「真的连垃圾都不如，我到底在搞什么……」

    我咬牙切齿。

    眼前的情况，部分是我的天真所导致的结果。

    这是我一直以来的坏习惯。

    不想面对、或是不想知道的事情就假装没看见，然后推得远远的。

    我就是这样被异世界背叛，失去了一切。

    回到原本的世界之后，又遭到背叛而受伤害。

    而且那个家伙甚至放话，打算让我最重要的妹妹也落得同样的下场。

    「……在这种情况之下居然坐得起来，难道是肾上腺素分泌过剩？不过总比痛得哭哭啼啼好多了。」

    在我视线的前方，一脸讶异的大西拿起第二根香菸，以同样熟练的动作点火。

    「对了，那人叫什么名字？就是你妹妹的朋友。对对，优纪。那个女孩子真是太可怕啦，又哭又闹还拚命挣扎。当时对方也交代我要留活口，所以我想拿绳子把她绑起来，结果她居然在我的脖子留下抓痕。当时宫川笑我『是不是被女人抓的？』，从那时候开始，他好像就有点怀疑我，害我不敢轻举妄动。那个女孩真的是我的克星啊。」

    「……啊哈、啊哈哈哈哈！！这家伙了不起啊，真的完全只想到自己呢。就算在另一个世界，也很难找到这么自我中心的人吧。」

    宛如连珠炮的言语及其背后，我感觉不到任何恶意、敌意、罪恶感、激昂与杀气。

    即使是被药物控制或是接受思想教育的杀手，也很难在情感毫无动摇的情况下伤害他人。

    如果是前野那种人，失去记忆的我多少还看得出来，可是大西竟能毫无恶意地把事情做到这种地步，这类人的本性真是难以看透。

    「说我自我中心，好过分啊。对方都拿出那么多钱了，不接受才奇怪好吗？只要绑架一下女孩子，或者是搬运个尸体，就可以得到好几千万喔？」

    大西一脸不满地如此说道，看他的态度，他果真没有一丁点不自然的神色。

    他是认真的，而且是基于理所当然的判断做出理所当然的行为，完全不觉得自己做错了什么。

    「唉――还以为这边的世界比较正常一点……为什么人渣总是会聚集在我的身边呢？难道是因为我自己就是人渣的关系？物以类聚这句话，不管在哪个世界都通用啊。」

    「啧啧啧，你什么都不懂啊。钱才是最重要的。像我这种为了生活打拚的大人，可是要花上几十年的时间，才能存到好几千万呢。说是这么说，学生应该无法理解啦。」

    大西口中说著不知是谁说过的肤浅言论，并露出有些得意的笑容。

    他应该已经察觉我散发的氛围有所改变，自信满满的态度却没有丝毫动摇。大概是觉得只要有手中的十字弓，无论如何都可以压制我的反抗吧。

    不过他似乎也不是毫无防备。十字弓已经对准可以贯穿我的膝关节的方位，而他的视线也不曾从我的身上移开。

    我以前曾经在网路上看到一种说法――猎奇杀人犯平时看起来都很正常，如今看来真的颇有道理。

    一般人不会用这么理所当然的态度，做出只对自己有益的事。

    「GG，比起这种小事，你刚刚想起来的记忆啊，果然是失踪期间的事情吗？你还说到这边的世界，你该不会真的去过异世界吧？」

    「嗯，没错。我想起了很多在异世界经历的事情。」

    「哇！好猛啊！告诉我嘛，异世界是怎样的地方！？真的有魔法吗？我的委托人就是说想要利用你，让人在这个世界也能使用魔法……」

    「没什么不同喔，就跟这个世界一样。虽然很美，却也很a脏。有各式各样的人存在并交相混杂，而且比起幸福的人，不幸的人果然稍微多了一些。跟这个世界没有任何不同。」

    大西说得一副兴致盎然的模样，我打断他如此说道。

    「不不不，我想问的不是这个……」

    结果大西只是露出不高兴的表情，看起来还没发现我做了什么。

    「所以弄坏一个人的方法，肯定也一样吧。」

    大西微微一愣，露出呆滞的表情。

    「啊？咦？你说什么？」

    啪一声，手中的十字弓――连同他的左手掌――掉在地上。

    接下来是可谓『漫长的瞬间』的空白。

    「看，断掌落在地面的方法也一样。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    红白相间的工整断面瞬间被红色的血液覆盖。鲜血滴滴答答地洒落地面，形成一个血池。

    「深深烙印眼帘的鲜血颜色也一样。」

    「血啊！是血啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    之前的从容与自信不知跑到哪去了，精神陷入错乱的大西按住自己的手臂。

    「我要死了！我要死了啊啊啊啊啊！？」

    「哈哈，跟垃圾没两样的惨叫声也一样。」

    没错，美妙的惨叫。打算从我身边夺走挚爱的敌人所发出的痛苦群啊

    不过我可没打算让他死得那么轻松。

    「放心，我还没打算让你死呢。」

    于是我强忍疼痛，拔出刺入脚踝的箭矢。

    经历比平常略微强烈的抵抗之后，『翠绿晶剑』顺利出现在我的手中。

    「……传承自神木，寄托于叶风，守护森林的翠绿光膜。『绿色疗愈』。」

    淡淡的光芒覆盖我的伤口，很快就止血了。

    看在大西眼里，这应该宛如垂落在他面前的一根救命蜘蛛丝吧。

    「这、这是魔法！？也、也赶快、赶快替我止血！！」

    「呵呵呵……果然不管身处怎样的世界，人都是不会改变的。」

    大西如我预料，闻言便脸色大变，我只感到在心中熊熊燃烧的火杯被注入了黑水。

    「你、你还在干嘛！！你不是说不会让我死吗！快点也治疗我的伤口啊」

    「哈哈哈哈哈！！…………少得意忘形了，你是不是误会了什么？」

    「噫！？」

    （插图）

    我以痊愈的双脚站了起来，俯视著跪倒在地的大西。

    我完全没有克制杀气的念头。

    「你好像还没发现，不如我就告诉你吧。你所在的地方，已经是通往地狱深渊的入口了。」

    「啊？」

    我制造出的是【炎车阳剑】。

    剑刃彷佛是由火焰直接形成，剑柄没有多余的装饰。

    注入强大魔力所发动的能力，是足以让所有被斩断之物瞬间燃烧的烈焰。

    就在之前掉落手掌的地面附近，这次他的手臂也落到了地上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「你看，这不就止血了吗？只要不出血，就算手脚都被切掉，也不会那么容易死掉。喂，现在还不准昏倒。」

    「噫噫！？」

    我抓住大西的头发，将他拖了过来。

    「开、开什么玩笑啊啊啊――――――――！！接回去！把我的手接回去啊啊啊啊！！」

    大西的情绪非常激动，他大概已经完全搞不清楚状况了。

    只见他伸出已经不存在的手臂，显现出极度的愤怒，似乎已经忘了疼痛。

    「你知道这么做会有什么下场吗！？我要杀掉你、一定要杀了你！！还要尽情凌虐你妹妹和朋友，再把他们卖……呜嘎！？」

    「所以我问你，你是不是误会了什么？而且你刚刚说你打算做什么？嗯？你是白痴吗？想死吗？你找死对吧？既然如此，就把话说清楚一点嘛！」

    「咕、叽叽叽……！？」

    我抓著他的脑袋往地上一掼，像研磨锉刀般用他的脸摩擦地面。

    直到他已无力抬起头抵抗之后，我才扯著头发迫使他抬起头来。

    「好了，现在来回答我几个问题。如果你说谎或吞吞吐吐的话……嗯？这点小事不用我说，你应该能想像会有什么后果吧？」

    「噫！？」

    大西露出恐惧的表情，令他布满伤痕的脸孔看起来顺眼多了。

    「毕竟我回顾自己的记忆，有太多说不通的地方……而且似乎有一些从未接触过的人。」

    「我说！我什么都说！请放过我吧！」

    「这样啊，那你就先告诉我这次事件的首谋是谁吧。」

    「川上！自称是川上久美子的那个女记者！！是那家伙委托我……」

    「嗯――原来如此，果然不出所料。」

    大西说出的人名正如我先前的预期。

    仔细回想起来，她不但察觉到被警方重重保护的我的存在，一路找到了医院，还跟我在路上巧遇。除此之外，还有许多不自然的巧合。

    而且在所有的记忆中，我想起她的表情变化也有微乎其微的不自然之处――小到失去记忆的我难以察觉的地步。

    当然，我并没有当场发现，而是根据如今复苏的记忆所做出的判断，可信度并不高。所以我才会有前野医生也不无嫌疑的想法。

    （如果那个人是幕后黑手，那我也太没有警觉心了。）

    「然后……咦？已经没有要问的事了吗？」

    仔细想想，确定这家伙口中的『委托人』跟我的猜测相同之后，就不知道该问什么了。毕竟时间紧迫，与其从他口中拷问不知是真是假的情报，不如直接找上首谋者还比较有效率。

    毕竟就算我恢复了记忆，现在不该让小舞离开视线范围的状态仍然没有改变。

    或许是猜到了我的打算，大西发出大叫，因恐惧而扭曲的脸孔也变得更加丑恶。

    「咿！饶、饶了我吧！我、我只是开玩笑的，我以后不会再打你的主意……」

    「……饶了你？你叫我饶了你？你在开玩笑吧？」

    我当然不会对敌人仁慈，这种心情从一开始就不存在。

    于是我一脚踢倒跪在地上的大西，再度以燃烧著火焰的长剑斩断他的脚踝。

    「嘎啊！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「我怎么可能饶过你啊？你已经跨越我的底线了吧？」

    这家伙欺骗了我。

    这家伙伤害了妹妹的朋友，恐怕杀了那名友人的凶手也要算他一份。

    最重要的是，这家伙扬言要伤害我的妹妹。

    既然如此，这家伙就是我的敌人。

    处处妨碍我、破坏我的世界的敌人。

    他是毁坏妹妹的世界，我理应尽情折磨再杀掉的对象。

    「咿咿咿咿咿咿！！啊嘎啊啊啊啊啊！！」

    「死吧、死吧、死吧、死吧！像你这种货色，我从来没有打算放过你！」

    如同钟摆一般左右摆动的剑闪，逐渐将大西的双腿砍成碎片。

    表面烧焦的肉块滚落在地。

    「说实话，我很想慢慢地享受杀人的乐趣，只可惜我没那么多时间。所以就用临时想到的杀人方法了结你吧。」

    「住手、救命、救救我……」

    「没用的，没有人会来救你。你协助其他人杀人，自己却不想死？喂，你不是为了几千万的价码让双手沾满血腥吗？既然如此，失败的惩罚当然也不能太便宜。」

    我以另一只手创造出【伏龙石剑】，将水泥地面纳入支配，利用分离之后的铁分子替失去四肢的大西造出棺材。

    彷佛山崩一般大面积陷落的地底，出现边长一公尺的四方体银色铁箱。

    我将大西滚落四周的手脚和肉块都扔进铁箱。

    最后，我抓起动弹不得的大西本体的衣领，跳进陷落的地洞之中，让大西躺进铁箱，压在自己的肉块上。

    「接下来，我要用这个铁箱蒸烤你。盖上铁箱之后，从地面下方持续加热。当然是用魔法生出的火焰，所以一整天都不会熄灭，最后你会被烧成焦炭。嗯，这种方法我也没试过，不知道你会死在哪一个阶段就是了。」

    「怎、怎么这样！我道歉，我跟你道歉！」

    「死因会是什么呢？全身烧伤休克而死吗？还是被肉块的血液蒸熟致死？抑或死于窒息？不过在这之前，喉咙会先因为高温而毁坏就是了。啊，也有可能是被吓死的吧。喂，你觉得自己会怎么死？」

    「不要、不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要这样啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哈哈哈哈！没办法，谁叫你自己来这个世界呢？」

    嘲笑、嘲笑、嘲笑。

    嘲笑吧、嘲笑吧、嘲笑吧。

    我体内的火焰发出阴沉的欢声。

    嘲笑过去、嘲笑未来，嘲笑一切。

    站在不断践踏的尸体上，嘲笑再也回不去的某物。

    复仇的时候面露冷笑，嘲笑无法容忍的某物。

    任自身被火焰缠身，吞噬周遭的一切。

    我已经决定了，我就是要这样活下去。

    「就这样。如果你受到天神的垂青，说不定还能重新来过喔？若是如此，我还是会像这样杀死你，下次我会选择更痛苦的方法。啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「救救……」

    我懒得听他把话说完，直到最后都嗤笑不止，持续望著彷佛缓缓闭上嘴巴的生物般愈来愈狭窄的地洞。

    为的是将他充满绝望的表情烙印于瞳孔。

    「啊――如此一来，我在这个世界也杀人了。」

    我倾听著铁箱传出的沉闷哀号并朝下俯视，将魔力注入【炎车阳剑】。

    「――哦，你是太阳的仆人吗？那我就像齿轮一样烧柴添火，垂首于绝对不会熄灭的白色火焰。『太阳神的白炎』。」

    我举起【炎车阳剑】轻轻一挥，剑刃顿时化成白雪般的粒子，朝地洞倾泻而下。

    「永别啦。在无人知晓的情况下，于黑暗的地底被炙烧至死吧。」

    于是我将下陷的地洞、燃烧的白色火焰与深色立方体全都掩埋起来。

    乍看之下，那里只有水泥地面，彷佛什么都没发生。

    然而地面的下方，却燃烧著不需要氧气和燃料的魔法火焰。

    明明是白色却又漆黑无比的火焰吞噬绝望的同时，我持续发出掺杂嗟叹的嘲笑。

    直到让火光摇曳的悲鸣消融于地狱深处的那一刻为止。

    （不过说真的，还是这个世界的魔力浓度比较高的样子。因为浓度过高，反而增加了魔力操纵的难度。）

    让双手的心剑消失之后，我有感而发。

    若要举例，这个世界就像是塞满方块的箱子。

    就算想要移动方块，由于没有多余的空间，因此无法移动方块。想在这个世界使用魔法，需要一定程度的实力。

    也就是说，我在这个世界也能应战自如。

    「好了，总之先赶快去找小舞……」

    这时，电话的铃声响起了。

    「陌生的号码……时间点未免也太巧了，我被监视了吗？」

    短暂沉吟之后，我接起电话。

    「『宇景先生吗？太好了，接通了！』」

    接起电话之后，从另一侧传来焦急的声音。

    声音十分陌生，而且从对方的语气听来，我先前所想到的可能性显然是多虑了。

    「『这里是饭冢署，请你冷静地听我说。』」

    传入耳中的台词，令我脸色一沉。

    这实在是相当不平静的开场白。

    「『现在富士宫高等学园发生疑似【转移志愿者】引发的挟持事件。对方以学园的学生为人质，要求宇景先生前去会面。』」

    「……啊？」

    我铁青的表情扭曲了起来。

    送走一个又来一个，现在到底是怎样？

    「『你是从那次的失踪事件当中生还的【归还者】这件事，似乎走漏了风声。对方要求以你交换人质，我们当然没有答应，目前最重要的是保护你的人身安全……』」

    哔。我结束通话，为了收集情报，开始用手机查资料。

    我对再度打来的电话视若无睹，很快地找到『即时新闻部落格』。

    部落格正好在即时更新消息，大致记录了事件的原委。上面也上传了从几分钟之前的新闻所撷取的影片，我不耐地看著缓慢的读取速度，静待影片播放。

    影片一开始是从稍远的位置，拍摄我已经看惯的校园全景。

    受到失踪事件的影响，校方极力强化校园安全，那时设置的铁卷门如今紧闭著。从出现在影片中的时钟判断，影片的时间应该是平常第二节课上课中。

    刚好跟我离开家，被找上门的大西拦截的时间差不多。

    「『各位观众看到了吗？这种情况已经持续一个小时以上。这次事件是经附近居民报案，以及疑似犯案声明的影片被发现才曝光。接下来播放的是在网路流传的部分影片。』」

    新闻记者如此说明之后，画面瞬间切换，开始播放其他影片。

    「【嗨，大家好。我是『剑戟勇者&#12539;亚列克斯』，拯救异世界的好心勇者，哈哈哈！】」

    在画面中出现一名面露笑容的男子。

    「【其、其实，这个世界不是我的世界。我、我在异世界是圣剑指定的人选，非得打倒魔王不可。因此我必须解放自己以及其他伙伴被封印的力量。】」

    男子说到这里，摄影机的镜头跟著转动，画面之中出现了疑似男子伙伴的长发乾瘦男、身形巨大的眼镜男以及其他几名男子。

    「【我、我是『必灭杀手&#12539;罗森赫尔德』。】」「【在下是『万来破坏者&#12539;龙禅寺鄂门』。】」「【……『常暗霸者&#12539;施魏因斯泰格』。】」

    继这些令人头痛的自我介绍之后，镜头回到第一个男子的身上。

    「【我们诞生在错误的世界，一年前就应该被召唤至异世界。然而受到魔王阵营的势力不正当的魔法干预，召唤阵出现的位置偏移到这所学园。这都是伪装成这所学园的学生的魔族一伙的错！不可饶恕！】」

    自称『剑戟勇者&#12539;亚列克斯』的男子愈说愈气愤，语气也激动了起来。

    画面后方的伙伴，也纷纷表示赞同。

    「【所以我们要将栖息在学园的魔族消灭殆尽！以那些魔族的生命为代价，让我们前往正确的世界！】」

    男子的神情恍惚，看起来像是嗑了不少药，然而他的发言还是博得满堂彩。

    我刚刚才处理掉一个白痴，内心的愤怒稍稍平息，如今又开始冒火了。

    「【只是学园里面也有普通人，偏偏我们的能力大幅衰退，如今没有手段分辨，实在令人心痛。不过，率领魔族的小魔王已经来到这个世界！！只要打倒他，魔族应该就会跟著消失！！所以这个世界的人们，请协助我们吧！那个人在这个世界使用的名字是■■■■，只要打倒那家伙，就不必杀害魔族以外的人了！！】」

    名字的部分被遮蔽了，不过想也知道指的是我。

    我强忍内心的焦躁，继续听下去。

    「【我们的要求有两个，一个是交出率领混入这个世界的魔族、名叫■■■■的小魔王，另一个要求是枪械！想要达成异世界无双的目标，就少不了枪械。啊，不是警察那种玩具枪，我们要的是自卫队的半自动机枪或是步枪，还要大量的弹药！】」

    令人忍不住想要揍上去的得意笑容转为严肃，男子继续说下去：

    「【然而我们必须尽快赶到正确的世界，时间所剩不多了。所以最后期限是今天的十五点三十一分，异世界标准时间6D时342分秒，否则我们就要针对学园全体予以杀菌消毒的处分。在最后期限之前交出■■■■与武器，否则无辜被卷入其中的人都将消失！！】」

    啊，可恶，真是令人头痛。

    这个世界跟那个世界果然没什么两样，只是我不知道而已。

    不管在哪个世界，智障都会像蛆虫一般纷涌而出。

    「【那么，期待善良市民的协助！】」

    在最后的画面中，男子如此表示，影片就结束了，镜头转到疑似置身事发现场的记者身上。

    不过该知道的情报差不多都已经知道了，于是我关闭手机的电源，开始思考该如何行动。然而这种事情其实不需要特别思考，除了立刻赶往小舞的身边，确保她的安全之外，我没有其他选择。

    「虽然距离有点远……不过既然这里魔力浓度比较高，消耗的魔力也会跟著降低，应该没问题吧。」

    于是我召唤出【圆栗鼠袋剑】，从圆形的袋子中拿出MP药水，一而尽。

    之后我打算直接将袋子挂在腰间，这才发现穿在身上的学生制服没有挂东西的地方。

    「……毕竟才刚恢复记忆，完全忘了我还是个学生。」

    看来我的存在还是被留在那个世界了。

    不是『学生』，而是恢复身为『复仇者』的自己。

    或许是因为如此，比以前更加敏锐的直觉产生了不祥的预感――有什么正在悄悄接近。

    于是我召唤出【天在转移剑】。

    「――翱翔天际，化作云朵。成为仿徨于黑暗之中的恶梦，穿梭于星辰之间的夜风。

    ――想要前往的地点，想要接触的目标。

    ――一心盼望身在彼处。『转移&#12539;人座』。」

    随著节省魔力的咏唱，我强烈思念小舞的存在。

    强化只想前往小舞身边的意识，沉浸在全身因为魔力而产生质变的感觉之中。

    魔力操作虽然有点困难，不过只要习惯之后，魔力浓度较高的环境反而更可以轻松发挥心剑的能力。

    我的身体化作细小的粒子，一一坠入细小阴影之中，这是转移的感觉。

    感觉不甚愉快――没什么理由，虽然没有理由，身体表面还是能依稀如此感受。

    「……啊，真是够了。」

    转移的感觉只有一瞬间。

    彷佛脱离隧道一般，我重新恢复的感官所捕捉到的是――

    ――对我而言并不陌生的画面，散落一地的肉块、鲜血、浮现绝望表情的尸体。

    「两边的世界还真的没什么两样。为什么我总是……」

    「哥、哥哥……？」「海人……？」

    「呜咕咕咕！！呜咕咕咕！！」

    「发现的时候，已经太迟了。」

    映入我眼帘的人，被其他人回溅的鲜血浸满全身。

    手持剃刀和柴刀，朝被捆绑起来的几名男子直劈而下。

    我的好友和妹妹的身影。

    ☆

    『今天我当值日生，先出门了。哥哥。』

    这是最后的便条纸。我的日常生活在某一天突然坠入黑暗。

    没错，就好像断路器故障似地那么突然。

    『时间比想像中还要晚呢……快要迟到了。都已经被哥哥提醒了，说什么都不能迟到……不，还是乾脆给哥哥一个责怪我的理由，再以赎罪的名义待在哥哥身边……？不行不行，上学不可以故意迟到。』

    一年半前。

    春季结束，即将进入梅雨季节的那个时候。

    大部分的天空都覆盖著薄薄的一层云，称不上放晴。

    那一天，我遇上必须以帮助昏倒的老婆婆为迟到藉口的状况，急忙赶著路。

    『太好了，应该可以及时赶到……呀！』

    我背著社团活动会用到的剃刀，以小跑步的方式冲下楼梯，结果在楼梯只剩下最后几阶的时候，眩目的强光刺得我睁不开眼睛。

    直到现在，我还记得当时脚底踩空的感觉。

    我从楼梯摔了下来，幸好楼梯并不高。模糊的视野中，我看到楼梯上出现光之魔法阵――刚好就是我踩空的地方。

    感觉到周遭的人们纷纷出声表示关心的同时，我就这样失去了意识。

    『……咦？』

    再度睁开眼睛的时候，大家都丢下我一个人消失了。

    刚开始我根本一头雾水。

    ――听说爸爸和妈妈出了车祸，连人带车掉入海中，下落不明。

    ――听说哥哥被卷入集体失踪事件，下落不明。

    就好像投射在好几个肥皂泡沫之中的幻觉。

    『……这不是真的。』

    回到只剩我一个人的家中，却完全没有回家的感觉。

    我盘腿坐在爸爸书房中的摇椅上，试著前后摇晃。

    接著又以喷雾浇水器替妈妈种植的盆栽浇水，就这样呆呆地看了一整天。

    再跑到哥哥的房间翻阅他看过的漫画，穿上他穿过的衣服。躺在哥哥的床上，拿他盖过的被子裹在身上。

    『……这不是真的。』

    在空无一人的客厅，我重新观看哥哥小时候最喜欢的动画。

    以有点迷糊的哥哥和精明干练的妹妹为主角，在幻想世界的学园展开冒险的故事。

    这是我小时候的人气动画，哥哥常陪伴自幼体弱多病、无法出门的我扮演动画中的人物。

    看著哥哥化身为动画中的人物，被我叫了声『哥哥』之后乐不可支的模样，我也将称呼方式从『哥』改成了『哥哥』。

    『……这不是真的。』

    因为哥哥告诉我『等到小舞长大、身体变好之后，我们就像动画那样一起到外面玩吧』。『我变得跟那个动画的女孩子一样健康之后，哥哥会一直陪我玩吗？』，我这样询问哥哥，结果他说『嗯，我们兄妹会一直展开大冒险的』。

    于是我努力锻炼身体，选择武术的时候，也决定跟动画的女孩子一样使用剃刀。

    为了成为精明干练的少女，我做了很多努力。

    平常总是以恶毒的言语戏弄哥哥让他困扰，有时也会跟哥哥撒娇。

    然后在哥哥不知道的情况下，把所有试图接近他的女孩子都挡在门外。

    『……这不是真的。』

    即使大家都说我有恋兄情结，我也比照动画中的少女回答『没错，就是这样。哥哥是妹妹最重要的人』，而且一点都不觉得害羞。

    因为哥哥就像他之前说过的那样，真的很疼爱我。

    我想要出去买东西，他总是会陪我出门。

    生日或是纪念日的时候会送我礼物。

    哥哥受邀参加联谊的时候，只要我稍微闹个别扭，哥哥就会拒绝邀约。

    只要我为哥哥做了什么，哥哥总是笑著跟我说声谢谢。然后我就会跟动画中的少女一样，以『这么做都是为了不争气的哥哥』回应。

    『……这不是真的。』

    每当我像这样喃喃自语，肥皂泡沫就会一个接一个破掉。

    而每当泡沫破裂时，我的世界就会被其投射的某种灰色物体压扁。

    最后我的世界变得坑坑洞洞。

    成为只要稍微往外踏出一步，就会坠入黑暗深渊的世界。

    冷清的房间，没有体温的房间。

    重要的人全都消失无踪，只剩下我一个人的家。

    彷佛回到了总是躺在床上的小时候。

    就像置身于令人喘不过气、深不见底、没有灯光的水槽之中。

    恐怖、害怕、畏惧、战栗。

    那个时候也是这样。一睁开眼睛，哥哥就不见了。

    我害怕一个人待在家里面，于是就跑到外面，结果被车子撞到，当场失去意识。再度苏醒的时候，爸爸、妈妈和哥哥都围绕在身边。

    虽然我被车子撞伤，但那样反而更让我安心。

    然而这次我已经无处可去了。

    就算站起来迈开脚步，前面也只有黑暗的洞穴。

    掉进去就会粉身碎骨的黑暗洞穴。

    结果我既无法哭泣，也不能移动。

    醒著的时候我盯著重复播放的动画，累了就直接倒下去睡觉，彷佛耗尽了电力的电池。

    吃饭、洗澡、换衣服，刚开始的几天全都提不起劲。

    因为没有人欣赏。无论是健康的饮食、每天在浴室里面的身体保养、哥哥最喜欢的成熟装扮，我完全找不到努力的动机了。

    到最后我只去上厕所，其他时间都窝在电视前面，日期的认知逐渐模糊，徘徊于梦境与现实世界的分界，虚度光阴。

    之所以会不断重复著浅层睡眠以及不完全的清醒状态，彷佛是为了溶解这道分界线。

    『下次睁开眼睛时，哥哥他们还会忧心忡忡地陪在小舞身边吗？』

    每天总是会出现几次视野模糊的瞬间，在那当下，我心中都是这个念头。

    然后我就会开始思考。

    ――反正哥哥已经不在了，让我死在梦中不是很好吗？

    以上是我绝望的第一幕。

    不过即使是在这样的黑暗之中，即使是在已经失去一切的念头之中，还是有尚未失去的部分。

    『你发什么神经啊！！到底在搞什么！！』

    『害我们担心得要命……！』

    『好痛！痛痛痛！这样很痛呢，你们两个！』

    我醒来之后，在陌生的病房之中，起身的瞬间映入眼帘的是朋友的身影。

    一个是知名法官的女儿，平常就很强势，厌恶不公不义的优纪。

    另一个是企业家的女儿，有点迷糊天然呆，却意外顽固的聪美。

    优纪一巴掌打在我的脸上，聪美掐住我上臂的肉使劲一捏。

    两人全都泪流满面，非常生气。

    我完全在状况外。

    只能以困惑的表情打量著两人。

    不过即使如此，两人所表现出来的情感，却不知道为什么刺得我全身疼痛。

    『为、什么、住手、呜啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊……！！』

    彷佛水龙头坏掉似的，泪水夺眶而出，止也止不住。

    我哭了又哭、哭了又哭、哭了又哭，哭到源自体内的声音和眼泪几乎枯竭，将累积许久的情绪全都吐了出来。

    三个人昏死在病床上，已经差不多是傍晚的时候。

    打了点滴之后，我的意识总算比较清醒了，这才得知两人是因为担心我一直窝在家里不肯出门，从敞开的大型落地窗观察屋子里的情况，结果发现我因身体过于衰弱昏倒在家中。

    被救护车送进医院的我，出现轻微的营养失调以及重度脱水的症状。

    于是放不下心的两人一直陪在我的身边，直到我清醒过来。

    『明明就是我们之中个性最坚强的人，为什么这次这么容易就放弃了？有时间窝在家里发呆，不是应该先去寻找最爱的哥哥吗？你平常那种「想接近哥哥的贱女人全都去死」的行动力到哪去了？』

    『就是说嘛，就是说嘛。我们也领教过好几次那种杀气腾腾的眼神啊……』

    在两人的提醒之下，出院之后，我们就开始寻找失踪事件的真相，不，应该说是寻找失踪的哥哥。在网路上徵求情报，询问警方的调查是否有什么进展，有没有什么线索之类的。

    悠斗是哥哥的朋友，他的加入让情报搜集得更加顺利。

    总是诸事不顺、坑坑洞洞的世界虽然还是没什么改变，然而在优纪与聪美的陪伴下，我开始在这个世界迈开脚步。

    所以我又忘了。

    明明曾经有类似的经验，却忘了自己最珍惜的人会在某一天突然消失。

    开始调查失踪事件之后又过了几个月，事情发生了。

    引起社会震惊的失踪事件逐渐发酵，被警方视为机密的失踪事件相关人士个资，以及事件当时的奇幻风格影片遭到外流。

    几种因素集合在一起，导致危言耸听的传闻甚嚣尘上，治安逐渐恶化――接著，那一天终于降临。

    那一天，我们来到购物中心。

    看到出现在奇幻风格影片之中的魔法阵，我想起事件发生之前看到的画面。当时我明明不在学园，为什么魔法阵也会出现在我身边？对这点抱持著疑问的我们，开始过滤事件发生之前我做过的事情及去过的地方。

    听到连名字都不知道的那些人发出惨叫，是在接近中午的时候。

    混乱的火种降临在和平的购物中心。这是之后被称为『随机杀人事件』的开端。

    手持刀刃的男子突然刺杀一名高中男生。跨坐在对方身上之后，又多次高举刀刃深深刺入对方的体内。男子的凶杀行为引起周遭旁人的恐慌，我们三个也被争相逃跑的人潮冲散了。

    从那天开始，我就再也没见到优纪了。

    之后跟我会合的人只有聪美。不管拨打多少次手机，我们都联系不到优纪。

    她甚至没有回家。就算到警察局报案，警方也疲于应付发生于各地的随机杀人事件，无法派人搜索。

    我和聪美找了又找，还是一无所获。

    就在我们束手无策的半年之后。

    我跟聪美还是四处打听优纪以及失踪事件的线索。

    然而那一天，世界再度毫无预警地把最重要的人从我身边夺走。

    『聪美――……聪美？』

    地点是聪美为调查失踪事件承租的房间。

    聪美的父母不希望她跟失踪事件扯上关系，为了不让父母抱怨，聪美特地在外面租了一间房间。

    虽然我住在家里也没有什么不方便，不过我希望家中维持事件发生之前的样貌，因此就跟聪美同住并分担租金。

    『――！！――！！』

    『――&#12316;&#12316;、&#12316;&#12316;――！！――！！』

    握在手中的门把，感觉起来格外冰冷。

    房间里面传出闷沉的哀鸣，以及争执的声响。

    『啊、咕呜……！』

    『嘻嘻嘻嘻、嘻嘻嘻！成功了！终于成功了！！如此一来，我就可以脱离这个垃圾般的世界了！！秃头主管、目中无人的同事、还有自以为了不起的新人全都给我等著瞧吧！！每个人都不把我放在眼里！！啊哈哈哈哈！！我就要成为异世界最强的刀中王者了啊哈哈哈哈！！』

    心中浮现出不祥的预感，我冲进房间一看，令人头晕目眩的画面顿时映入眼帘。

    以前从未谋面的矮胖男子跨坐在聪美身上，绽放幽光的物体插在聪美的肚子上。

    『连击、连击、连击！！』

    『咿、咕……啊……』

    放声大叫的男子从悬挂的刀套中拔出好几把短刀，刺入聪美的腹部。

    充分理解眼前的状况之后，我气急败坏地冲向聪美，使劲将男子推开。

    『呜咿！？』

    『聪美、聪美！！』

    短刀一一掉落，我的呼唤却没得到任何回应。

    聪美的瞳孔陡然绽放精光之后旋即消逝，宛如电灯泡烧掉的瞬间。

    光芒跌落黑暗的最深处，再也回不来了。

    『聪、美……』

    我那个坑坑洞洞的世界，真的化作一片漆黑。

    『你、你干什么！！你、你也是想要阻止我的人吗！！哼，我全都知道！！我也要杀了你、杀了你！！积分加倍！！可以开外挂！！看我的短刀二刀流！！』

    我听到不知道什么东西断裂的声音。

    『……呜啊啊啊啊啊啊！？』

    『啊呃？』

    大脑一片空白，眼前一片血红。回神之后，我才发现自己从地上捡起一把短刀，笔直割断了男子的咽喉。

    当我冷静下来的时候，眼前只剩下两具不会说话的尸体。

    我害怕了起来。害怕得不得了。

    一方面是因为杀了人，另一方面也因为将我从坑坑洞洞的世界拉出来的朋友不在了，顿时不知道该如何是好。

    我立刻逃离现场。

    之后我在没被其他人发现的情况下奇迹似地返回家中，倒卧在玄关的地板上，凝视著宛如石化一般、握著沾满血迹的短刀无法张开的右手。

    『啊哈、啊哈哈……对不起，哥哥。小舞已经脏掉了。』

    我再也无法成为那部动画中的少女。

    我一直以来都那么努力、那么努力，结果还是弄脏了。

    于是我再度回到幽暗的水底。

    再也没有独自外出的气魄，也没有拉我一把的人。

    也不知道为什么，聪美遇害的事件居然找不到跟我有关的蛛丝马迹，结果事件在并未怀疑到我身上的情况下宣告侦破。

    不过我已经连这点都不在乎了。

    我只能在这个迷幻的世界，每天过著上学、回家、吃饭、睡觉的日子。

    那段时间我完全不想思考，甚至连自己是否还活著都不知道。

    于是我的世界的断路器完全毁坏了。

    我什么都不在乎了。

    不过这跟找不到对象发泄怒气的那时不太一样。

    『转移志愿者』。

    我的世界已经摇摇欲坠，结果那些人又大肆破坏了一番。如今他们的同类还活在这个世界上。

    因此我接受了悠斗的邀请。

    反正我的双手已经沾满了鲜血。

    反正所有我不想被其看到这副姿态的对象，全都从我的世界消失了。

    我饶不了他们，所以我站在我的世界所制造出的黑暗洞穴之前，静待今天的来临。

    直到那一天，哥哥回到我的面前为止。

    哥哥回来了，哥哥回来了，哥哥回来了！！

    我高兴得不得了。

    光是这样，就彷佛是照亮全世界的伟大光芒再度归来。

    于是我再度背对自己的世界所造的洞穴。

    我将双手背在身后，努力找回以前的自己。

    可是果然，就算假装没看见逐渐崩坏的世界，还是行不通。

    只会一直累积内心的不安。

    总觉得温度会从紧密相连的掌心再度消失。

    哥哥想要找回记忆这件事，我真的百般不愿。

    不过，即使哥哥想到了些什么，哥哥最终还是会选择小舞。所以为了悠斗，也是为了哥哥，我一直在忍耐。

    满心以为只要我还是以前的自己，就不会有任何问题。

    ……结果我又失败了。

    那些『转移志愿者』制造出爆炸意外，打算连哥哥都夺走。

    所以我不再静待哥哥恢复记忆。只要哥哥永远只看著我一个人，不跟家里以外的世界扯上关系，一切都会圆满解决的。

    然而，因为哥哥果然还是一直注视著小舞，所以才会察觉小舞的身体已经a脏了。

    好羞耻、好羞耻、好羞耻。

    所以这次我非努力不可。

    为的是不再失去哥哥。

    为的是不让哥哥看到已经变得a脏的我。

    不能把所有的事情都交给悠斗，我也要清除附著在我的世界不肯离去的脏东西。

    「咿、咿咿！住、住手！好痛，真的好痛！妈妈！！」

    「啊，抱歉，我想事情想得出神了。」

    我俯视眼前的脏东西，将意识从漫长的回忆之中拉了回来。

    眼前的人物，正是透过网路集结『转移志愿者』，策划这次校园攻击行动的男子。

    绑架优纪，加以凌虐的那些男人。

    把悠斗最爱的人的妹妹当成玩具的那些人。

    多亏那个人，我们事先得知今天发生的事情。透过奇袭打倒这些家伙，是非常简单的事。

    于是我跟那天一样，俯视著鲜血直流、丑陋得彷佛野兽的男子。

    他的双手和双脚都被真正开锋过的剃刀刀背敲断，鼻子以及丑陋鲔鱼肚的脂肪也被削了下来。

    「相较于你们对优纪做出的行为，这样就杀了你们，已经算是手下留情了。而且你们甚至想对哥哥出手是吧？我全都听说了呢。」

    「不、不关我的事！我、我只是想成为、成为勇者而已……！！」

    「住口。想要从我的身边夺走最珍贵的东西，这种人得一个也不留地消失才行。」

    「嘎、咕……！？」

    于是我高举双手使劲一挥，以剃刀的尖端将丑恶男的脑袋劈成两半。

    （……啊，我的双手又沾满了血腥……）

    四处飞溅的鲜血、支离破碎的断骨，还有肉片以及脑浆。

    我一定要把所有脏东西一扫而空，将自己整理乾净之后再回到哥哥的身边。

    「可是还有一个人，还有一个人。」

    转头一看，悠斗也正将柴刀送入一名男子的体内，杀了那个宛如枯木一般扭曲变形的家伙。

    只剩下最丑陋、最a脏的首谋。

    这样应该可以稍微安慰优纪的在天之灵吧。

    杀害聪美的垃圾死在我的手上，我也像这样杀了伤害优纪的男子。

    我一定要全部彻底清算，恢复成过去的我。

    没问题、没问题、没问题。

    只要让所有的『转移志愿者』全部消失。

    将一切都当作没发生过，让哥哥的心里面只有我一个人。

    如此一来，哥哥应该就会永远陪伴在我身边了吧……？

    应该就会成为小舞专属的哥哥吧……？

    「……啊，真是够了。两边的世界还真的没什么两样。为什么我总是……发现的时候，已经太迟了。」

    所以哥哥不应该出现在这里。

    「哥、哥哥……？」

    不应该这样、不应该这样、不应该这样。

    「不要、不要――！！不要――――！！」

    龋哥哥。

    小舞一定可以恢复成以前那个被哥哥疼爱的小舞，对不对？

    （插图）

    ☆

    『这、这是怎么回事……？救救我，悠斗！』

    啊，又是这个梦。

    诗织姊的身影当著我的面前消失在光芒之中。

    『好痛苦……我好痛苦，悠斗……！』

    自从那天开始，不知道持续了多少次的梦。

    而且最近逐渐变成了恶梦。

    诗织姊化作粒子消失无踪，没留下任何声音。

    接著出现的是眼神空虚呆立原地的香织――也就是诗织姊的妹妹。

    『悠斗哥哥，好痛……』

    香织的声音在黑暗中响起。

    腐烂的小小手臂自身体脱落，双手双脚散落地面。

    『数我、救我……救我……』

    面对这幅景象，我不能出手搭救，不能转身就跑，甚至连辩解都无能为力。

    我总是伴随著绝望睁开眼睛。

    「！呼、呼、呼、呜咕！咕！」

    沾满汗水的睡衣黏在身上，增添了不快感。

    这种事情每天都会发生，因此不知道从什么时候开始，我就养成了睡前在床头备妥乾净衣物以及水瓶的习惯。

    喝下不冷不热的开水，再洗个热水澡让自己清醒过来。

    今天绝对不容许任何失败。

    自从那天，从那个人口中得知失踪的香织最后的结局后，我就一直为了这天拟定计画。

    将那些家伙、将『转移志愿者』一网打尽的这一天。

    「……为了海人，也为了小舞，一定要杀了他们。」

    我想要拯救的人，也只剩下他们两个而已。

    然而『转移志愿者』似乎把脑筋动到他们的身上。

    听说两人被卷入爆炸事件的时候，我甚至听到自己血液倒流的声音。

    伤痕累累地归来的海人，以及终于见到海人的小舞。

    我不想增加两人的负担，便将小舞剔除于这次的计画之外。于是我改变计画，让他们两人在当天都请假不必到学园上课。

    小舞看起来有些愧疚，不过他们好不容易才重逢，我希望至少可以让他们过著平静的生活，因此就在不被海人察觉异状的情况下跟他相处。

    我一个人解决那些危险人物就好了。

    之后得知两人平安无事，我这才松了口气，然后就到了今天――那些家伙预定采取行动的日子。

    昨天晚上小舞跟我联络，表示想要参加这次的计画。

    这次的计画已经做好了万全的准备，只是小舞好不容易才等到她最重要的人，我实在不想让她卷入是非之中。然而小舞的态度十分坚持，我也只好选择退让。

    「……先彻底折磨一番之后，再把他们通通杀掉……」

    居然以拯救诗织姊为幌子欺骗香织，我一定要替被他们玩弄的香织报仇。

    我也不允许任何人妨碍海人恢复记忆。

    只要海人恢复记忆，哪怕只是微乎其微的可能性，或许也会成为拯救诗织姊的线索。

    所以我今天放弃了人类的身分。

    尽可能以残酷的手段虐杀同为人类的那些家伙。

    竭尽所能地凌虐、凌虐、再凌虐，让全国的转移志愿者见识他们的下场。

    为了让这种恐惧成为抑制的力量，必须彻底凌虐之后再加以杀害。

    最重要的是，为了平息自己心中的怒火。

    虽然那一定是泯灭人性的作为，不过我没有丝毫迟疑。

    「我要出门了，诗织姊、香织。我一定会替你们报仇的。」

    我一如往常地换上制服，朝著学园前进。

    我比上课钟响还要早几分钟抵达学园，拿出藏在学园的自制闪光手榴弹，以及用来将他们所有人拘禁起来的好几副手铐。然后我就带著缠绕一层白布的厚重柴刀，来到当成集合地点、某间无人使用的教室，静待小舞出现。

    「早安，悠斗。」

    「嗯，早啊，小舞。」

    一段时间之后，小舞带著剃刀现身。

    剃刀的前端缠绕著白布，里面并不是木头制成的假刀，而是经过研磨，锋利无比的刀刃。

    「……我再问一次，你真的要这么做？现在回头还来得及……」

    「悠斗，不必替我担心。小舞发现这样下去还是不行。即使把事情丢给别人，也什么都不会回来。小舞一定会夺回自己跟哥哥的时光，这就是小舞来这里的原因。」

    「……既然如此，今天就让我们结束一切吧。我也跟你一样，恨不得现在就让那些碍事的家伙立刻消失。而且如果我们失败的话，难保不会有其他人遭到杀害。」

    我们为了自己，刻意忽视让学园里毫无关系的其他人陷入危机的可能性。

    所以绝对不能失败。

    「而且听那个人说，那些垃圾堆中的苍蝇不是也打算杀害哥哥吗？」

    「……」

    那是昨天告诉我们事情真相的人所提供的情报。

    也不知道是透过什么管道，那些家伙似乎晓得行踪不明的海人回来了。而且将我们分成好几个等级的点数制度中，海人绝对在最上面的位置。

    那些家伙不可能放过海人。

    小舞表示就算五花大绑也要把海人留在家里，所以海人应该不会出现在学园才对，不过情况还是一样很危险。

    「既然想动小舞的哥哥，那小舞非得亲手让那些家伙消失在世界的某个角落才行，否则小舞也无法跟哥哥安心地生活。」

    「……没错，就是这么回事。」

    一段时间之后，刺耳的钟声响起。

    紧接著是铁卷门落下的巨大声响。阻止外敌入侵的屏障，反而成为无法逃脱的牢笼。

    「……好像开始了。」

    「是的。事情结束之后，没用的哥哥就是小舞的了……嘿嘿、嘿嘿嘿&#9834;」

    「……小舞？」

    小舞不知道想到什么，笑了出来，模样看起来相当怪异。

    我不禁露出讶异的表情。

    「有什么不对吗，悠斗？」

    「……不，没事。」

    「是哦？事情结束之后，也请你到家里来玩。其他人也就算了，悠斗是哥哥的朋友，小舞给予特别的许可。」

    x那之间，我开始怀疑把小舞拖下水是否真的正确，不过事到如今，也没办法走回头路了。

    「……而且小舞自己也不是正常人了。」

    虽然还是有点不安，但我身为人类的部分几乎都被破坏殆尽了。

    自从那天从那个人的口中，知道香织受到怎样的对待之后，我每天都听见自己的理性发出凄厉的叫声。

    在令人失去理智的憎恨之中不断挣扎。

    我体内『正常人类』的部分已经变成怎样的状态，老实说我还真没什么自信。

    而且能够拯救小舞的人，也只有海人而已。

    「若情报无误，封锁学园的出入口之后，他们应该会以枪械威胁相关人员，分别囚禁在不同的教室。到那个时候，他们便会发现海人不在其中。」

    「然后再不经任何思考，准备把哥哥找来这里对吧？」

    「……应该是这样没错。对方可能会聚集在校长室拍摄影片，要求警方同时交出海人以及武器。毕竟他们有一套对自己非常有利却意义不明的超莫名理论。对他们来说，编织这种理论就跟呼吸一样容易。」

    那些人透过网路交流，引发了这次的事件。

    若有什么值得钦佩的地方，大概就是不管面对什么事情，都可以瞬间描绘出莫名其妙的妄想，并且朝著对自己有利的方向予以正当化，以及为了实现这个蠢到不行的计画，不惜耗费好几个月的时间混进警察及警卫之中，最后终于创造出「所有警卫都是自己人」这种状况的惊人执行力。

    「不管怎样，还是再等个一小时左右吧。必须先让他们播放影片才行，否则若警察在局势不明的情况下闯进来，会妨碍到我们的计画。」

    「说得也是。等太久的话，好不容易才集结起来的目标，难保不会分散。」

    于是我跟小舞开始观察对方的情况，两人之间也不再对话，就这样度过漫长的一个小时。

    「……差不多该走了。」

    「好的，一起去清扫垃圾吧。」

    透过手机查询，确定影片已经流传开来之后，我关闭手机的电源。

    双手分别拿著事先备妥的柴刀，以及利用铝罐制成的闪光手榴弹。

    小舞则是拿著附带真刃的剃刀。

    另外还有为了凌虐那些人而特别准备，将近二十副拘禁用的手铐。

    抵达校长室门口之后，我将点火的闪光手榴弹丢了进去。

    「『嗯？那是什么？罐装饮……』」

    感受到门后传来狐疑的气息之后，跟试作品不相上下的强光和巨响，在房间的另一侧炸了开来。

    「『『『呀啊啊啊啊啊啊啊！？』』』」

    我们伴随著传入耳中的惨叫声进入房间，拿著事先备妥的拘禁用手铐，将蹲在地上的所有人铐了起来。

    拘禁行动在比想像中还要容易的情况下结束。

    利用他们带进来的设备拍摄杀鸡儆猴的影片，这项工作也顺利完成。

    「你、你们是什么人？难道是魔族的手下？」

    闪光手榴弹的影响逐渐消退，发现自己被铐起来的其中一名男子发出痛苦的呻吟。

    「嗯，或许吧。我们今天弃了人性来到这里，成为将你们这些邪魔歪道拖入地狱深处的恶鬼。」

    「咿！？」

    我以熟练的动作拆除缠绕于柴刀的白布，那名男子顿时发出畏惧的惊呼。

    「不、不要、住手……别杀我……」

    听到男子哀声求饶的瞬间，我体内的理性顿时传出破碎的声响。

    「开什么玩笑……！？你们杀了没做错任何事的女孩子，甚至扭断她的手脚，现在居然央求我别杀你！？不要太自以为是……」

    「呀呀啊啊啊啊！？我、我的手指――」

    男子的鲜血回溅到我的身上。

    之前我还担心自己会不会临阵退缩，但朝著男子的手掌挥动柴刀的过程，我却完全没有任何犹豫。

    非但如此，我甚至还燃起了憎恨的怒火，彷佛煞车失灵、已无抑止力的车轮般一发不可收拾。

    「好痛、好痛――！！流血了！我流血了！！」

    「住口……你们比那个女孩子多活了好几倍的时间……！既然如此，死亡之时，也要承受比她多上好几倍的痛苦再死！否则就太说不过去了！！」

    「咕呜呜呜！啊嘎！啊嘎！啊嘎！！」

    「咿咿咿！」「不、不要！我要回去了！！」「救、救命啊！放过我吧！！」

    他的鲜血溅得比想像中还要远，在受到拘禁、倒卧在地的其他男人面前形成一片血滩。众人见状，顿时发出凄厉的惨叫。

    「放心吧，我们有的是时间。在承受更大的痛苦之前，我不会让他轻易死去的……你们也会被拖入地狱，一个都不留。」

    「「「……」」」

    惊骇之余，众人纷纷闭上嘴巴，甚至连呼吸都忘了。

    他们每一个人脸上的表情，更是点燃了我的怒火。

    面对香织或是小舞的朋友优纪可以那么残忍，如今换成自己，居然摆出这种态度？

    ……不，其实我自己也很明白。

    如果这些人出现其他的反应，只会让我心中失去伽锁的憎恨情绪更加猛烈罢了。

    「在死前后悔自己为什么要诞生于这个世界吧。就算你们真的前往异世界，我也会慢慢地拷问你们，在你们心中留下巨大的阴影，从此无法过正常的生活。」

    说到这里，我露出忍耐已久的憎恨表情，冷冷地笑了一声。

    ☆

    赤红、赤红、赤红。

    鲜血、肉块与憎恨搅和在一起的房间之中。

    对于回想起一切的我而言，这是再熟悉不过的景象。

    所以知悉制造出这幅景象的人居然是他们，这点让我感到格外哀伤。

    因为现在的我很明白，那两人走到这一步，已经无法回头了。

    而且我也十分清楚，悠斗或许还好，小舞的精神恐怕会因承受不住而彻底崩坏。

    「不要、不要不要不要！！不要――――――！！」

    「小舞……」

    「不、不要看，哥哥！！事、事情不是这样！小舞只是、小舞的、咦？弄脏之后、清理乾净、咦？咦？咦咦？不要不要不要――！！」

    小舞像个孩子似地，捣住耳朵拚命摇头。

    我彷佛可以看到小舞的一颗心正在剥落。

    「小、小舞……？」

    悠斗露出困惑的表情，似乎也察觉到小舞的样子不太对劲。

    「悠斗，我知道这不是你的错，也知道你很无奈，不过等一下还是让我揍一拳。等揍完之后，再换你揍我十几拳吧。」

    「海人……？」

    我一直在犯错。

    我甚至不知道，自己现在打算做的事情到底是对是错。虽然不知道，我却也无法容许小舞就这样彻底崩溃。

    （明明恢复了记忆，能做的事情却跟失去记忆的时候没什么两样。）

    我重新认知到自己的无能为力，顿时感到一阵晕眩。

    到头来我所能做的，也只是在小舞还没抽到『大凶』前，先把我抽到的『凶』塞给她而已。

    已经不知道是什么时候了，曾经有个人咒骂我这种力量『只是虚有其表的洗脑』，现在我顿时想起那个人的存在。

    那个时候，我只感到自己跟米娜莉丝与席莉亚订定的契约与誓言受到羞辱，心里面不是很愉快。

    然而我现在打算做的并不是契约。

    除了单方面的强迫之外，我的所作所为什么都不是，真的只是单纯的洗脑。

    「没、没错，哥哥不应该出现在这种地方。所以这是冒牌货。」

    小舞的双眼逐渐失去光彩，说话的语调也愈来愈诡异。

    「……一定要当作没这回事、当作没这回事、当作没这回事。」

    小舞接著又以冷静沉著的眼神，举起手中的剃刀对准了我。

    红色的血珠从鲜血淋漓的刀刃尖端滴落地面。

    我清楚感受到自己正面对强大的杀气。

    「小、小舞！？」

    目睹了小舞的行动，这次换悠斗发出一声惊呼。

    悠斗似乎不知道小舞的精神状态已经紧绷到这个地步。不过不知道也是很正常的，这种事情讲求的是目睹过多少人濒临崩溃的经验。

    我曾经在战场上持续战斗的过程当中，看到许多濒临崩溃的人，才会知道小舞已经站在悬崖边了。

    于是我将MP药水一而尽，恢复因为转移而消耗的魔力，并召唤出【复仇圣剑】。

    然后我也将剑尖对准了小舞。

    「我要直接重绘小舞的内心世界，就算是洗脑也没关系。这样至少比直接崩溃好多了。」

    「海、海人，怎么连你也这样？」

    亲眼目睹我们刀刃相向，悠斗顿时失声大叫。

    「不要紧，现在还没关系。这个哥哥是假的，只要当作没这个人，一切都会恢复原状。」

    「居然把我当成冒牌货，太伤我的心了。还有小舞，这个世界没有什么『恢复原状』。即使时光倒流，即使失去了记忆，不管再怎么修补，谁也无法抹煞曾经发生过的事情。就算是天上的神，也无法假装什么都没发生。」

    「闭、闭嘴闭嘴闭嘴！！小舞的哥哥才不会说出这么狠心的话。他总是对小舞爱护有加，不会像这样拿起剑对著小舞！小舞那个没用的哥哥、那个没用的哥哥、只属于小舞一个人的没用哥哥！！」

    「开口闭口都是没用的哥哥，你这个笨蛋妹妹烦不烦啊？」

    「看吧，哥哥才不会骂小舞是笨蛋！！」

    「不要说那么多废话，放马过来吧。这应该是我们有生以来第一次的兄妹吵架，我一定会用心指导你，好好感谢我吧。」

    降低重心、摆好架势之后，我以来回晃动的剑尖挑衅小舞。

    「冒牌货……冒牌货不准模仿哥哥的口气！！」

    只见小舞使劲往前一踏，剃刀的刀刃扫向我的小腿。我沿著剃刀滑动心剑的剑刃，将剃刀的刀尖由下往上一挑。

    然而小舞却以刀柄的中心为支点，顺势将没有刀刃的柄头高高举起。

    这种流畅的连续技重复了很多次，因此接下来的应对方式也很容易判断。

    「！？啊……！」

    面对小舞瞄准咽喉的攻势，我既不退后，也不往旁边移动，而是往前踏出一步正面迎战。剑刃滑过剃刀的刀柄，我来到小舞的面前。

    「抱歉，我不求你的原谅。」

    于是我将【复仇圣剑】转换成用来订定契约的短刀模式，刺入小舞的心脏。

    「海人！？」

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在那瞬间，悠斗的惊呼甫落，黑色的火焰在我和小舞之间来回穿梭。

    「咿、啊、啊啊、咦？哥哥……？」

    我浓稠的记忆和情感，逐渐填满了小舞心中那个出现裂缝的玻璃杯。

    倒水进去就会渗漏的玻璃杯，只要注入黏度足够的憎恨，就不会完全坏掉。出现裂缝的心整颗都被固定起来，精神状态也被复仇绑定。

    与此同时，掺杂著些许杂念的复仇心，也传入我的体内。

    优纪和聪美遭遇不人道的待遇，对造成这个结果的『转移志愿者』所产生的敌意。

    聪美被陌生男子杀害的景象。

    透过幕后黑手川上看到的画面，优纪的手脚被砍断，全身的每一个地方都呈现不自然的颜色。

    接下来还有我在警察署被卷入爆炸瞬间的景象，以及同样从川上口中得知的事实――这件事并非意外，而是『转移志愿者』造成的杀人未遂事件，而且这些家伙迄今依然打算对我不利。

    以上种种都是明确的复仇心，她恨不得杀死那些将最重要的人从自己身边夺走的家伙。她之所以产生动摇，显然是因为我活著回来之后，复仇心掺杂了害怕再度失去我的恐惧。在小舞的复仇心打了个结的恐惧，跟失去记忆的我一直感受到的恐惧是一样的。

    「……原来如此。其实我多少也猜到了，你以为自己杀了人之后，就会被我嫌弃吗？真是够了，我们两兄妹所害怕的事情居然那么相似。」

    两兄妹都拚命不让对方看到自己沾满血腥的双手。

    「不过现在应该明白了吧？这只不过是杀了不到十个人的程度……不，就算你成为快乐的杀人鬼，我也没有嫌弃亲妹妹的道理。别太小看我的恋妹情结。」

    苦笑之余，我跟平常一样轻抚小舞的头。

    「呃……啊、咦……？」

    不过，有别于米娜莉丝以及席莉亚，当时我事先知会她们，所以她们在有所觉悟的情况下主动接下刀刃；小舞似乎无法应付自己的心境变化。

    不过她暂时恢复正常了，姑且算是收到了预期的成果吧。

    「所以，小舞现在清醒过来了吗？」

    「这是……梦吗？」

    插在她胸口的【复仇圣剑】一如往常地化作粒子，消失在虚空之中。

    「我问你清醒过来了没有，你却说出这种回答，实在令我产生许多不安……不管怎样，就把你现在最真实的感受说出来吧。」

    「小舞想要杀死伤害哥哥、毁了小舞世界的爱蕾希雅公主和其他人。一心一意只想杀了她们，弄得小舞快要精神错乱了……为什么他们要欺负哥哥？不要看不起哥哥，能够看不起哥哥的人只有小舞而已。那些家伙最好全都去死。」

    小舞看过我的记忆后得知的事实并造就出的阴暗复仇心，就藏在她所说的字句里。

    她的语气更让我产生自己将妹妹拖入修罗道的实感。

    虽然不会后悔，但我还是有些落寞。

    「除此之外，小舞就是想消去自己变得不正常那段期间的记忆。啊、啊啊啊啊！好、好丢脸！哥哥，拜托你，当作什么都不知道吧！」

    「嗯，思考能力似乎已经恢复正常了。」

    低下头的小舞羞得面红耳赤。看到她这副模样，我顿时对欺骗小舞，助长小舞内心不安的幕后黑手感到无比愤怒。

    「虽然很想继续聊下去，不过……悠斗，先让我问清楚吧。这些家伙不是打算杀害学园里面的人吗？从影片中看来，他们好像想使用毒杀的手段，这方面目前的状况是？」

    「……这倒是不必担心。这些家伙混在相关业者之中，在空调上动了一些手脚，可以让特定的教室布满氰化氢这种毒气。不过我已经事先将产生毒气的化学药剂调包成普通的水，所以就算启动装置，理论上也不会闹出人命。」

    听到悠斗这么说，我总算安心不少。

    「原来如此，这就是其他人的气息分散在好几个地方的原因吗？他们打算以毒气来杀人，便将人质关在密闭空间中。人质的人数之所以跟这些家伙的尸体数量刚好可以整除，显然是这些家伙基于那个点数制度所做的盘算。」

    话虽如此，考量到从小舞身上读取的记忆跟大西提供的情报出现的差异，煽动小舞和悠斗的人物，明显是以让他们两人引发这次的惨剧为目的。

    不过她这么做之后又有什么打算？就这点来看，川上的目标并不明确。

    （大西说川上曾经表示打算利用我，在这个世界使用魔法……不行，完全搞不懂。）

    「遇到这种时候，办法只有一个。」

    针对次要目标下手不是我的作风，目前还是先排除可能会造成阻碍的因素吧。

    至于为什么要做出这种事，等到最后再逼迫本人把话说清楚就好。

    「海人……难不成你恢复了记忆？」

    「嗯，我想起了很多事情。包括不能忘记的事情在内，我全都想起来了――让人民搭乘移动的箱子，前往他们期盼的彼方。『转移&#12539;旅团之行』。」

    于是我再度召唤【天在转移剑】，对学园内所有的人质施加转移魔法。

    人数虽然不少，但似乎都被各自集中在不同的教室里，而且我也已经习惯在魔力过浓的世界使用魔力的方法了。

    不看难易度高低，光就MP恢复速度以及消耗量而言，这个世界反而比异世界轻松许多。

    转移的目标设在建筑物外面，结果校园顿时起了一阵骚动。

    这也是很正常的事，毕竟除了我们以外的所有人都被转移到校园庭院了。

    如今现场只剩他们两个，不管发生什么事，我都可以带著两人顺利逃脱。

    「那么悠斗，就先从你最想知道的地方开始说起好了。我想你多少应该也猜到了，没有任何好消息。不想知道的话，我可以带著小舞离开……」

    「告诉我吧……拜托你，海人。」

    不等我把话说完，悠斗就低头向我请求。

    「……好，那我就说了。先从结论开始好了。既然你说看到诗织消失在魔法阵之中，代表诗织已经不在这个世界了。」

    「怎么会？为什么？你不是……」

    「那个魔法阵确实是将这里的人召唤至异世界的魔法，不过被召唤到另一个世界的只有我一个人。消失在魔法阵的其他人，全都成了让我成为勇者的活祭品。如果诗织消失的情形跟失踪事件的影片一样，那不是转移……而是以生命为代价交换时所发出的光芒。」

    「……怎么、会……」

    悠斗的表情因绝望而扭曲。

    他的情绪未显激动，也没有拒绝接受事实，想必早已心里有底。

    「那我已经……」

    「不过事情还没结束呢。我不是说了吗？我是被召唤的。悠斗，这样说你明白吗？有个家伙把我召唤出来之后乱搞一通。」

    「……！」

    悠斗的瞳孔深处爆出黑暗火花。

    「除此之外，这次的事件也有幕后黑手。可别在热身还没结束时就没劲了。当初来到这里之前，你应该做好了大干一场、跨越界线的觉悟了吧！！」

    「……你说的都是真的吗……？」

    「蠢蛋，我骗你干嘛？」

    「还说呢，刚刚明明就骗了我。」

    「啊？」

    「什么叫做没有任何好消息。第一件事虽然是糟到不行的报告，可是对我而言，其他两件不是值得高兴的事情吗？」

    说话的同时，悠斗眼中的黑暗火花化作冻结一切的黑色火焰，燃起熊熊烈火。

    「之前我连该把错归咎于谁都不知道。她或许还活著的希望愈来愈渺茫，我却完全不知道该恨谁。如今原本以为只能带进棺材的憎恨，终于找到宣泄的对象了。而且如果不知道这些家伙背后还有幕后黑手，让这件事就这样结束，岂不是又增加我寻死的动机了吗？饶了我吧。」

    「……这样啊。既然如此，你也一起到那边的世界去吧。」

    「既然刻意以这种方式说话，代表你知道该怎么去对吧？」

    悠斗脸上的表情，已经不是单纯的爽朗笑容了。

    而是真正的复仇者目空一切的嗤笑。

    「嗯，算是吧。」

    「哥、哥哥……？小舞可以一起去吗？」

    「当然可以。在这种情况之下，我怎么能丢下你自己走呢？」

    小舞面露不安。我再度轻抚小舞的头，这才让她松了口气。

    于是我再度召唤出【复仇圣剑】。

    「这是我在异世界得到的能力之一。透过这玩意儿跟我订定契约，如此一来所有的忿恨、憎恶、怒气以及复仇心都可以彼此共享。而且在复仇结束之前，复仇心都会固定存在，直到死前都可以品尝现在这种持续燃烧的心情。另外订定契约之后，大家的生命都是共有的。到了那个世界，如何求生将成为最严苛的考验。」

    「共享复仇心……嗯――你我的交情虽好，但我还是有点抗拒呢。准确来说，跟男人共享的感觉实在很恶心。」

    「没办法，我也觉得不太自在。不过若要前往那个世界，这么做是必要的。契约会束缚灵魂，不跟我的灵魂同步的话，抵达那个世界的时候，你的身心可是会彻底崩溃的喔。」

    最重要的是――我继续开口：

    「我们的关系虽然不错，但我可不想让没有订定契约的人参与复仇。」

    「也是，我知道了。把剑给我吧。」

    从我手中接过【复仇圣剑】之后，悠斗毫不犹豫地将它刺入自己的胸膛。

    接著，悠斗被纯粹的憎恶所渲染的感情，流入了我的体内。

    「……咕、啊！连著两次还真的会让人抓狂。」

    「咕、呜呜呜、咕喔！真是煎熬……哈哈哈，比我还要惨烈呢。原来如此，难怪你不能信任没订定契约的人。」

    不久之后，插在他胸前的心剑同样化成粒子消失无踪。

    「不过煎熬还是有代价的。啊，爱蕾希雅公主原来是长这样。她就是夺走诗织姊的元凶、『转移志愿者』出现的原因。再加上川上小姐在背后穿针引线……哈哈哈，我们还真的被玩弄于股掌之间呢。」

    悠斗低头俯视地面，嘴角微微上扬。

    「悠斗，时间所剩不多，若要杀了这个家伙，就快点动手吧。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    抓住我登场的机会，身为事件首谋者的男人本来打算趁乱溜出房间，结果被我的【起始心剑】钉在地板上。

    「还是让我来代劳，顺便热身一下吧。」

    我低头朝著痛苦呻吟的丑恶男子瞥了一眼。

    「……不，还是我来。虽然已经订定契约，也知道这些家伙幕后的主使者，不过这个计画是我开始的，最后一个人还是交给我吧。」

    「我也想要亲手替优纪和聪美报仇。」

    两人的眼神流露出绝不退让的坚定意志。

    他们果然跟米娜莉丝以及席莉亚一样，都是成为共犯的人才。

    「那就交给你们了。」

    如此表示之后，我召唤出【护封绝剑】。

    「――我选择你而封闭，不受到任何人的侵害，为了保护而封闭。『闭绝』。」

    在我咏唱结束的瞬间，绽放橘色光芒的结界笼罩房间。

    「接下来的五个小时之内，任谁也无法进入这里。趁这段时间做个了结吧。我要去剿灭小偷集团，把我的东西要回来。」

    取消【护封绝剑】，备妥【天在转移剑】之后，我如此表示。

    「……该怎么说呢，海人？你还真的是无所不能呢。」

    「一路顺风，哥哥。要尽快回来喔。」

    「咕呜呜呜呜呜呜！好痛！快点住手――――！！」

    两人回应我的同时，小舞将刀刃刺入肥猪的左脚，悠斗的鞋跟则是踩著肥猪被我贯穿的腿伤，使劲扭转。

    两人的模样令我想起了米娜莉丝以及席莉亚。

    「……他们似乎会成为不错的共犯。」

    稍微观察现场的情况之后，我利用转移的力量，跳跃至『暗精灵之衣』的所在地点。

    「以自己的魔力为目标，转移至从未到过的地方果然不轻松。」

    跳跃之后所抵达的地点，跟我留在『暗精灵之衣』上的魔力所在位置――也就是一开始的目的地――相隔了一段距离。被当成指标的『暗精灵之衣』，位于转移后抵达的建筑物地下深处，好像是在一块很多人聚集的区域旁边。

    「地点比想像中还要近，MP也还很充裕。」

    从MP消耗的情况来看，这栋距离学园并不算太远的建筑物，好像就是大西所说的大型研究所。

    被白色墙壁围绕的房间里，摆放了好几具不知其用途的机器。正中央有五个半透明的胶囊，其中三个用来存放我正在寻找的皮甲、异世界的衣服以及好几把短刀。看来我的运气不错。

    除了『暗精灵之衣』，其他东西不会沾染那么浓厚的魔力，我原本还以为必须到处寻找物品存放的地点呢。

    这么一来，就用不著展开地毯式搜索了，接著只要往『暗精灵之衣』的所在位置直线前进就行了。

    「你、你是谁？从哪出现的！！」

    就在我努力掌握状况的同时，目睹我出现之后愣在原地的几个研究所员工，似乎也意识到眼前发生了什么事。

    穿著白色研究服的人群之中，其中一个人代表大家出声。

    「好啦，尽快前往地下室吧。预备――」

    「喂，有没有听我们说话……」

    轰隆一声，我握紧拳头往前一挥，命中其中一个胶囊。

    透过魔力强化的这一拳，让机器设备变成了一块金属板，彷佛是被冲压机压扁的破铜烂铁。

    其实不这么用力也没问题，不过我有点――不，应该说是非常恼火，所以也没办法。

    （居然这么不重视米娜莉丝和席莉亚用心维护的装备，而且还剪下好几块衣角。）

    「很好，回收回收。」

    「不、不会吧……那可是强化压克力制成的防护罩……」

    无视一脸呆滞的男子口中的喃喃自语，我以双手取出装备收起来，接著又破坏另外两个存放装备的胶囊。

    「啊啊啊啊啊！？看你做了什么好事……你知道这部机器要多少钱吗！！」

    「不知道，多少？」

    剩余的私人物品都已经收入袋中，内心的郁闷也获得发泄，心情稍微舒坦了一些，于是我做出回应。

    「这一台可是要五百亿元！」

    「……是哦？」

    惨了，早知道就别问了。在我有些后悔的同时，为了比以肌肤感觉来探测更精确的方式，掌握建筑物的结构与情况，我以魔法释放声纳。

    （反正我本来就计画毁掉这间研究所，向那些刻意制造爆炸意外、打算致我于死地的警察报一箭之仇，说起来也是没差啦……）

    与其花时间过滤犯人，我更想尽快回到那边的世界。

    我在这个世界待太久了，没空陪这些小喽胡闹。

    「……没错，真是够了。我怎么会产生那种奇怪的念头？」

    于是我又以铁拳破坏另外两具机器。

    「「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    看到什么就破坏什么，一点都不浪费时间。

    反正这些机器设备全都是我碰不起的价格，其中好像还有类似研究成果的玩意儿，不过这些都不关我的事。

    只要这里的负责人被追究责任，让幕后黑手还是什么人蒙受心痛的损失就好了。这里的研究员可能只是混口饭吃，我可没有兴趣杀害他们，所以只好请对方多多承受人员以外的其他损失了。

    因此对我来说，这种欢迎方式反而更令人高兴。

    「哦，日本的技术真是了不起。台面下的SF化已经发展到这种程度了吗？好像动画中的情节。」

    从笔直的走廊上接连现身的，是好像在某部动画出现过的圆筒型机器人。

    从突出的枪口看来，显然杀气腾腾。

    而且一直发出噜哩啊哩哩、噜噜噜哩这些听不太懂的电子音效，颇有机器人的味道。

    「来得好。自从回到这里之后，我就一直没接受训练，刚好可以让我抖落一身灰尘……」

    就在我觉得可以稍微活动一下筋骨的时候，轻微的杂音响起，隔了一层扩音装置的声音从走廊的最后方传来。

    「『啊――啊――敬告入侵者，我是负责管理并且代表这座研究所的人。请立刻投降，停止破坏研究所的设备。非法夺取的研究资料是属于国家的财产，不可据为己有。宇景同学，我不知道你为什么会出现在这里，可是你的所作所为严重侵犯到国家的利益……』」

    这时一台机器人被我踹飞，撞上埋设扩音器以及摄影机的墙壁，现场顿时传出撞击的闷响以及机器人爆炸的重低音。

    「……我收回前言。虽然原本不想杀害任何人，但你是唯一的例外。」

    透过麦克风说话的男子似乎知道我是谁。若去除碰巧知道――这种不可能的可能性，就代表他知道那是试图杀害我并强行夺取的东西。

    我没有放过他的理由。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    于是我像装了弹簧似地快步往前冲。

    几乎在同一时刻，好几部机器人总计二十挺以上的枪口冒出火光。

    「少挡路――――――！！」

    我以双手召唤出两把心剑，扫荡迫至眼前的弹幕，并直接冲上前，将那些机器人切割成无数的金属碎片。

    砍了又砍、砍了又砍、砍了又砍。

    无论是机器人、从墙上伸出来的感应枪、抑或试图挡住去路的栅栏。

    我将所有的一切化作碎片，一路往前挺进。

    「让开―――――――……！！」

    枪林弹雨之中，我以『天驱』奔驰在墙壁、天花板以及半空中。

    肾上腺素大量分泌，穿梭于生死线。

    深沉、深沉、再深沉，彷佛没入厚重的空气一般深沉。

    「呜啊啊啊啊啊！！」

    我感觉到自己的注意力愈来愈集中。

    一一切开子弹太没效率了，于是我将攻击方式换为弹开子弹。

    将天驱当成落足点也有点太浪费。于是我将位置刚好的子弹当成落足点，把天驱当成承受子弹的盾牌，顺便利用这些子弹来攻击敌人。

    我稍微拖了少许时间，穿梭在杀气之雨中。

    每一次都减少无谓的动作，破坏十几具机械之后往前推进。

    我宛如吞噬一切似地将所有机器人破坏殆尽，花费了不长不短的时间，终于抵达猎物躲藏的房间门口。

    ――面积相当于大型运动场，差不多三层楼高度的大房间入口正前方。

    固定式的玻璃窗另一边，我感受到自己送上门的猎物，以及『暗精灵之衣』的存在。

    「『哎，真是大开眼界。你绝对不是人类吧？用不著刻意检测，一定是超越人类极限的数值。早知如此，当初就应该接受前野老弟的建议才对。』」

    「……」

    站在玻璃窗的另一边俯视著我的人，是一个看起来相当不可一世、脸上满是皱纹的白发神经质男子，旁边则是站著前野医师，不，应该是前野那个人渣。

    虽然在释放声纳的时候就已经有所察觉，不过那家伙的运气还真是不好。

    「『不好意思，宇景同学。虽然就检查结果来说，你怎么看都是个普通人，不过你的伤势复原速度明显不正常，所以我才想设法进行各方面的调查。偏偏我的人脉只能找到这里，这里向来不把生物当成研究对象，所以今天我才特别过来拜托一下，没想到你居然出现了。』」

    前野的声音透过麦克风传入耳中。

    之前他看著我的眼神确实很不舒服，不过倒也没造成什么实际的伤害，所以才打算暂时搁在一边，没想到他居然赶在最后一刻出现在这里，真的只能说运气太差了。

    「……」

    「『你似乎没有发现啊，其实你是被引诱来这间房间的。你不知道我们是怎么办到的吧……』」

    「别说这些了，快点把准备好的东西拿出来吧。我可是特地跟著别脚的向导到这来的呢。」

    我忍受不了长篇大论，于是打断前野身边只有权势吓人的那名男子的话头。

    其实我大可选择最短路径，不过对方似乎刻意利用栅栏，或是故意制造出机器人密度特别低的地点诱使我通过，所以我才特别绕了一趟远路，可别坏了我的兴致。

    「我遇到了感觉还不错的科幻敌人，情绪也提升到还算不错的程度，再加上原本打算放过的猎物居然主动送上门来，因此我已忍耐到极限了。前菜就免了，直接上主菜吧。」

    「『……你是不是太自以为是了？我派出的是旧型的自动警备机器人，而且不断引诱你往人数较少的方向移动，看样子似乎让你产生误会了。我希望你尽快投降，毕竟活体才能提供较多的情报。』」

    麦克风刺耳的杂音传来的同时，我进入的那道门也跟著落下。

    紧接著，两侧的门扉开启，然后――

    「『等著被压倒性的数量击垮吧。这里可跟走道或是小房间――逐次投入少数兵力的地方不一样。』」

    异色版――只是从刚刚的银白色身体变成银黑色――守护警卫机器人大量涌现。光就数量而言，应该有先前的一倍以上。

    「……你、你、你……」

    「『面对如此强大的战力，连话都说不出来了吗？这种正规版的警卫机器人已经升级至最新版本，射击的威力及连射速度都不是……』」

    「你搞什么东西！把我的期待还来！」

    这一招实在蠢得令人跌破眼镜，我顿时失去了以剑技认真战斗的动力，于是便召唤出具备火焰状剑刃的【炎车阳剑】，以及剑刃绿中带红的日本刀【风鼬镰刀】。

    战斗意志逐渐低落的我，将两把剑交叉在一起左右挥动。

    「『爆炎连锁&#12539;溶矿』、『风切&#12539;罗x刃』！！」

    x那之间，撕裂金属的风切声伴随著爆炸的轰然巨响传了开来。

    除了我的四周之外，连锁爆炸与数百道风刃齐声怒吼。

    几秒钟之后，袅袅升起的黑烟之中，只剩下化成一堆废铁的许多警卫机器人。

    「『这、这怎么可能！你到底做了什么！我准备的特殊合金制警卫机器人，居然这么容易就被歼灭！不可能！当初的设计根本不怕一般爆炸！而且强度比先前的钢铁制警卫机器人还要……！？』」

    「哎，真无趣。早知如此，就不必刻意绕远路了。」

    「『！把那个放出来！』」「『请等一下，所长！那个还没有调整完毕！可能有失控的风险！』」「『还等什么！动作快！』」

    「哦……？」

    大概是真的急了吧，那个不可一世的男子忘了关闭麦克风，直接对部下做出指示。至于前野，则是一副紧张兮兮的模样。

    哔――！哔――！哔――！现场传出类似紧急警报的声响。

    「哦哦哦，就是这个！反正强度没什么好期待的，我想看到的就是这种浪漫的兵器！」

    正前方的墙壁已经张开了大嘴，这次是从右侧出现类似木偶人型的巨大机器人，高度大约十公尺左右。

    「提到SF，就不能忘记人型巨大兵器！这是合体机器人吧？」

    我舔了舔嘴唇，躲过巨大机器人朝下挥动的手臂。看不出它的动作还挺敏捷的。

    于是我从警卫机器人的残骸所冒出的黑烟之中冲了出来，接著又利用『天驱』形成的立足点往上一跳，以Z字型移动轨迹闪避从巨大机器人的脸部与胸部发射的弹幕，一剑削下机器人的脸部。

    然后我将【炎车阳剑】插入脸部的截断面，以数千度的高温火焰烧毁内部结构。

    巨大机器人跪了下来，在巨大的震动以及轰然巨响之中倒地不起。

    「『不、不可能……居然这么快……』」

    「差不多该做个了结，回家休息去了。」

    【炎车阳剑】刺入厚达五层的强化玻璃。

    接著我又以另一只手的【风鼬镰刀】扩大裂缝，制造出通往里面的入口，一脚踏进房间之中。

    「你、你这个家伙！」

    「咿、咿咿！」

    「呼，你们安排的余兴节目还算有趣。为了表示感谢，就给你们一个爽快吧。」

    两人全都软瘫在地，完全站不起来。

    于是我朝身体外侧扬起心剑。

    「住、住手！你知不知道我的智慧对这个国家做出多少贡献……！」

    「是我不对！我愿意道歉，饶命……！」

    「再见了。」

    沙、沙两声，先下后上的剑闪形成V字型，砍掉了两人的脑袋。

    他们应该是立即死亡，不会感受到任何痛苦。于是我的视线从两人身上，移动到被当成摆设存放在展示柜里的『暗精灵之衣』。

    「呼，比想像中还要累人。接下来只要揭穿那个女人的真面目，就可以回到那边的世界了。」

    于是我破坏展示柜，将『暗精灵之衣』披在身上，利用转移离开这间研究所。

第六卷 魔慕的现人灵 终章 舍弃故乡

    「『魔女大人，感谢你先前所提供的建议。然而你刻意隐瞒『宇景海人』是从异世界归来的失踪者，因此我们无法继续听从你的指示。幸好我们当初为了预防万一，请【高速手风琴】大人在一旁监视，而且明天就要执行计画了。那么魔女大人，期待与你在世界线轴交错的虚数空间再度见面的一天！』」

    「那几个白痴……就会动这些歪脑筋！！」

    （没想到事到如今，他的存在居然被发现了。）

    『转移志愿者』。

    为了掩护我的研究计画，我特地煽动了一群脑袋不好的男人，利用他们在大西派不上用场的时候，肩负起执行计画的使命。

    我知道他们满脑子都是妄想，当初也是利用这点来控制他们，只是没想到他们居然会派人跟踪我。况且只是目击记者『川上久美子』跟『宇景海人』碰面罢了，居然主动调查他的身家背景。

    「被他们将了一军，真是一大失策。」

    紧咬的臼齿发出一阵声响。

    为了不让他们另有图谋，我当初本来打算以他们支解尸体的照片煽动金崎悠斗等人，等到金崎悠斗解决那几个白痴之后，再来回收『宇景海人』。

    早知如此，应该提早执行计画，事先解决那几个白痴才对。那些家伙根本就起不了什么作用，这点从明明指示他们绑架目标，结果他们却杀了被检体，直接把尸体运过来的时候就应该知道了。

    「……局势演变至今，只能命令大西明天执行计画了。既然宇景海人不在学园，他八成会要求警方主动保护。」

    若真的变成那样，警察可不会乖乖交出人质。

    不过社会大众将会知道他的存在，如此一来警方当然也不好盯人。一个弄不好，也有可能像几天前警察署发生的爆炸事件一样，死于刻意制造的事故。

    简而言之，必须在演变成那种局面之前把人弄到手，否则情况会愈来愈糟。

    （到头来那个人好像也参加了计画，也就是说，目前『宇景海人』独自在家。只要采取稍微强硬一点的手段，应该可以顺利回收。）

    大西是个守财奴，多少会要求提高酬劳，不过钱是小事，想要多少就通通拿去。只要能够达成最终目标，我什么都不在乎。

    成为世界最强的魔术师之后，想要多少钱就有多少钱。

    「哼，那几个白痴还真的动手了。」

    将车子停妥之后，我坐在驾驶座上拿起手机检视影片，上面清楚打出『宇景海人』的名字。

    新闻网站所播的VTR似乎经过后制，不过其他网站早已上传未经后制的原始影片，这么做根本没什么意义。

    「看来提早执行计画果然是对的。把人带出来的过程虽然花了一点时间，不过只要搭上车，接下来就万无一失了。」

    我躲在车子里面观察学园内部的情况。差不多要让替身人偶前往交易地点了。

    土块、许多小动物活生生的血肉、木制骨骼以及魔术师的血液。而想要替身人偶神似哪个魔术师，就用那名魔术师的血液。利用这些材料所制造的替身人偶长得跟我一模一样，可以在我的命令之下行事，也可以透过集中意识的方式进行远距离操纵，是非常好用的工具。

    在这个魔素稀薄的世界，这是现在我所能行使的魔术当中，使用频率最高的一种。

    原因很简单，因为这种魔术可以制造出完美的不在场证明。就算接触高风险的对象，也可以在安全范围之内使用。

    启动魔术之后，替身人偶的外表只能维持一天的时间，而且一旦受到强大冲击，就会化作成堆的白沙。另外，进行远距离操纵需要强大的集中力。除了这些缺点之外，还真找不到更好用的魔法。

    于是我闭上双眼集中意识，远距离操纵事先备妥的替身人偶。

    我让人偶在森林中前进，前往位于废弃工厂一角的交易地点。

    （呼，看来应该会比预期中更早抵达目的地。）

    就在我萌生这个念头的时候――

    「『不好意思，可以耽误一点时间吗？我是夕阳电视台的记者。』」

    （唔！？糟了！？）

    从开启的车窗外面传来的声音，简直就像冲著我稍有松懈的瞬间而来，我下意识解除了替身人偶的控制。

    心中虽然有气，却也不能在这个节骨眼横生枝节，于是我以平时最擅长的笑容，随意打发了那个自称记者的女子，重新跟替身人偶展开连结。不过我的运气不太好，远距离操纵中断之后，替身人偶在森林中重重摔了一跤，结果伤到了脚，目前似乎正拖著一只脚在森林中挣扎的样子。

    「啧，没办法了……解除！」

    损坏的替身人偶被我遗弃在远距离操纵的另一端，化作成堆的白沙。

    虽然另有备用的人偶，不过现在才出发的话，根本不可能赶上交易的时间。

    无奈之余，我只好叹了口气，将目前的情况透过电子邮件传送给大西，再度远距离操纵替身人偶。

    一段时间之后，事先安装在车上的好几个仪器开始出现反应。

    「哦，他们两个已经开始了吗？」

    之前的研究成果显示，就算是没有素养的人，只要在情绪高昂的情况下，也会对周遭的魔素造成影响。

    这就是我让替身人偶前往交易地点，而自己像这样躲在学园旁边监视的原因。两名犯案者的愤怒与憎恨，与那些『转移志愿者』的恐惧，说不定会在曾经发生转移的那间学园产生某些作用――这是我的期待。

    替身人偶没有肉体上的感觉，再加上若要追踪仪器无法侦测的魔力动向，本体就必须亲自在场才行。

    「先让人偶坐在树荫下面……」

    为了避免重蹈覆辙，我并未解除远距离操纵，而是让人偶暂时坐下来待命。

    等取得某种程度的纪录之后，再让人偶前往交易现场跟大西会合吧。

    「不过……啊，真了不起。那个地方果然是相当特殊的场所。空间的魔术运动量大幅提升……两人似乎进行得很顺利。」

    从仪器――为了展开调查而事先安装在车上――所呈现的反应看来，虽然并未使用灵药或是魔法药之类的东西，取得的数值却跟我在研究室所得到的结果不相上下。

    如果将我在研究室从事的实验搬到这里的话，不知道研究可以得到多么惊人的进展。一想到这里，明知现实情况不允许，我还是感到万分惋惜。

    「真不愧是世界的墙壁接连两次崩塌的地方。啊，情况不妙，比预期耗费了更多时间……」

    回神之后，这才发现我花了太多的时间观察好几种数值。

    看来我过度沉迷在自己所想像的理论，以及渴望试作实验的内容了。当思绪推进到一开始到底该拿『宇景海人』做什么实验的时候，我这才清醒了过来。

    「得快点让替身人偶继续赶路……慢著，这是什么数值！？」

    彷佛算准时间似的，仪器接连显示出异常的数值。

    「故障吗……？以前从未见过这样的数值……！」

    这是将祖先遗留下来的资料重新还原，用以测量魔术所引发的奇迹等级的道具。为了更容易判别反应的变化，我还用现代机械技术加以改良，如今这个检测仪器却显示出异常数值。

    「而且还在持续上升！？就理论值而言，这已经是只在资料上见过的大魔术等级的魔法……不、不可能！在这个魔素枯竭的世界，居然有这么高等级的魔术……！」

    而且在我感到惊讶的时候，数值仍持续攀升……这并非故障，毋庸置疑地，眼前正在展开大魔术。

    「啊啊啊啊啊啊、咦？」「咿！咦？我在外面？」「――救命、咦？啊？」

    盘据在学园外面的人群开始骚动起来。

    这也难怪。毕竟对于什么也不知道的他们而言，被捆绑的学生和老师的确是在毫无徵兆的情况下，出现在校园庭院之中。

    「转移魔术……？」

    我停止了思考。

    让我来做的话，就算耗费好几天的时间准备，恐怕也只能勉强让一块小小的橡皮擦移动几十公分的距离而已。

    「哈哈、了不起，真了不起！魔术的潜力果然如此巨大……！」

    体内的血液就像滚烫的热油一般直窜脑门。

    我大为兴奋。好想研究、好想研究、好想研究！！

    可是激动的情绪平复之后，难以理解的疑问就涌上心头。

    「……慢著，慢著慢著慢著。是谁使用魔法的？」

    身处那里的人物当中，应该没有人具备操纵魔法的知识。

    「到底会是谁……？」

    没有人可以回答我的问题。

    ☆

    「…………可恶！为什么一直联络不上！？」

    电话又被转到语音信箱，我用力将手机丢在房间的沙发上。

    学园的对峙事件结束后，已经过了三天。

    然而对峙事件直到现在依然――不，甚至比事件发生时引发更大的骚动。

    在那之后又过了一段时间，当警方的攻坚部队冲进去的时候，学园里面已经没半个人了。只有好几具惨不忍睹的尸体陈尸在校长室――当初『转移志愿者』所上传、拍摄诉求影片的地方。

    很明显，死者是被抱持著强烈恨意的凶手残忍杀害，警方为了减少造成骚动的因素，并未公开这个事实。然而，脸部被打上马赛克的两名男女虐杀『转移志愿者』的影片，很快在网路上大为流传，警方的盘算等于落了空。

    电视新闻连日以来都一直报导这件事。

    「找不到半个人……别说大西了，甚至连金崎悠斗和小舞都联络不上……」

    半路上大西明明就说绑架『宇景海人』的行动一切顺利，可是当替身人偶抵达交易现场的时候，那里却没有半个人。而且等了好久都没等到大西，打电话也没人接。

    心生狐疑的我还跑到宇景家察看情况，结果屋子里面空无一人。

    透过电视得知目前情形之后，我就对跟原先计画截然不同的局势发展伤透了脑筋。

    以『川上久美子』的身分处理『转移志愿者』的计画是我拟定的。而且虽然没有明说，当初也是我基于一己的想法，替『转移志愿者』的死亡赋予杀鸡儆猴的意义。

    可是我收到这段影片，透过后制隐瞒当事人的真实身分之后，照理说应该只上传到『转移志愿者』经常出没、经过伪装之后很难引起世人注意的地下网站才对。

    为了不让负责执行行动的两人被警方逮捕，当初拟定的计画并不会引起这么大的骚动。

    结果事件结束之后，大家都失去了联络。我彷佛置身于黑暗之中，完全不知道外面发生了什么事。

    没错，我很焦虑。

    「啊，完全冷静不下来！没有被检体，就无法进行研究！学园也被封锁，无法进入调查！！为什么事情这么不顺……」

    「你想去学园吗？那正好。」

    x那之间，令人背脊发凉的声音传入耳中。

    「是谁！？」

    我转头一看，就发现一名男子站在眼前。

    皮制的盔甲、黑色的斗篷，他的打扮完全是从幻想世界跑出来的模样。

    「宇、宇景同学？你怎么打扮成这样？不对，你怎么会跑进我的房间？」

    我下意识以平常在他面前扮演的身分说话。

    「……仔细一看，做工还真是精致。你有一张好脸皮呢。」

    「呃，我不知道你在……啊！」

    就在我为了试图掌握状况而开始动脑筋的时候，突然有种电流直窜全身的感觉。这不是比喻，而是真的。

    「现代技术与魔工学的融合吗？……真是的，怎么会是你呢？若是其他的人，我就不必带著不好的回忆回到那边的世界了。」

    「……啊……咕……」

    「亏我还一直把你当成小舞的朋友，为什么我总是会碰到这种事？」

    视野瞬间模糊，下一个瞬间，我感受到的是地板冰凉的触感。

    宛如长时间跪坐所造成的麻痹感强化数倍之后袭向全身，让我甚至很难正常呼吸。

    「聪美，老实说我恨透了伤害妹妹的你，甚至到了不愿意把你交给他们两个的地步。」

    于是身体的自由被麻痹感剥夺的我，久违地听到了自己的本名。

    ☆

    「……这真是个残酷的世界。」

    因为眼前的人可能具备魔法相关知识，我出于警戒而进行了鉴定，看到鉴定所显示的名字之后，我不禁怀疑自己是不是看错了。因为她早在我回到这个世界的一个月之前就已经死了，这也是小舞之所以憎恨『转移志愿者』的原因之一。然而『川上久美子』所有非人道的行为，全都在她曾住过的屋子地底，留下了鲜明的痕迹。

    「……我只希望你对那两人的辩解不要过于丑恶。」

    心里面虽然觉得应该不至于如此，我还是不经意地脱口而出。

    于是我抱起被我利用【雷枪泪刃】操纵电流的能力所麻痹的川上――不，应该是聪美才对，转移到已经解除封锁的学园教室。

    两人都在那里，悠斗以难掩憎恶之情的眼神盯著聪美，小舞则五味杂陈地看著她。

    「海人，你回来啦。还有川上小姐，不，应该称呼你为聪美才对吧。」

    「哥哥……真的是她……？」

    「嗯，她好像结合了几种简单的魔术，所以现在的你们应该看不出来。可惜的是……」

    我伸出手指抵著她乍看之下没什么特别的颈部，从连接处撕下她的假面具。

    「事实就是这样。」

    做工精巧的假面具之下，出现了对我而言也算熟悉的面孔。

    「聪美……你真的还活著……」

    「……原来如此，魔法还真是棘手啊。所以我们一直被你朦骗？」

    「……咕、呜……」

    聪美因麻痹而无法回答问题，于是我以手铐铐住她的手脚，解除她的麻痹状态。

    「这样就可以说话了吧？现在就向他们两人解释。死前总有一两件想要交代的事吧？他们提出问题的时间持续多久，就代表你还能活多久。」

    「……使用那个转移术的是你对吧，海人？原来那是在神域取得的魔力啊&#12316;」

    她的语气不再是『川上久美子』，而是我记忆深处那个说起话来总是不经大脑的『斋藤聪美』。

    「……那个时候死去的聪美是怎么回事？」

    「哦&#12316;那个是我利用名叫替身人偶的魔术，再加上血浆之类的东西制造出来的。学园也好，年龄也罢，还有父母也一样，这些都妨碍著我成为世界第一的魔术师，所以我决定让『斋藤聪美』变成死人。其实假装被绑架之后当成行踪不明也可以，只是那时我刚好透过其他管道，探听出在失踪事件中被当成魔术对象的那个人的情报，所以我就想到，刚好可以用这件事掩饰绑架行动呢&#12316;如果是杀人事件，不是会引起轩然大波吗&#12316;？」

    咯咯而笑的聪美继续说下去。

    「只不过结果不太顺利就是了&#12316;小舞跑来的时候，我真的很紧张，因为我想要隐瞒的绑架行动，最后却被『转移志愿者』破坏了，真是有够伤脑筋的&#12316;」

    「！」

    可恶，我真想现在就直接动手。

    看到她一副毫无罪恶感的嘴脸，小舞露出凄然的表情。

    「……聪美，为什么？那样对待优纪的人是你吗……？」

    「对啊，是我没错喔&#12316;因为优纪察觉我拿香织做实验，开始怀疑我了嘛&#12316;所以在节外生枝之前，我就先把她变成实验材料。」

    「！！实、实验……」「！为什么……」

    面对聪美不经大脑又甜腻的说话方式，两人都变了脸色。

    「聪美，为什么？我们三个人不是好朋友吗？那天在医院相拥而泣，难道全都是假的？」

    「没那回事&#12316;你们两个都很重要，所以刚开始我并没有拿优纪和小舞做实验的意思喔&#12316;可是优纪明明是我的朋友，却对我有所怀疑，这样子不是很过分吗？根本就是背叛了喔？我真的很受伤，所以就请优纪代替小舞，协助我做实验。」

    「聪美，你……」

    「啊，连小舞都用那种眼神看著我……你不是我的朋友吗？真过分」

    「…………算了。哈哈哈，我真像个傻瓜……居然因为这种人变得不正常，还差点替哥哥带来麻烦……」

    这就是内心淌血的小舞将她对聪美的感情，连同心中的一小部分毅然斩断的瞬间。

    「……那我可以提问吗？为什么要绑架香织？」

    「呃？没什么特别理由喔？硬要说的话，大概就是她最容易下手吧。」

    「什么？」

    聪美睁著大眼如此说，悠斗则是露出困惑的表情。

    「当时我发现她独自在公园里面。我只是说需要她协助我拯救诗织姊姊而已，她就乖乖地跟上来了。理由大概就是这样。」

    「就为了这种理由？香织就只是为了这种理由……呵呵、啊哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈！！」

    悠斗只能大笑了。

    看到紧抓著自己浏海，几乎快要把头发整个扯下来的悠斗眼角渗出泪光，感同身受的我顿时涌现出愤怒的情绪。

    「……喂，贱女人，所以你的目的是什么？到底想要什么，才一直活到今天？」

    「当然是想要成为世界第一的魔术师啊！海人，既然你在神域得到了力量，应该很清楚吧？只要在世界开个洞，让魔力填满这个魔力枯竭的世界，这个世界就会到处充满了神话时代的力量。到时候被最早灌进来的浓厚气息包围的话，从祖先身上继承强大魔术师才能的我，就会成为无所不能的魔术师……」

    「你是世界第一的魔术师？不可能的啦，你根本连半点才能都没有。而且你是不是以为这个世界难以使用魔法的原因，是因为缺少魔力？这种完全搞错方向的家伙就算成为魔术师，顶多也只是二流的等级。」

    「……哎，魔术的外行人就是这样。只是因为可以使用比较强大的力量，就以为自己什么都知道的话，可是很丢脸的事情喔。如果黑井家秘传书的记载是正确的，你是在无意识中利用神域所吸收的力量来辅助魔术。这里的魔力量确实变大了没错，不过那是因为这里接连两次成为连接异世界的缺口。」

    「……算了。像你这种类型的人，就算说破了嘴也没用。我的问话到此结束，你们两个还有什么事情想问的吗？」

    「不，没有了……其实我很想亲手勒死她，偏偏现在的我力量不够，还是交给海人比较好。」

    「…………哥哥，我也没什么好说的了。小舞心中的聪美，已经在那一天离开人世了。」

    两人对倒在地上的聪美所投注的眼神，刚好呈现对比。

    悠斗的眼神就像是冻结的火焰，弥漫著强烈的憎恨。

    小舞的瞳孔则是流露出漠不关心的冷酷，彷佛正在打量坏掉的玩具。

    「你们两个真是狠心……不过我也因此争取到足够的时间。魔法阵&#12539;启动！」

    聪美脸上浮现出邪恶的笑容。话才刚说完，五角形所组成的防护力场就出现了。

    「嘻嘻……你们以为铐上手铐就万无一失了，结果才会变成这样。除非我亲自解除，否则这个结界是不会消失的。」

    「……我还是问一下好了，你打算怎么做？」

    「我要立刻请警察过来一趟。这个地方的魔力已被魔法阵消耗，所以你无法使用转移那种大规模的魔术喔。在你们被警方拘留的期间，我会把这间学园的校地全部买下来，不让你们靠近。不在这个地方的话，你们就无法使用高位魔术对吧？也就是说，我的愿望将获得实现！」

    ……真的没救了。其实那边的世界也有这种以为自己跟其他人不同，结果就把毫无根据、一厢情愿的假设当真的蠢蛋。

    那些人深信毫无整体性、破绽百出的理论是绝对的真理。

    「……算了，继续进行下一个步骤吧。」

    跟这种人已经没什么话好说的了，因此我决定结束谈话。

    『――立于万物之上。

    ――无人不从，没有什么是不可能的。

    ――人世间的一切皆归于我，所有的法律都属于我。

    ――我的规定就是一切，我的力量就是一切。

    ――直到千变万化的世界城带著骄傲一飞冲天。

    ――【大罪之剑&#12539;骄傲城唯一王】。」

    我拿在手中的，是无数迷你王冠所编织而成的长锁链。

    锁链的另一端，连接在一名差不多是小学生年纪的金发男孩身上。

    男孩头上戴著璀璨的王冠，眉宇之间流露出绝对王者的自信，傲然地俯视众生。只见他坐在飘浮于半空中的宝座，单手撑著脸颊睥睨四周。

    这副模样，简直就是傲慢的代名词。

    「『哼，总算等到了。居然花了那么久的时间，真是无能的男人。』」

    「给我闭嘴，布莱德。你这个不甘寂寞的小鬼。明明处于封印状态，为什么还出现在我的梦中？」

    「『封印？笑话。这个世界全都是属于我的，万物的存在全都是由我来定义。不过这不重要，伟大的我刻意对你提出忠告，结果你这是什么态度？还不快给我跪下，平民！』」

    「唆，先办正事。我要使用下命。」

    「『哦？你确定？我还以为你极端厌恶下命的力量呢。』」

    布莱德以好奇的表情俯视著我。

    「嗯，没错。我虽然不喜欢，却可以将你的能力发挥到极限。想要回到那个世界，你的能力是必要的。」

    我手中这组以七大罪为雏形的心剑具备惊人的能力，其中又以这把代表傲慢的心剑能力最令我厌恶。

    与其他心剑不同，使用后只有一种后遗症，也没有任何复杂的使用条件。

    然而我实在不喜欢这种心剑的能力。

    「『所以呢？这次你打算怎么改变这个世界的存在？但说无妨。』」

    「要使用的材料是她。」

    说到这里，我指著眼前正以不怀好意的笑容看著这里的聪美。

    「将这个人的一切存在，化作联系另一个世界的大门。这里是曾经开启两次大门的地方，材料应该足够才对吧？」

    「『哼，也罢。好不容易才出来透气，我现在的心情正好。』」

    很好，看来是没问题了。

    虽说是将整个人的存在当成材料，我还是有点担心一个人的量能否抵得过两百人，不过看来这样似乎就足够了。

    「嗯&#12316;召唤精灵的法术吗？我不知道你打算做什么，不过这个结界会反弹魔法，这样是没用的喔。」

    「既然这么认为，你就带著这种认知消失吧。你很快就会失去改变主意的机会了。」

    「你真的什么都不懂呢&#12316;这种结界是祖先想出来的最强结界，不管是什么魔法都会被反弹的……」

    「统领万物，扭转成我所期待的样貌。『王之下命』。」

    x那之间，倒转的王冠出现在虚空之中，将聪美连同结界笼罩起来，刺入地面。

    这个透明的王冠，正是将存在的尊严剥夺一空的异端之力。

    那是将他人的存在本身，改变成自己所定义之形象的强大力量。

    没有人可以违反王之下命。

    「这种能力是将一切的存在从你身上夺走的力量。不是只有生命或是灵魂，而是将你这个存在的本身，化作即将诞生的某种物体。」

    「消灭存在？这种魔术已经是进入神之领域的奇迹了，你是不是太大言不惭了啊？」

    「神的力量？你错了。严格说来，应该是恶魔的力量才对。」

    这时，原地打转的透明王冠突然停了下来，形状也开始扭曲，彷佛被压扁似的。

    同时，没有半个人的空中，这次出现了金色的王冠。

    「诚如先前所言，这是将存在化作打从一开始就『没有的东西』，藉以重新打造世界。除了在场的我们之外，你将会成为打从一开始就不存在的人。当然，你的所作所为将变作由其他人或是其他事物所造成。你先前的人生将会化为乌有，未来也不复存在。」

    随著透明王冠逐渐缩小，金色王冠便逐渐膨胀。

    「！？怎、怎么会！？为什么可以穿越结界！？」

    「既然肉体和灵魂全都不复存在，也就无法重新转生。」

    接著，我又继续说下去――

    「存在逐渐消灭的痛苦，可是相当难熬的。」

    「！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    透明王冠的边缘终于接触到了聪美。

    此时此刻聪美所发出的声音，是超乎想像的痛苦哀鸣。

    「这是什么啊啊啊啊，住、住手，不要夺走我的存在――――――――！？」

    放声大叫的聪美彷佛陷入了错乱。

    然而透明王冠持续吞噬聪美的肉体，完全不理会她的哀求。

    于是王冠开始混杂些许粉红色，彷佛渗入了血液。

    「啊哈哈哈哈！贱女人，这是你自找的！！」「聪美，你好吵。你是自作自受。」悠斗和小舞静静地在一旁观看，两人都恨恨地吐出话语。

    然而聪美已经听不见了。

    「不要，不要，不要啊啊啊啊――――――！？」

    「嗯，继续惨叫吧！发出比香织所承受的痛苦更加凄厉的惨叫！！」

    「『这句话真是深得我心，不愧是海人的朋友。呵呵呵，没错，低等人类的惨叫真是一种听觉的享受，足以匹敌最优美的管弦乐。』」

    布莱德跟悠斗一样闭上眼睛，表情流露出沉浸在惨叫之中的欣喜。

    撕裂空气的惨叫声持续了好一段时间。

    惨叫声停止后，完全被压成一张薄纸的王冠，已经被染成黑红的浓浓血色。

    接著直径膨胀为三公尺左右的金色王冠呈九十度倾斜，出现了一个垂落光幕的圆形入口。

    「两位都准备好了吧？穿过这道门之后，应该就会抵达目的地了。不过到底会从哪里出来，还是个未知数……」

    「我们走吧，哥哥。我不想再跟哥哥分离两地了。」

    「没错，反正我对这个世界已经没什么留恋了。」

    为了避免被传送到不同的地方，两人以我为中心牵起彼此的手，视线落在通往异世界的大门。

    当初被传送到异世界的时候，明明一直盼望著可以回到这边的世界，结果现在完全颠倒过来，真是无比讽刺呢。

    「好了，结果到底是吉是凶呢？就算是某处的地下迷宫也好，希望会出现在能知道自己身在何处的地方……」

    「我们都是新手，不论抵达哪里，还是类似起始的城镇的地方，会比较妥当吧？」

    「算了吧，我们又不是第一天认识哥哥，就别太期待了。应该做好眼前直接出现魔王城的心理准备。」

    「小舞啊小舞，不要竖起这种吓人的旗子好吗……」

    于是，我们就这样头也不回地走进通往异世界的大门。

第六卷 魔慕的现人灵 尾声

    踏进大门的瞬间，我好像被水流推著走。

    回到日本的时候是坠落感，这次则是跟重力对抗，觉得自己整个人被推了上去。

    不过这次倒是没有回到日本时，好像被无数只手剥去灵魂碎片的感觉。

    「…………喔喔喔喔喔！？」「…………哥、哥哥，哥哥！？」

    不过能保持冷静的，也只有我一个人而已。悠斗和小舞似乎都被这个空间吓到了。

    毕竟这已经是第三次了，所以我已经习惯了异世界跳跃。

    我们正奔驰在不知道该称为什么颜色的空间之中。

    第一次的时候由于什么都不知道，觉得自己好像是从灵魂深处被拉了起来。

    第二次的时候，我则是伴随著灵魂被什么东西剥除的感受，失去了记忆。

    两次都是因为事出突然而感到焦虑，不过这次不一样。

    就是因为得以冷静地掌握情况，才会感到彷佛被冰冷的舌头沿著后背一路舔上去的气息。

    （！这是怎么回事……！？）

    世界与世界的缝隙。

    不知道是什么盘据在这个空间，而且还释放出过去从未感受过的强大气息。

    光是直接对峙，就足以令人确切感受到生命危险的存在。

    「『嗯，到了第三次之后，你似乎能察觉到视线的存在呢。无论如何都很不正常不正常不正常。呵呵呵，真有趣。』」

    就在我忍不住倒抽一口气的瞬间，现场的时间彷佛被抽离似地突然停止。

    我甚至觉得光是这道声音的压力，就足以抹平所有的反抗意识。

    大概也只有第一次跟邪龙对峙的时候，才感受过这么明显的实力差距。

    （……！）

    我的呼吸变得急促，甚至无法说话。

    「『既然你好不容易才发现我的存在，就把【钥匙】赐给你吧。还有，为了奖励你舍弃神术，另外附上一点小礼物。去吧，如你一己之所愿，尽情地挣扎求生吧。』」

    x那之间，我感到某种物体进入体内。

    然后就在我仍搞不清楚状况的时候，停止的时间再度流动。

    先前所感受到的视线也同时消失，压迫感瞬间解除。

    「刚、刚刚那是……」

    「怎、怎么啦？」「哥哥，失败了吗？哥哥是失败的哥哥吗？」

    「才不是！」

    他们两个似乎都没发现。

    不过我还来不及细细思考，异世界跳跃就已经宣告结束。

    「呜哇！？」「咕！？」「啊呜！」

    我本来想要帅气著地，然而双手被两人握著，无法调整姿势，结果三个人一起狼狈地跌落在地。

    「可恶，真丢脸……」

    带著些许不悦的心情站了起来，我确认周遭的环境。

    看来我们抵达的地点是森林。严格说起来，应该是没那么原始的树林才对。

    不过最大的特徵在于地面。

    「呸、呸！呼，这里就是异世界……」

    「呜，嘴里都是沙子。就不能好好著地吗，没用的哥哥？」

    悠斗和小舞也站了起来。两人拍掉身上的沙子，以好奇的眼神环视四周。

    「……哥哥，幻想世界的树木，就算在沙地也能存活吗？」

    小舞问的问题真是一语中的。

    毕竟这种长出红色叶子和水蓝色树皮的树木，树干就像弹簧一样歪七扭八，而且还生长在类似沙漠这种没有水气的沙地上。

    「应该说也是有这种品种而已，还有不少其他的奇幻植物。」

    不管怎样，至少不是一开始就被转移到魔王城的正中央。

    不过从特殊的沙地以及奇幻植物来判断，这里若不是兽国，就是邻近的区域。

    也不知道是受到气候还是地质的影响，就只有在兽国附近，看得到蔓延丛生的奇幻植物形成树林，甚至是森林的景象。虽然奇幻植物在其他地方也能生长，不过在自然界中并不会茂盛繁衍。

    「『怎样都行。海人啊，我已经累了，今天就先休息吧。』」

    加入对话的布莱德看起来有些不高兴。

    你们也会累啊？我心里虽然这么想，不过这种话说出来也没什么意义，再加上这已经是司空见惯的事情了，于是我选择了沉默。

    只见布莱德将手伸向我们所通过的王冠，接著王冠便立刻迅速萎缩。缩成戒指般的大小之后，它回到了布莱德的手中。

    「『现在就来徵收这次的代价。』」

    「是哦？这次要拿走什么？」

    布莱德动用能力之后，就会想要回到我的体内。

    我不是很清楚计算基准，不过回到我的体内之后，就会有一个星期的时间无法召唤他。

    而且布莱德在回到我的体内之前，会从我身上徵收某个东西。

    有的时候是夺走我的一只手或是一只脚，三个月之后才归还。有的时候是一个月之内让我的眼睛看不到东西。也曾有过夺走所有的MP，让我完全无法使用心剑的情况。

    「『这个嘛，那就保管你的左手臂半年……虽然很想这么做，遗憾的是我已经从来路不明的人收取代价――虽然是强迫中奖的【小礼物】就是了。』」

    （？……啊！所谓的小礼物，该不会是那个吧？）

    我想起在世界与世界的缝隙之中，那个可怕的某种东西所说的话。

    当时对方确实是说『附上一点小礼物』。

    「『因此这次没有要徵收的东西。』」

    无视正在思考的我，布莱德很快就回到了我的体内。

    虽然不清楚是怎么回事，总之算是赚到了。

    话虽如此，不知道为什么，我却感到坐立难安，就好像买了什么昂贵物品的感觉。

    「……不管怎样，还是继续移动吧。虽然还不知道正确地点，不过根据我的推测，一路向西穿过森林之后，应该有一条街道。如此一来距离城镇……你们两个立刻退后！！」

    「咦？啊呜！？」「呜哇！？」

    我在杀气抵达之前，就已经感到不对劲。

    于是我抱著两人往后一跳，此时树枝所形成的触手伸了过来，刺中我们刚刚所在的位置。

    那触手只能以怪异来形容。

    扭曲变形的漆黑树枝缠绕在一起，表面布满毛茸茸的树疣。

    而且树疣还长出无数只有牙龈和牙齿的小嘴巴。只见嘴巴里的上下两排牙齿不停碰撞，持续吸收著周围的魔力。

    目睹这幅景象的瞬间，我的思考齿轮像是顿时被小石头卡住了。

    「噗啊噗噗啊噗啊啊啊……」

    疑似人类的某种物体接著出现。

    那是双手跟枝形成的触手连在一起，宛如缰尸一般眼神空虚的人。

    我对这个曾经是人类的物体并不陌生。

    「……魔煌树的分体……？」

    不可能、不可能、不可能。

    为什么？为什么会出现这种东西！？

    （难道蕾缇西亚的种子发芽了吗？）

    我感到自己的血液倒流。

    脑中浮现了我不愿想像的最坏结论。

    （如果附著于蕾缇西体内的种子真的发芽，而且开始失控的话……）

    若是如此，第一个世界的历史将会重演。

    魔煌树的分体正如其名，是成为魔煌树之后完全失控的蕾缇西亚，在吸收人类的尸体之后所产生的一种魔物。

    既然这家伙出现在这里，反过来说，就是蕾缇西亚被卷入魔王核心或是种子的失控之中，最后开枝散叶，成为维持世界的装置。

    「海、海人？那是魔物吗？」

    这在原本的世界可说是异样的生物，让亲眼目睹景象的悠斗感到十分困惑。

    x那之间，只有身体做出了反应。

    「营火啊，『吞噬一切的火狐』。」

    构成心剑，以及行使能力――

    行云流水地舞动的【炎车阳剑】出现两只火焰形成的狐狸，一口咬住眼前的分体，让分体笼罩在火焰之中。

    「噗叭叭噗叭呜叭呜啊叭噗啊……！？」

    不到几秒钟的时间，分体就化作黑色的焦炭。炭化的尸体倒在地上，摔成无数的碎片。

    然而涌现于我心中的焦躁感，并未因此消失。

    「为什么……为什么……」

    「哥哥？」「海人？」

    两人对一脸茫然的我开口说话，然而我却无法做出回应。

    我听到在第一次的世界所感受到的绝望，再度蹑手蹑脚摸了上来的声音。

    （又来了吗……？）

    压倒性的无力感。

    「完蛋了」――眼前突然一黑，身体从末端开始瓦解的感觉侵袭而来。

    （我再次什么都不能做，甚至连拯救她都办不到……）

    就在我即将被这个想法囚禁的瞬间――

    「……呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜咕！？」

    不知道是什么东西，伴随著强烈的冲击掉在我身上。

    「…………异世界好厉害，真的是奇幻世界呢。我跟末彦借来的小说，也出现过这种剧情发展喔。」

    「……悠斗？哥哥才没有那本小说的男主角那么有魅力，所以男女邂逅的剧情是绝对不会发生的。你说是吧？」

    「呃？啊，这个，说、说得也是。嗯嗯，那毕竟是虚构的故事，跟现实生活不一样。」

    「没错，很高兴你能够理解。」

    我好像听到小舞跟悠斗在说话，但我听不太清楚他们说了些什么。

    地面的沙尘被激起，顿时弥漫空中。

    我的思考突然被物理性的方式打断，于是便著天旋地转的脑袋站了起来。

    「到底是什么……」

    （插图）

    当我理解掉在我头上的是什么东西，不，应该是什么人的当下，强大到像是能让时间停止的冲击袭上我的心头。

    「呸、呸！啊&#12316;可恶！沙子都跑到衣服里去了。呜&#12316;真惨！」

    她的声音曾不知道多少次让我心烦意乱。

    我绝对不可能认错的那道声音。

    「…………」

    现场突然刮起了一阵风。

    漫天飞舞的沙尘被强风吹散，眼前豁然开朗。

    「不管你是谁，妾身都给你添麻烦了。你应该没受伤吧？」

    在阳光的映照之下，深红色的头发摇曳生姿。

    「蕾、蕾缇西亚！！」

    「啊？呜哇！？」

    意识到眼前的存在到底是什么人的瞬间，并回过神来时，我已经紧紧拥抱住蕾缇西亚了。

    好想念你、好想念你、好想念你！！

    即将笼罩全身的绝望，被眼前的人物所驱散。

    「太好了，你没事，终于又见到你了……！」

    不需要理由，也不需要理论。

    「放、放手，你到底在做什么……！」

    「不要！！」

    我无视蕾缇西亚试图推开我的双手，强行将她娇小的身躯搂在怀中。

    「我绝不放手！再也不会让你离开我了！！」

    我将一切的一切全都到脑后，只想好好感受被我搂在怀中的蕾缇西亚。

    不知道多少次，我都因为自己为什么要离开蕾缇西亚感到懊悔不已。

    每次在梦中相见的时候，总是会想起从掌心逸散的温度。

    「！！你到底要做什么，这个蠢蛋―――――！！」

    「呜咕！？」

    然而袭向腹部的怒吼与冲击，将我拉回了现实世界。

    抵挡不住彻底强化的身体所挥出的铁拳，我远远地飞了出去，激起了大量的沙尘之后，撞上背后的树干。

    「真是的，你到底是什么人！」

    直挺挺地站在我面前的蕾缇西亚，气呼呼地开口。

    「我为了追捕最后的漏网之鱼来到这里……结果却一脚踏空，从树上跌了下来，这才发现猎物已经被解决了，还被变态紧紧抱住，真是受不了！」

    蕾缇西亚哼了一声，轻拨美丽的秀发。

    我则是呈大字形躺在地上爬不起来。

    「照理说应该当场把你五马分尸才对……不过算你运气好，妾身现在忙得很，放你一马。你就暂时躺在这里吧，蠢蛋。」

    蕾缇西亚朝我瞥了一眼。留下这段恶毒的咒骂之后，就使用空中浮游的魔法离开现场。

    至于我嘛，痛彻心扉的冲击所造成的伤害尚未恢复，现在连站起来的力气都没有。

    局势的发展著实令人眼花撩乱，悠闲轻松的心情不知道被带到哪里去，已经回不来了。

    「啊哈哈哈，谢天谢地……」

    蕾缇西亚还活著，她没事。

    还以为我又要跟第一次一样，在无法陪伴她身边的情况下再度失去她。

    那种感觉，我再也不要……

    「哥、哥？」

    小舞的脸孔出现在我的视界之中。

    「啊，这个……小舞……？」

    见到面带微笑的小舞，身后却出现般若，我那还有点睡昏头的脑袋，立刻被打回现实。

    然后，我试著思考若以客观的角度来看，刚刚那一连串的事件该如何解读。

    「……好自为之吧，海人。」

    悠斗叹了口气，摆出一副『与我无关』的表情。

    我决定一定要找个时间拿正义的铁锤教训那个叛徒，不过现在还是先想想该如何镇住眼前这个恶鬼的化身吧。

    「慢、慢著，就是那个，发生了很多事情，所以我感慨良多嘛。也是会有类似氛围的吧？刚刚的事情跟情色完全沾不上边，所以应该视为不可抗力的意外。偶尔也会遇到允许这种行为的气氛吧？有嘛，对不对？一定有的。就跟故事最后的吻戏一样，就算再怎么相拥亲吻，也完全没有情色的因素……」

    「呵呵，小舞觉得很遗憾。我问你喔，性犯罪的变态哥哥――」

    啊，这下子没救了……

    「突然抱住身材娇小的女孩子，不顾对方的抵抗强行压制她……」

    我倚靠著树干跌坐在地上，小舞抓住我的肩膀。

    「呃，慢著，我可以解释。就算是白费唇舌也好，给我解释的机……呜咕！？」

    我高举双手表示投降，然而小舞还是以没有抓住我肩膀的另一只手，捏住我的脸颊。

    「哥哥，你现在没有发言权喔。」

    「哪、哪有这种事！」

    「闭嘴，你这个恋童癖哥哥。」

    「恋童癖！？」

    这个，蕾缇西亚确实是没怎么发育的体型，可是……

    她没那么稚嫩，不能称她为女童啦。虽然是贫乳没错……

    「哥哥，小舞都已经这么难过了，哥哥到底在想什么？哥哥，你现在是在跟小舞说话，到底有没有搞清楚啊？」

    「有有有，当然有！？」

    被目光阴沉的小舞所迫，我只能一味地表示『对不起下次不敢了请饶了我』。

    「好了，那就重新振作精神，朝著城镇出发吧。」

    「这一切都要怪失去理性、变成禽兽的哥哥吧？」

    「我能体会你的感受，不过你真的是自找的。」

    「好了！那就重新振作精神，朝著城镇出发吧！！」

    妹妹恶狠狠地盯著我，好友则是露出不以为然的苦笑，我只好以稍微强硬的语气回应。

    回到这个世界之后虽然立刻就出糗，不过还是暂时将这件事搁在一旁，毕竟总不能一直这样下去。

    首先必须到城镇搜集并且整理情报。

    还要好好锻炼小舞和悠斗才行。

    回到这个世界之后，虽然淡薄了许多，我还是清楚感受到跟米娜莉丝与席莉亚之间的联系。我不认为她们两人会那么容易就遭到杀害，不过最好还是尽快跟她们会合。

    我当然也很在意玫蒂黎亚。

    当初就是她把我送回原本的世界，结果米娜莉丝、席莉亚和玫蒂黎亚被留在了现场。米娜莉丝和席莉亚是怎么活下来的呢？

    还有刚刚遇到的那个疑似魔煌树分体的魔物。如果蕾缇西亚并未成为魔煌树，那那个分体到底又是从哪来的？

    明明是魔煌树的分体，实力却意外地弱，轻而易举就被打倒了。这点也颇令人在意。

    而且若这里是兽国，那家伙就在这里。

    以一双拳头打倒无数魔物，拯救许多生命，同时也是背叛我的信任，导致蕾缇西亚死亡的男子。

    还有，既然蕾缇西亚在这里，这个国家应该还有另一个非杀不可的人。

    导致蕾缇西亚死亡的两个关键人物，全都在这个国家。

    问题堆积如山，时间却所剩不多，所以得好好思考该如何杀死他们才行。

    现在就来思考吧。

    思考思考再思考，抱著必死的决心思考，思考该怎么做才能让他们陷入更深的绝望。

    我饶不了他们，饶不了背叛我们的那两个人。

    不管他们具备多么崇高的理想。

    不管他们具备多么高尚的精神。

    全都毫无关系。

    在各式各样的痛苦之中――

    在善恶是非全部束之高阁，完全被感情所支配的法庭之中――

    在罪与罚并不存在，拷问之后的处刑场上――

    我要以所能想到之最残酷的方法杀了你们。

    你们夺走了我最重要的女人的生命，说什么都不能饶了你们。绝对不能让你们再度伤害蕾缇西亚。

    这不是为了我自身的复仇，而是唯一跟守护有关的复仇。

    蕾缇西亚跟我这个傻瓜在一起，已经在第一次的世界吃尽苦头了。所以我只希望蕾缇西亚不再受到伤害。

    至少让她能活得稍微久一点。

    ……就算这么做，会让我自己成为蕾缇西亚的复仇对象。

    兽国&#12539;葛兰迪亚的第二皇子，拳斗士雷恩&#12539;盖路德。

    以及魔王&#12539;蕾缇西亚的姊姊，莉莉亚&#12539;路&#12539;哈尔斯顿。

    「我一定要杀了你们。在磨穿肉体的痛苦之中践踏你们，让你们沉入更胜于我们的绝望之海。」

    我要把你们两个啃食殆尽，埋葬在地狱的深处。

    这就是横跨世界的我即使被夺去记忆，依然不容许其消失的誓言。

第六卷 魔慕的现人灵 加笔小册子 席莉亚与月光的花束

    「海人大人，席莉亚今天晚上想邀请你去一个地方，要不要一起出门？」

    席莉亚在旅途中顺路造访的聚落中如此表示。

    此地是充满牧歌气息的半山腰，规模大概介于发展村落与市镇之间。

    富含水气的冷风从东边的山头吹拂而下，让雨势方歇的山谷台地成为凉爽舒适的土地。

    「可以是可以，不过你打算去哪里？」

    「从城镇一路往西走，最后会到一处高原，听说那里开满了美丽的花朵。」

    「赏花是没问题啦，不过今天晚上也太赶了吧？路况也不是很好，不能等到明天中午吗？」

    我朝窗外看了一眼，被夕阳染红的街景映入眼帘。

    雨停之后的天空一片晴朗，遗憾的是未经铺设的地面满是水洼以及烂泥。

    这显然是一路下到中午过后的大雨所造成的。

    「现在雨势虽然停了，但地面没那么容易乾……」

    抵达这座城镇之前，我们不巧遇上了大雨。

    不幸中的大幸是开始下雨时，我们已经距离城镇不远了，才得以赶在被淋成落汤鸡之前入住现在的旅店。

    尽管这家旅店的床铺品质充分反映在价钱上，不过老板爽快地接待全身上下都是泥巴的我们，而且利用附近特有的山菜所烹调的料理堪称极品，因此也没什么好抱怨的。

    好像有点离题了。总之连早已被来往行人踏平的城镇道路都是这副模样，通往高原的小路会是什么路况自然可想而知。再加上夜晚的视野又不好，我实在不太想出门。

    「那种花好像只会在大雨过后的夜晚绽放。」

    （大雨过后的夜晚才会绽放的花？啊，大概是莎拉亚花吧？）

    我以前曾经在类似的地形见过那种花。

    其实当时的我完全没有赏玩鲜花的闲情逸致，不过那种花朵的香气倒是颇具镇定心神的效果。我还记得自己带著满身的疲惫躺在花田旁边小睡，居然睡得特别好。

    只是我一直到不久之前造访某城镇时才想起这件事，基于好奇翻了翻图鉴，在那时知道了那种花的名字。

    「你对那种花的特性倒是很清楚嘛。」

    「那是上午出发的旅行商人叔叔在临别之际告诉我的喔。」

    「原来如此，那就找米娜莉丝一起……也罢，还是算了。她昨天好像整晚没睡，我们去摘几朵花回来，明天再让她看看好了。」

    时间已经是傍晚。

    米娜莉丝昨天一整个晚上都在跟旅店的老板娘学习山菜的特殊处理方法，结果今天一直昏昏沉沉的。虽然还不到睡觉时间，她已经在床上躺平了。

    现在应该睡得正熟吧。

    在这种情况之下把她叫起来，实在是有些残忍。

    「留张字条给她后，就我们两个去吧。」

    「好喔！」

    说完之后，席莉亚微微一笑。

    夜晚的森林意外地有许多种声音。

    草木摩擦的声音、昆虫的低鸣，以及小动物的叫声。

    这个世界还多了一种声音――那就是夜行性魔物寻找猎物的声响。

    「最后一只！」

    「咕叽喔喔喔喔喔……！？」

    「很好，全都解决了。」

    逐渐消失不见的魔物叫亡魂，是一种以夜晚为居所、徘徊于死亡国度的魔物。

    「真是的，难得跟海人大人出来约会，结果一点情调都没有！实在煞风景！」

    说话的同时，席莉亚还发出低鸣。

    散落四周的是骸骨狼的骨头。

    这些骨头正逐渐化成细沙。

    是不是约会还有待商榷，不过主动接近的魔物群确实相当碍事。

    其中并没有特别强大的魔物，现在的我们都可以轻松解决，不过我们是出来散步的，遭遇魔物的频率似乎太高了点。

    每隔十分钟就要战斗，让人实在很想说饶了我吧。

    这时，夜晚的香气伴随著似曾闻过的花香，乘著晚风从行进方向的树木之间迎面而来。

    「好了好了，别激动。似乎就快要抵达目的地了。」

    「咦？」

    「你看，连花瓣都乘风而来了。」

    在晚风的吹拂之下，竹叶状的纯白花瓣轻飘飘地落在我的掌中。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    穿越树林之后，豁然开朗的空地是一整片纯白的花海。

    触手可及的皎洁明月，将白光洒落在花朵上。

    「好壮观……」

    「……是啊。辛辛苦苦来到这里，总算是值得了。」

    我们来到花海正中央，自然而然地席地而坐。

    眼前的美景在内心深处产生了某种回响，让我们之间不再需要言语，就是只想要这么做。

    「真是不可思议。时间和氛围明明完全不一样，这里却令人想起席莉亚以前跟家人一起欣赏过的花海。」

    「嗯，我也想起了类似的回忆。」

    跟爸爸、妈妈、还有小舞。

    小时候全家一起出去野餐，在小山丘上看到的整片花海。

    我已经忘记那是什么花了，只记得黄色花瓣的小花在阳光的映照之下翻飞舞动的景象。

    现在不是日正当中的白天，而是静谧的月夜，花海的花朵也不是黄色，而是白色的。

    但也不知道为什么，像这样跟席莉亚肩并著肩坐在一起，就让我想起全家人一起吃便当的往事。

    「「……」」

    到底坐了多久，我也无从判断。

    在这里流淌的时间便是如此平静。

    然而，撕裂黑的咆哮，却破坏了这个珍贵的时刻。

    「「「「呀哈哈哈哈哈哈！」」」」

    出现的是就生物的标准而言，显然十分诡异的怪物。

    就像随手将洋娃娃插在小朋友捏得歪七扭八的黏土块上，是个巨大的腐烂肉块。

    「原来是礓尸母怪，难怪一直遇到不死系的魔物。」

    将死者的执念化为肉体的这个魔物，散发出侵犯花海的腐臭。

    这种魔物出没的地方，似乎会大幅提升低等不死生物的出现率。

    「「「「叽呼呜呜呜呜！」」」」

    「可恶，吹散吧！」

    我阻绝了朝著我们而来的剧毒吐息。

    然而缰尸母怪攻击我们的腐肉触手既像长鞭一样灵活，同时又具备长枪的锋利度。

    「可恶，烦死了！」「呜！又黏又滑的！席莉亚的盔甲啊――」

    我以长剑抵挡，席莉亚则是操纵盔甲防御触手。

    敌人是再生能力十分强大的魔物，战况顿时陷入胶著。

    「「「「咕呼喔喔喔喔喔喔！」」」」

    不过对方终究不是杀不死的敌人，最后还是分解成细小的光粒子消失无踪了――俨然从一开始就不存在似的。

    然而战斗所造成的痕迹，还是清楚呈现于浩劫后的花海之上。

    「呜呜！那么美丽的花海，都被破坏得乱七八糟了！」

    席莉亚伤心地喃喃自语，颓然坐倒在地。

    看著这样的席莉亚，我缓缓开口：

    「……席莉亚，虽然很遗憾，不过这样也好。」

    「？为什么呢？」

    「因为眼前的景象，才是我们面对的现实，不是吗？」

    这幅景象――祥和安宁的土地被践踏蹂躏的景象。

    正是我们手中的现实。

    该怎么说呢？真是既犀利又讽刺的闭幕。

    「你看，太阳就快升起了。」

    美梦毕竟是美梦，迟早会消失。

    我们不能一直沉浸在美梦之中。

    梦境愈是甜美，梦醒之后残留口中的苦涩愈是令人难以忍受。

    「回去吧，方才的时光作为闲暇之余的调剂，不也不错吗？」

    「……唔，说得也是。这样确实比较好。」

    虽然语气还是稍有不满，但相信席莉亚也跟我有同样的看法。

    杀戮、杀戮、杀戮、杀戮。

    我们渴求的是现实。被践踏的现实――一如这片花海。

    直到所有的仇敌都腐朽于土地之下的那一天为止。

    「可是，现在怎么办？已经没有多的花朵可以摘回去送给米娜莉丝了。」

    「这……嗯……怎么办才好呢？」

    结果我们双手空空地回到旅店，费了好大的劲才让像孩子一样闹别扭的米娜莉丝重展笑靥。

第六卷 魔慕的现人灵 插图



第七卷 肤浅的正解者 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：御星梦

    录入：宇轩英建

    校队：我23334

    这一定是，崇高的精神。           

    这一定是，高尚的理念。    

    这一定是，高尚的理念。

    在许多人的眼中，错误的是我们，正确的是他们。           

    因为我们是异质、异样、异常与异物。           

    所以？ 

    所以又怎样？

    所以又怎样所以又怎样所以又怎样所以又怎样！！

    为了大家，为了保护这个世界！

    这才是正确的，这才是应该做的！！

    没办法，这也是为了多数的其他人。

    这已经是一种暴力了。

    不知道是由谁来评价、空有‘正确’的纯粹暴力。

    ――……所以你们一定可以体会吧。

    置身于这种暴力之下的我们不管做出怎样的选择。         

    都是无可奈何的事情。 

    因为你说‘选择正确的决定本来就是理所当然的’。       

    因为你说‘只是为了世界去做应该做的事情’。 

    被踢落憎恶低谷的我们，应该如何面对你们。          

    想必你们一定可以体会吧？         

    不是吗？两位。

    成为世界的基础被迫牺牲的人。

    试图将你们拖入自己所置身的炼狱底层。         

    对于我们来说，这也是‘正确’、‘理应为之’的事情。 

    ☆

    妾身曾经对着那片暗红色的天空起誓，痛下杀手的时候，一定要使用曾经是魔王的兄长所托付的这把短刀。    

    “可恨……可恨的小丫头……！成为邪怨王龙的我，居然会被渺小的尘埃……”               

    “哼……翅膀被拔掉的蜥蜴不必在那边大呼小叫。你如今不是连龙型都成不了吗？所以现在的你连渺小的尘埃都不如。”

    第一次因受坚硬的鳞片所阻，妾身甚至连小小的擦伤都无法造成。               

    所以妾身现在的心情真的很美丽。  

    “！？为什么你知道……难道就是你夺走我的力量！？”               

    “妾身没有回答的义务，你搞不清楚的话，就当作是吧。反正你只是一堆残渣所组成的蛇蜥。啊，只有这次真的得好好感谢神呢，毕竟妾身那时将最后一击的机会让给了海人，无法享受到这种畅快的心情。”               

    “咕、嘎啊啊啊啊啊！？”               

    之前虽然尽是些憾事，但如今妾身由衷感谢这一刻。               

    短刀已经失去力量，变成一具空壳。刀柄焦黑，木制的握把吸收兄长的鲜血之后呈现黑褐色。               

    这虽然是妾身非常重要的物品，然而在对方龙型状态下，甚至连小小的擦伤都无法造成。               

    不过这家伙就是因为在龙型状态下被消灭，才得以在时间重返的这个世界，成为魔族的残渣存活下来。               

    恐怕他只剩当初吞食兄长的魔核之际，无法吸收完而遗留在外的灵魂碎片所具备的力量。               

    因此才得以刻画出那个时候的遗憾，就像是切开烂熟的水果一样容易。               

    真不愧是可以带来超越时空的死亡以及消灭的玩意儿，必须要好好感谢海人才是。               

    有了这玩意儿，妾身现在才能享用这颗果实。               

    “啊哈哈哈哈！你看你看你看，很可悲吧？很凄惨吧？从残渣变成生鲜厨余的感觉如何？”               

    “你这只只会在地上爬的臭虫啊啊啊啊啊啊啊啊！！咕喔！？”               

    “字汇贫乏的死脑筋。再来啊，再说出一些了无新意的咒骂啊！”               

    果实是红色的、红色的、红色的。               

    足以融化舌尖、让眼前一片朦胧、鼻腔大受刺激、耳朵嗡嗡作响的甘甜，未来会长成猛毒巨木的果实。               

    扭断的手臂抹上赤红的色泽，獠牙毕露的嘴角也染上赤红的飞沫。               

    “……你是兄长的仇人。不管这个世界轮转多少次，妾身都不会放过你。放心，这次有的是时间。妾身会好好地教育你，直到生鲜厨余意识到自己就是生鲜厨余的那一刻。”               

    “咕呜！咕呜！住手、咕哇啊啊啊啊啊！？”               

    第一次的时候，妾身就只能杀了他、就只能摔烂这颗果实。               

    所以这种甘甜的感觉，仿佛麻药一般令人陶醉。               

    ‘听好了，蕾缇西亚。千万别抛下这把小刀，这是非常重要的物品。在我出事的那天到来前，千万不能让其他人看见，当然包括我在内……抱歉。不必担心，我会想办法解决的。’               

    浮现脑中的是兄长抚摸妾身头顶时的温柔语气，以及当时妾身接下的一把小刀。 

    紧接着，那一天的画面取代了脑中的回忆。               

    陷入火海的城堡、魔核遭到拔取之后倒卧在地的兄长，以及高声狂笑的这名男子。               

    还有朝着男子挥舞小刀却遭无情的反击，只能眼睁睁地看着自己被小刀贯穿的年幼妾身。               

    妾身一直想要抹去当时的画面，渴望得不得了。            

    所以――    

    “啜泣吧、惨叫吧、哭喊吧、哀号吧。受尽鬼火的炮烙、遭死者的怨念所啃食。倒卧在绝望的深渊。这是你唯一的结局，也是唯一的选择。”        

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”   

    哀号响彻云霄。               

    成为魔王之后，无穷无尽的魔力自体内涌现，而且非常好用。               

    每当这家伙面临崩溃的时候，妾身都能让他的肉体与精神不断再生。

    “不够！还是不够。妾身要用这把小刀彻底将你毁灭，直到你的灵魂被痛苦消磨殆尽为止。刺入手臂、剖开肚子、削断双脚、挖掉眼睛。”            

    “嘎啊啊啊、啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！”  

    热血沸腾、无法自拔。               

    体内的鲜血一直在翻滚。               

    明知应该要慢慢来才对，下刀的速度却跟心跳一样愈来愈快。               

    内心大叫着快点杀了他，去找下一个仇人。               

    “这样不行，妾身自己也很清楚。可是明明知道，却改不掉这种急性子的坏毛病。”               

    “住手！快点住手啊啊啊啊啊！住手嘎呀啊啊啊啊啊！！” 

    还是冷静一点吧。               

    现在不是思考未来该怎么做的时候，应该专心面对此时此刻。               

    所以关于未来的行动，先做出一项决定就好。这样就够了。               

    “真是受不了，这样不行啦。就是因为这样，才会在第一次的世界造成破绽，甚至还影响到海人。”               

    ――下次报仇的时候，妾身一定要使用曾是魔王的兄长所传授的炎剑魔术。

    对，就这么决定了。               

    “不要……为什么、为什么会这样……”               

    “啊，游刃有余的感觉真好。接下来就让我们来好好享受一下吧。你即将成为货真价实的垃圾了呢。”               

    嘴角自然而然地微微上扬，暗黑的愉悦逐渐曼延。               

    比起只能杀死对方的时候还要强烈、更加强烈、无比强烈。               

    还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈无比强烈还要强烈更加强烈……               

    ――渗透内心的复仇。 

第七卷 肤浅的正解者 第一章 高风亮节之后的境界

    绿意盎然的沙漠之都索尔基亚，坐落于兽国吉鲁姆斯与路那利亚法国的国境线上。               

    这座都市建立于由细沙所构成的沙丘上，四周环绕着具备各种奇妙生态的森林。传说中，森林深处还有个妖精栖息的花园。               

    同时这里也是兽国通往路那利亚法国的重要隘口。               

    兽国与信奉人类至上主义的王国之间的关系日益恶化之后，兽人至上的思想也开始广为流传，不过信仰的强度都以两国的首都为中心，呈现同心圆辐射递减的迹象。               

    随着帝国的兴起，两国从此不再接壤，各自的至上主义信奉者仅限于双方的统治阶层，其他地区的人民纷纷受到法国的‘魔族与魔物以外的生物一律平等’，以及帝国的‘实力才是一切’的思想影响，种族歧视的意识逐渐薄弱。               

    如今位于两国的交通要冲、以被我称之为奇幻植物的木材输出为主要产业、同时拥有人称‘骰子竞技场’之高难度地下迷宫的这座都市，俨然成为人类对抗渡海进攻大陆的魔族之际，运输战斗物资以及人员的最前线集中地。               

    虽然有别于其他的都市，四处弥漫着紧张的气息，不过街头巷尾倒也洋溢着类似战争特许的麻药所带来的活力。               

    回到这个世界之后，我们造访的就是这样的都市。               

    于是我们多次进入这座都市负责管理的地下迷宫，也就是‘骰子竞技场’。

    ‘嘎噜噜噜！！’               

    “呜喔、哇！哇！”               

    站在高处往下望，可以看到整个迷宫被石墙分割成好几个区域，颇有蜂窝的感觉。每个区域的环境都不一样，可能是草原或是冰原，也有可能是沙地或是坚硬的岩床。不同的区域都设置呈现魔物样貌的大型屏幕，下方有个大型的拉霸机台，以及几个控制杆。               

    在此抬头一看，一望无际的蓝天便会映入眼帘。地下迷宫的入口宛如一座洞窟，位于乌云密布的天空之下，然而只要踏入迷宫一步，便会发现璀璨夺目的太阳高挂天际。               

    这种里外环境截然不同的地下迷宫，我称之为异次元类型。               

    悠斗正在众多区域的其中之一――砂质的地面与石林围绕的环境之中，与好几只魔物交手。               

    “可、可恶！”               

    敌对魔物是木雕熊。外表类似木头雕刻的大熊，胸前镶着一颗巨大魔石。这头魔物性格残暴，在B级当中被归类为高等。 

    悠斗舞动的柴刀深陷木雕熊的肩膀，结果就被卡住了。木雕熊在盛怒之下，胡乱地挥动手臂。               

    刹那之间，悠斗放弃武器往后一跳，拉开彼此的距离。尽管模样看似凶险，悠斗倒也是在精确估算的情况下躲过对方的攻击。这种判断还不算太差。               

    “悠斗，你应该以全身的体重挥动柴刀。由于柴刀的灵活度不够，若无法形成有效的攻击，势必会拖慢下一步的动作。寻找夺回主导权的机会吧。”               

    我站在分隔各个区域的石墙上面向悠斗发话。               

    “说、说得容易！咕！可恶！看我的！！”               

    ‘嘎噜！？’               

    悠斗逮住木雕熊攻击动作过大的机会，一脚踢向卡在对方肩膀上的柴刀，并卸下木雕熊的手臂。卡嚓一声，柴刀直接刺入砂质地面。木雕熊持续攻击，仿佛完全无视痛觉的存在，不过少一只手臂之后，它的身体当然因此失去平衡。               

    “倾听兽宴的声音，‘吸魔显魔’。”               

    趁着木雕熊露出破绽的大好时机，悠斗将断臂变化成木雕熊的模样，以柴刀的刀尖敲击魔物胸前裸露的绿色魔石。               

    魔石应声碎裂，失去力量的木雕熊宛如石像般动也不动，之后缓缓倒下。镶嵌在石壁中。               

    代表剩余魔物数量的显示器数字从‘5’变成‘4’。 

    悠斗全身顿时发光。               

    这就是跟我订定契约之后所得到的‘吸魔显魔’。从被破坏的魔石当中吸取力量，借以激发出魔物的能力。               

    “呜、呜哇！？”               

    “喂喂喂，别太大意了。记得要随时掌握周边的情况，感受敌人的杀气。”               

    “感受杀气？可恶，又来了！！”               

    下一只木雕熊瞬间补上，悠斗再度进入战斗模式。看来这边应该没问题才对。               

    “……有问题的反而是小舞那里。”               

    转头一看，令人跌破眼镜……不，应该说比预期中更能打的妹妹赫然映入眼帘。               

    “哥哥，这边已经全部消灭了。接下来呢？”               

    一派轻松地看着我的小舞身后，是一大群被大卸八块之后散落在大理石地面上的拉米亚。

    浓厚的魔力之风，缠绕在剃刀的刀刃之上。               

    被刀刃切下的魔物残肢有些被烧成灰烬，有些被冻成冰块，有些变成石头，也有些迅速膨胀之后从内部炸裂，或者是在诅咒的作用之下逐渐发黑。               

    拉米亚是蛇的尾巴与人类的上半身组合而成的魔物，个体的等级为C。不过本身具备巧妙的魔法技术，同时又擅长团体作战，因此群体的威胁性在特定情况下跳升为A级。

    “……了不起。”               

    ‘万魔风刃’。               

    将模拟火、水、土、光、暗属性的魔风附加于手中的武器，这是小舞在跟我订定契约之后所得到的力量。               

    每一种特性都有不同的等级设定，当小舞打倒魔物后便会升级，性能也会随之强化。               

    虽然只是社团活动而已，但或许就是因为小舞曾在先前的世界使用剃刀的关系，就初学者的标准而言，她的身体协调性已经相当出色。而且她在测试各种能力之余，还能一一歼灭敌人的这种实力，就算挑战高等级冒险者，也会是一场精彩的比赛。很难想像她在半个月前才刚来到这个世界。

    （只不过这么一来，虽然是精彩的比赛，最后还是会失败。嗯，该怎么办才好？）

    恐怕在碰到实力相当――不对，应该是就算对手实力略逊一筹，却已置生死于度外的话，小舞就无法取胜吧。这并非小舞的错，纯粹是她缺乏经验的缘故罢了。               

    “……哥哥？”               

    “……没什么，我只是在想事情而已。接着依照红、蓝、红、绿的顺序，拉下这边的拉杆。”               

    ‘骰子竞技场’――诚如这座地下迷宫的名称，挑战者只要拉下拉杆，随机数决定的魔物就会以随机数决定的群体数量现身，区域之内的空间也会切换成相对应的环境。               

    透过这套系统，挑战者可以在模仿※怪怪屋的环境中跟随机数决定的怪物作战，堪称是专为战斗达人设计的地下迷宫。（译注：Monster House，2006年上映的美国恐怖动画片。）               

    “这个、这个、这个和这个……好了。”               

    拉下几根拉杆之后，大型屏幕所显示的魔物图样依序切换，拉霸机台原本是三个零并列的转盘也开始转动。               

    转盘的转动逐渐停止，大型屏幕随即出现拥有火焰鬃毛的B级狮子型魔物烈焰狮的图形，并在转盘上显示出‘O’、‘1’、‘3’几个数字。               

    刹那之间，大理石地板变成熔岩石四处滚动的地面，石林也消失无踪，取而代之的是高度跟一个人差不多的巨岩，岩浆从巨岩的顶端缓缓流下。 

    之前通往下一个区域的门扉在一整群拉米亚被消灭的同时自动开启，如今又再度关闭。

    全身火焰的狮子自地面涌现，小舞与魔物之间的战斗也同时展开。

    （真受不了。虽然是透过抱团的方式瞬间提升等级，可是万万没想到两人居然在短时间之内变得这么强，真是教人信心大失。）

    若想要在这个世界确保某种程度的安全，还是累积经验值之后再提升等级的方式比较实际。快速提升等级可能会造成技术层面跟不上的情况，并不是值得推荐的方式，不过现在已经处于跟魔族全面开战的状况，倒也没有其他的选择。

    只是话又说回来了，就算是跟自己比较，两人掌握各自能力的悟性之高，依然是令人瞠目结舌。

    帅哥跟美女的天赋果然跟普通人不同吗？就在我稍微沉浸在惆怅的情绪之际，魔物的气息再度涌现。

    （……也罢，反正今天已经决定要透过抱团的方式快速升级了。）

    这座地下迷宫的规矩是将出现于这个区域之内的魔物悉数消灭之后，通往下一个区域的大门才会开启。

    曾经有位懂得飞行魔法的魔术师试图飞跃外墙前往其他区域，结果在付诸执行的时候失去下半身，从此无法继续当冒险者。

    ‘‘‘嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’’

    远处可以看到低等属性的龙群。

    试图以作弊的方式攻略地下迷宫的人会遭到龙群的袭击。而且只要是在高于外墙的地方，龙群就算被悉数消灭，也会在短时间之内重新复活，并再度展开攻击。

    这种生物跟蕾缇西亚的葛连或是邪龙不同，只是一群不具智慧以及理性的飞行蜥蜴，不过它们好歹也是龙族的一份子，光就身体能力而言，绝对是A级的最强生物。

    而且除了经验值以外，它们也跟其他魔物不同，消失时完全不会留下魔石或尸体，根本赚不了钱。

    所以压根儿没有人想要翻越地下迷宫的墙壁。

    不过这跟现在的我没有关系。我现在只想尽量将经验值分配给共同组队的其他两人。

    换句话说，这里对我而言，可说是得以短时间之内获得大量经验值的绝佳狩猎场。

    “三十八只。每次打倒一批，数量就愈多，这真是太好了。”

    我召唤出‘雷枪泪刃’。

    “――怒吼吧、坠落吧，温柔的雷帝将流下眼泪。既然这是悲伤永不止息的世界，至少在这里流下泪水。没有呼应号泣的声音，即使只剩下孤身一人，就算即将消失在一瞬间。”

    魔力注入七个弦月所组成的苍蓝刀刃之后劈啪作响。

    这种冗长的咏唱是为了提升威力，我平常并不会这么做。

    ‘喂，那家伙又来了。’‘不会吧，到底是谁？’‘黑发黑眼，高等冒险者之中有那个人吗？’‘那股压迫感……有点可怕。’‘像他那种人，为什么会没没无闻？’

    （很好很好，成功吸引了大家的目光。）

    大部分冒险者都前往战争的最前线，尽管如此，除了我们之外，地下迷宫仍有好几个冒险者。

    除了正在战斗的冒险队伍以外，其他人全都注视着朝我飞扑而来的巨龙群。脑海中浮现出接下来可能发生的事情之后，那些冒险者又将视线移动到我身上。

    “――恰如其分的叹息带着一丝黑暗，无法察觉的悲剧带着一丝夕照。”

    （来吧，看仔细了。看得一清二楚之后，深深烙印在双眼之中。）

    同样的循环已经不知道重复多少次了。

    在我多次屠杀巨龙之后，嘲讽的视线逐渐转变为敬畏。

    “――怒吼吧，雷帝！‘雷帝哭&#8226;终夜黑雷’！”

    刹那之间，超越极限的魔力转换成漆黑的暴虐雷光，同时袭向朝着我飞扑而来的龙群。

    啪兹啪兹啪兹啪兹！！

    ‘‘‘嘎啊啊啊啊啊！？’’’

    没有一丝中断的轰然巨响之中，巨龙群被显然是牛刀小试的巨大威力消灭殆尽。原本依照不同属性而呈现出不同色彩的鳞片，也同时染成了黑色。

    化成焦炭的巨龙群纷纷坠落地面消失无踪，甚至没留下任何粒子。

    ‘到底还有多少本事？’‘刚刚是火系，之前是水系，再之前好像是土系对吧？’‘看来不是单纯的魔术，难道是天生的能力？’‘不管怎样，很难找到像他那种等级的后卫。’

    众人的赞叹不绝于耳。

    大家的反应早在预料之中，于是我微微一笑。

    没错。你们愈是惊讶，就愈是到处宣传我的存在，才能让我的计划顺利推行。

    几个冒险者朝着留在地下迷宫中的我瞥了一眼，回到外面的世界。

    （好好加油吧，你们可是新鲜的诱饵呢。）

    “嗯……好不容易才来到外面，天气却这么糟糕。”

    我们相隔多时离开地下迷宫，结果外面的天空乌云密布，空气也很潮湿，跟异次元型式的地下迷宫万里无云的天气截然不同。

    我还是喜欢在大晴天的时候出关，毕竟这样子比较有解放感。

    “现在先找个地方吃饭……看来似乎不是时候。”

    我伸个懒腰之后回头一看，难掩疲惫的悠斗与小舞映入眼帘。

    “哥哥，居然不给亲爱的妹妹梳妆整理的时间，你想成为这种没良心的哥哥吗？”

    “哈哈哈……我也想先喘口气再说。”

    “没办法，那就先到旅店休息吧。尽管放心，我已经做了万全调查。城镇西区的餐饮非常难吃，恐怕只能我们自己下厨，不过倒是有间旅店选用的是号称‘天使般的舒适感’的高级床组，据说是特别专精此道的老爷爷从各地搜集而来的。”

    两人没有异议，跟着我往旅店前进。

    好几种兽人在街道上来来往往。

    我们第一次来到这座城镇时，还记得两人都好奇得东张西望，不过他们现在似乎没有那种力气顾及周遭了。

    一段时间之后，旅店映入眼帘。

    “还有空房间吗？”

    “……进来吧，三人房在二楼的最里面。”

    这间旅店的柜台是个爬虫系老兽人，他那双竖瞳以及脸部周围的鳞片便是最大的特征。

    充当住宿费的银币发出清脆的声响掉落在老人的掌中之后，老人咧嘴一笑。

    于是我们依照老人的指示来到位于二楼的三人房。

    居室里面的装潢相当朴素，却摆了三张附有天盖、品味非凡的高级纯白床铺，跟周围的摆设格格不人。

    “喔，果然名不虚……啊！你们两个！”

    ““……””

    我话都还没说完，两人就立刻走向床铺，分别倒在两张床上。

    而且他们居然就这样睡死了，看来真的是相当疲倦。

    “唉……只能说真是难为他们了。”

    两人都吸收了不少力量，因此我刻意让进度超前许多。反正时间还早，就让他们休息一下吧。

    “确认这张床睡起来舒服与否之前，先来整理一下情报吧。”

    于是我来到距离房门最远、位于窗边的最后一张床。

    “开启状态。”

    （插图 1）

    （插图 2）

    我打开两人的基本资料之后，显现而出的是超一线级的战士数据。

    他们的等级是透过【复仇圣剑】的契约，共享我的经验值之后强制提升而来。异世界人果然不一样，等级提升的速度硬是比一般人快上许多。

    不过技术层面依然拙劣，无法以抱团的方式提升的技能等级以及该项技能的实际运用还是不到纯熟的地步。如果他们连这点都可以顺利克服，就真的没什么问题了。

    “两人的吸收都比想像中还要好，现在就看最后可以进化到什么程度了。”

    以上就是两人目前的培育成果。

    “接下来看看我自己吧。”

    为了审视自己可以做些什么，我开启自己的基本资料。

    （插图 3）

    我舍弃从第二次世界展开之后一路坚持到底的原则，提升了自己的等级。

    我之前不肯提升等级，原因在于想嘲讽对等级或经验值之类的玩意儿特别执着的雷恩。

    当初认为这么做也行得通，不会出什么问题。

    然而我的轻忽却招致强制遣送回原本世界、并且被剥夺记忆的后果。

    虽然最后得以跟小舞和悠斗重逢，似乎还不错，不过这纯粹是只看结果不看过程的论点。

    简而言之，就是我差点送掉一条小命。

    “……虽然跟全盛期还是有段距离，总算是恢复八成了。”

    在地下迷宫赚取大量经验值之后，我完全解放了被封印的心剑。

    我的等级如今只恢复三成，不过大部分数值仰赖于心剑的修正，所以能力值已经够用了。

    就现状而言，大概也只有在大结界之外对上魔族的大人物，或者是跟这片大陆上大结界遭到破坏之后取得原本力量的老手对战的时候，我才会暴露于危险之中。

    ‘大结界’于内极度压制魔族的能力；于外抗拒魔族入侵。

    堪称魔族天敌的这个大结界，为这块大陆的人类将力量提供给神圣结晶之后所建构而成。

    因此大结界毁灭的时候，由于用来维持结界的资源获得解放，这块大陆的人类也恢复成原本的基本数值。

    基本数值突然增加之后，能够运用自如的人虽然不多，倒也不是完全没有。

    “基本数值还可以，接下来的问题就是称号了。”

    我从原本的世界回到这个世界的时候，增加了几个称号。

    ‘归还者’、‘再来者’、‘破除传统者’、‘神键的保持者’。

    以及从‘复仇者之王’变化而成的‘复仇支配者’。

    ‘归还者’、‘再来者’、‘破除传统者’这三个没什么问题。经过确认之后，都是可以增加基本数值的称号，这点跟其他称号一样。

    问题在于剩下的两个称号。

    一个是‘神键的保持者’。

    我利用鉴定仔细调查这个称号的时候出现乱码，无法读取其中的内容。基本状态多了个莫名其妙的称号，内心多少有些忐忑，而且从名称来判断，这称号应该跟异世界转移的空间夹缝之中听到的声音有关，令人有些毛毛的。

    至于另一个‘复仇支配者’。

    这个称号本身只提升少许基本数值，但【复仇圣剑】的效果因而随之获得更新。之前的契约建立在对等基础上，只要订定契约的其中一方死亡，所有的关系人都会失去生命，然而新的效果则是完全把我放在更高一层的位阶。当我死亡的时候，大家都会丧命；订定契约的其中一人死亡的时候，我依然能存活。

    “受不了，这完全不是我想要的结果。”

    我跟共犯之间，不应该有任何区别。

    我真正想要的是鲜血与生命搅和在一起，再也回不去的那种契约。

    就在我兀自叹息时，窗户传来咯萨咯睫的声响。

    “嗯？啊，回来了吗？”

    于是我关闭基本资料，起身站在窗边。

    将窗户往上拉开一条缝之后，一阵干枯的冷风吹了进来。

    “喔，你们两个都回来啦。”

    “啾比！”“啾――”

    从窗户的缝隙钻进来的正是史莱吉和啾助。

    抵达这座城镇之后，我立刻指示它们四处搜集情报。

    附带一提，这间旅店的情报，也是我在地下迷宫中跟魔物作战之际，顺便问它们的。

    “很好很好，辛苦你们了。吃点东西，好好休息一下吧。”

    我从袋中拿出在地下迷宫捡来的魔石递给史莱吉，接着把珍藏许久的高级奶酪送给啾助。

    打量着它们兴高采烈地享受美食的模样，我开始思索关于这座城镇的情报。

    根据史莱吉与啾助所搜集的情报显示，我离开这个世界之后所经过的时间，大致等同于我在原本的世界所度过的时间。不过就我的认知而言，真正进入战斗状况应该是再过不久之后的事情。而且首当其冲的国家应该是兽国，这次却是法国成为主战场。

    （蕾缇西亚和莉莉亚都不在镇上吗……时间虽然对不上，不过她们应该已经潜入了。）

    根据从别人口中听来的情报，站在战场最前线的魔将军似乎是‘爆炎魔人&#8226;阿帝流斯’。

    这个人就是蕾缇西亚持续追踪的前任魔王的仇人之一，亦即杀害蕾缇西亚的兄长，引来邪龙的幕后黑手。

    若历史的演绎大致相同，蕾缇西亚的目标正是率领主战派展开猛攻的阿帝流斯。第一次的时候，蕾缇西亚趁着阿帝流斯破坏神圣结晶之后发动奇袭，将阿帝流斯的三颗心脏全部挖出。

    为了缔造出这瞬间的历史，蕾缇西亚以‘魔王阵营’与‘魔将军阵营’之间的对立为掩护，甚至不惜利用身为稳健派的立场，实现她的复仇大业。

    这次蕾缇西亚应该也会采取同样的行动吧。

    而且在这段期间，被我视为目标的莉莉亚身边没有其他人。这固然是对莉莉亚下手的大好机会，不过还是要等到情况稍有变化之后再说。

    所以应该优先对付那个家伙才对。

    高风亮节的拳斗士，雷恩&#8226;盖路德。

    他目前正在前线率领部队英勇奋战。而且若情报无误，他昨天为了寻找某个东西而来到这座城镇。

    “希望真的会上钩……就算不上钩也无妨，到时候自有办法。”

    最后令人最放心不下的，就是米娜莉丝以及席莉亚。

    回到这个世界后，不，应该是回到这个世界前，我便依稀感受到彼此之间仍有微弱连接。

    我实在不晓得，两人是如何从我即将被逐出这世界前那时的情况之下存活下来，不过可以确定的是她们平安无事。

    问题在于，我不知道两人身在何处，也无法掌握她们目前的情况。

    （被玫蒂黎亚囚禁了吗……？不对，若真是如此，两人为什么还活着？那家伙不可能让她们两个活下来……难道是在当时的情况下顺利逃脱了吗？）

    不行，情报太少了。虽然很不甘心，不过再继续推论下去，只会变成凭空幻想。

    关于玫蒂黎亚的情报也是严重不足。看来只能乖乖地继续搜集情报，或者是静待可能从玫蒂黎亚手中顺利逃脱之后隐姓埋名的两人主动联系。

    至于不知为何突然出现的‘魔煌树分体’，在这座城镇也打听不到什么情报。

    但既然蕾缇西亚依然活蹦乱跳，理论上那应该是从有别于蕾缇西亚的另一个系统所衍生的产物。不过……

    “……不行，情报还是不够。”

    继续探讨下去也毫无意义，于是我停止了思考。

    这时我忽然发现那两只将魔石和干酪吃光之后，正心满意足地窝在床边呼呼大睡。

    看到这一幕，睡意顿时袭上心头。看来我在不知不觉中，累积了不少疲劳。

    “时间还早……”

    也罢。我轻手轻脚地钻进被窝，深怕吵醒睡在床上的两只使役魔。

    必须处理的事情多如乱麻。

    不过今天还是休息吧。这么做是为了镇定欲除之而后快的仇人全都集结于此的亢奋。

    同时也是为了避免搞砸复仇行动。

    什么也不要想，就这样深深、深深地坠入梦乡，治愈肉体的疲劳吧。

    于是我静静地闭上双眼。

    ‘反正也不可能换来一觉好眠。’

    我假装没听到自己的喃喃自语。

    ☆

    我出现在过去的梦境之中。

    轻飘飘的好不真实，跟宛如摘录版电影的记忆合而为一。

    客观性与主观性交错混杂，一点一滴地粉碎梦境的认知。

    ‘这个世界充斥着恶劣的欺瞒。’

    得知魔王的存在，不，应该是得知魔王这种制度的时候，我不禁浮现出这个想法。

    正常来说，魔族体内都有名为魔核、类似魔石的物体。魔族向来具备强大的再生能力，在某些情况之下甚至连心脏都能再生，然而只要位于身体某处的魔核遭到破坏，就会失去生命。

    另外，魔族成为魔王后，除了本就具备的魔核外，还会有另一颗证明自己是魔王的魔核。

    这颗特殊的魔核，就被称为‘魔王核’。

    带有邪气的世界树种子伴随着强大的力量，会逐渐将成为魔王之后的魔族变成魔煌树。

    在魔煌树枯萎之前的一百年之间，魔物将大为活跃，魔族的力量也得以增强。

    所以勇者必须打倒魔王。必须破坏这个全世界只有一颗的魔核，净化那股邪气。魔王核的邪气，只有勇者可以净化。

    勇者得争取魔王核再度寄宿于其他魔族体内之前的时间，借以守护世界的和平。

    ……这种事情，我根本办不到。

    魔王变成魔煌树，需要花上一段漫长的时间。然而，蕾缇西亚的情况却不同。

    蕾缇西亚并未变成魔煌树，魔王核也并未遭到破坏，但从前任魔王手中继承魔王核的她，如今已经没剩多少时间了。

    顶多几年的生命。

    于是我伸出手，希望蕾缇西亚静静地度过这段时间。

    因为她看起来很寂寞，仿佛早已放弃一切，不想再争辩什么。

    因为她真的想分出半个世界，希望人类与魔族不再争吵，似乎打从一开始就计划如此。

    因为她注入了勇者与魔王所有的力量，试图建构出任何人都无法通过的结界。

    然后在结界的缝隙之中，与我一同度过所剩不多的时间。

    ……可是我无法接受。

    我四处打听如何从蕾缇西亚的体内取出魔王核的方法。

    在与突然现身战场的邪龙展开的战役之中，人类以及魔族都因此受到毁灭性的打击。

    我和蕾缇西亚虽然勉强打败邪龙，却也因而失去动力，双方都无法再继续争斗下去。

    蕾缇西亚在对抗邪龙的战斗中力气全失，于是我将蕾缇西亚交给她的姐姐莉莉亚，以及高风亮节的武斗家雷恩，就此踏上旅途。

    我四处寻找拯救蕾缇西亚的方法，最后终于找到了。

    自远古时期存活至今的吸血鬼让我知道‘英知之书’的存在，借此能得到全世界的知识。

    之后我也在已经成为废墟的遗迹深处，得知‘英知之书’可能位于某个地下迷宫之中。

    为了得到‘英知之书’，我无视盘踞的凶恶魔兽，闯入精灵之森深处被封印的地下迷宫。

    探索了将近五百层的迷宫、打倒了宛如杂鱼般蜂拥而出的魔王级魔物之后，我来到一个地方，也取得了内心所期盼的知识。

    我知道了如何在不伤及蕾缇西亚的前提之下，取出魔王核并加以破坏的方法。

    没错，我找到了。

    找到拯救蕾缇西亚的方法。

    所以我又回来了，再度归来。

    蕾缇西亚。

    我不惜甩掉你的手，也要实现与你的承诺。

    可是……为什么……

    “怎么可能……为什么会这么快！”

    ‘嘎啊啊啊啊啊啊啊啊……’

    你的身体已经被魔煌树占据了。

    ☆

    我与成为魔煌树的蕾缇西亚进行战斗。

    关于这场战斗，我没有太多的时间可以犹豫。蕾缇西亚的意识处于完全沉默的状态。为了寻找饵食，魔煌树创造出自己的分身，吞噬了周遭的生命体，已经开始酿成灾害。

    人类和魔族都无法阻止完全失控的魔煌树。我不出手的话，只会造成更大的牺牲。

    战斗持续三天三夜。敌人前所未有地强大，而且我一直在绝望之中挣扎――难道真的无法拯救蕾缇西亚吗？

    然而，我知道那是不可能的。一旦魔煌树冒出新芽，就不可能单独将蕾缇西亚分离出来。这是费尽心思所取得的知识告诉我的。

    ……不，还是有个拯救蕾缇西亚的方法。

    并非破坏魔煌树的核心，而是吸出魔煌树的邪气并散播到全世界的方法。

    我已经取得付诸实行的必要知识以及技术，就只差找出不知道位于何处的魔王核。

    可是我无法在战斗中找出魔王核的位置。不，即便能锁定位置，我也无法执行这项计划。

    因为我是个勇者，知道这是个美丽的世界。

    因为我喜欢这个跟蕾缇西亚一起生活的世界。

    在没有净化的情况下，从魔王核抽离之后四处扩散的邪气势必将侵蚀整个世界，浓度之高，甚至连藉由吸收邪气强化自己的魔族都难以承受。

    世界将彻底瓦解，成为绝大多数的生物死亡灭绝的地方。这并不是她希望看到的结果。

    即使如此，我还是在百般犹豫的情况下追踪到依附在蕾缝西亚心脏、全身漆黑的树状怪物。然而，我明明察觉到魔煌树已经开始自行解体，却迟迟无法痛下杀手。

    战斗陷入胶着，涣散的注意力造成莫大的危机。

    结果是恢复意识的蕾缇西亚将我从鬼门关前救了回来。

    ‘身为一个魔王，果然还是想毁灭世界。不管最后的结果是输是赢，妾身都了无遗憾。’

    受这显而易见的谎言鞭策，我贯穿了蕾缇西亚化作核心的心脏，终于结束了这场战斗。

    被迫结束。

    “蕾缇西亚……”

    “呵呵……明明抱着一个美少女，居然还露出这种表情。”

    “为什么这么快……笨蛋，给我用意志力撑着！我终于找到了……终于找到能拯救你的方法！当初不是说好了吗？要一起回到我的世界看看，还要向我家人介绍你，说‘这是我的女朋友’不是吗？”

    我知道蕾缇西亚的生命之火即将熄灭。

    我知道怀中的身躯即将支离破碎、消失无踪。

    “很抱歉，看来妾身无法一起回到你的世界了。不过这样也好。这段期间一直受到你的帮助，欠了你不少人情，如此一来就扯平了。之前不是说过吗？妾身是有借有还的女人。”

    一如往常明朗的笑声。

    “你一定要回到原来的世界、回到故乡、回到家人身边。啊啊，不过若立刻被你抛到脑后，感觉也有点不是滋味，所以你还是暂时浸淫在悲伤之中吧。替妾身修个超级气派的坟墓，脑海中尽是妾身的身影，哭得死去活来吧。海人，谁教你总是把另一个世界的家人挂在心上，就暂时让妾身独占你的一切吧！呵呵呵，一想到这里，就觉得死亡还挺令人期待的呢。”

    一如往常俏皮戏谑的笑声。

    “对了，最后还有一件事。好好活着，不要在死前留下任何遗憾。你的这条命是妾身给的，妾身绝不允许你过着自暴自弃的人生。妾身会盯着你的，好自为之吧。若看到你没出息的模样，妾身可是会在转生之后跑去海扁你一顿，或者是变成幽灵出现在你的面前喔。”

    总是推着胸无大志的我一路向前的这个声音，现在听起来格外心痛。

    “蕾缇西亚……”

    “喂喂喂，现在就要哭干泪水吗？真是受不了，妾身不是说了无论输赢都了无遗憾吗？笑一个吧，给我笑――一――个”

    软弱无力的双手将我的脸颊往左右拉扯。

    “好痛……干嘛啦，你这个暴力女……”

    蕾缇西亚的身躯逐渐化成细沙。

    她的身体无法承受被魔煌树污染之后，得到魔王庞大魔力的魔核。

    “笑啊，笑一个嘛。”

    “这、这样吗？”

    “噗，好丑。你以后一定会变成大光头丑男。”

    “……听你在胡说八道。看看我这茂密的发量，你的眼睛有毛病吗？”

    “哼，妾身的预言可是很准的喔？呵呵呵。”

    一如往常的斗嘴，几乎让勉强挤出来的笑容为之变形。

    伪装出来的表情与内心的真正情感相去甚远，一切的一切都令人伤痛欲绝。

    蕾缇西亚的四肢已经消失了。

    时间所剩无几。

    “都已经是这个时候了，你居然还……”

    “呵呵、呵呵呵。唉……不行了。”

    扭曲、扭曲、扭曲。

    “不想死、好不想死……”

    “蕾缇西亚……”

    宛如喃喃自语，又像是脱口而出。

    “不够……想要一直一直一直这样下去……为什么？到底是为什么？”

    “蕾缇西亚、蕾缇西亚……！！”

    支离破碎的言语……

    “不要……想跟海人一起。妾身、妾身、妾身……”

    即将像泡沫一般消逝。

    （插图 4）

    “妾身爱你……好爱好爱……难以克制地爱你……”

    宛如大梦初醒的我，将哭泣的容颜烙印眼帘。

    “嗯，我爱你……我也爱你，蕾缇西亚。最喜欢你了。我也是……最喜欢……”

    我紧紧拥抱着冰冷的细沙，暗自饮泣。

    ☆

    好冷、好冷、好冷、好冷。

    世界什么时候变得这么冰冷？

    世界什么时候变成这种没有颜色的空间？

    海岸边的废弃村落。

    伤痕累累的身躯倚靠着漂流木，皮肤紧贴着阳光之下炙热的沙滩。

    自体内流出的鲜血带走了体温。粉末状毒物的意外袭击引发严重的状态异常，在咒毒的影响之下，我无法利用转移逃离现场。

    “……”

    如今仰望万里无云的蓝天，甚至连刺眼的阳光都让我感到异常冰冷。

    仿佛回到刚刚抵达这个世界的时候。

    一切的一切全都逼上前来，好似要将我彻底碾碎的感觉。

    那个时候感觉总有一种虚无飘渺、抓不住实体的怪物，趁着我在沼泽中移动的时候，挂上一个又一个沉重的足枷。

    即使我拔足狂奔，试图远离那个怪物，到头来还是会沉没在无法呼吸的某个地方。那是一个难以挣脱的笼中世界。

    “……哈哈哈，应该比那个时候还要糟糕。”

    因为蕾缇西亚拆掉了我以不安与孤独自行建立的牢笼。

    因为我已经知道这里不是笼中世界。

    “……应该说你果然不负虚名吗，海人？”

    “趁你在状况不好之际发动奇袭，而且还集结两人的力量，如今才勉强得手……没想到你居然这么难缠。”

    站在眼前的两人，看起来宛如冰的怪物。

    一个是擅长以拳头应战、身穿武斗家道服的狮兽人&#8226;雷恩。

    另一个是披着紫色礼服款式的长袍，做魔术师打扮的美丽女魔人&#8226;莉莉亚。

    过去这两人深得我的信任，甚至让我不惜将蕾缇西亚托付给他们，因此现在看着格外地陌生。

    “让我无法转移的咒毒……再加上超越抵抗的状态异常……这种玩意儿是从哪弄来的？”

    “那是‘妖精女王的咒毒’。”

    或许是认为一切都将结束的关系，雷恩毫不隐瞒地如实回答。从这个答案所衍生出来的事实，让我内心再度为之一震。

    “原来如此。那只长了翅膀的昆虫已经被杀死的说法，果然是骗人的。”

    妖精女王，全体妖精的领袖。

    妖精完全不像童话故事当中讨人喜爱。

    对那些家伙而言，人类只是玩具。

    他们的所作所为超越捉弄范围。例如故意让人在森林中迷失方向，最后落得饿死的下场；召唤成群结队的魔物，让人们身上的装备在不知不觉间出现异常损耗。而这些都只是餐前菜。

    他们还会强掳刚出生的婴儿，玩腻后加以杀害；为了将看上的人类据为己有，不惜改变周遭旁人的记忆，让大家遗忘那个人的存在；任意挑选目标，莫名其妙地将对方改成脑死状态。

    不仅如此，那些家伙甚至不惜对关系人洗脑，只为了继续享受这种游戏。除了受害人之外，大家都会因此将他们的暴行视为理所当然，以为受害人自作自受，仿佛这种暴行不存在。

    只有极少数的人可以与之对抗。

    所以尽管他们做出那么多丧尽天良的坏事，知道真相的人却少之又少。

    “说得也是，你一直坚持要亲手杀了女王呢。”

    有个男子因为妖精的任性而失去一切。

    他只是个过着平凡生活的平凡人，有一天父母及妻儿对他的记忆却突然被夺走。

    任性的妖精看上了男子，理所当然地对他表示‘成为我的玩伴，直到死亡降临的那一刻为止’，结果遭到拒绝。

    于是愤怒的妖精夺走了男子右眼的视力以及左手的自由，接着又剥夺了近乎全部的寿命。

    当时年纪不到三十的男子扭曲着满是皱纹的脸庞，紧握苍白的头发，当着素昧平生、刚好行经此地的我面前泣不成声之后气绝身亡。

    只留下倾吐满腹悲怆的日记。

    看过日记之后，我……不，是我们，为了斩草除根而消灭妖精的家乡。就在我充当诱饵四处破坏的时候，雷恩终结了罪魁祸首，也就是那个妖精女王的生命。

    事情的原委大致如此，不过现在提起往事也没什么意义。

    相较于让妖精女王活下来的原因，我更想弄清楚一件事。

    “其实我一直挂念着你们，结果完全搞错了担心的方向。”

    已经失去的温度，自掌心缓缓滑落。

    插在双臂内侧的利刃，一寸一寸地深入体内。

    “告诉我，雷恩、莉莉亚。你们到底想怎样？”

    ……让冰冷的吐息冻结视野的这个理由。

    “告诉我，雷恩。蕾缇西亚所剩的时间不多，难道你连这么点时间都不能等？无论如何都不能相信我？这么想要得到打倒魔王的荣耀？在那种情况之下做出这种事，你以为真的可以平息战争吗？”

    “……”

    抬头一看，一脸不悦的雷恩映入眼帘。

    “告诉我吧，莉莉亚。蕾缇西亚不是对你敬爱有加吗？到底是为什么？为什么连你都加入了另一边？太荒唐了，开什么玩笑啊！！”

    “……”

    抬头一看，冷漠无情的莉莉亚映入眼帘。

    “原本我只是以为剩余的时间比想像中还要短。你们两个之所以不在场，可能是因为出了什么状况，或者是被卷入蕾缇西亚的失控之中。可是！！”

    我咬牙切齿。

    ‘告诉我，告诉我吧。’

    被紧紧勒住之后陷入迷惘的一颗心，发出嘶哑的声音。

    ‘魔煌树之中没有魔王核，这到底是为什么！！莉莉亚！我从你手中那把手杖上面的魔石感受到魔王所释放的魔力，这又是为什么！！’

    耳朵深处有一种肿胀刺痛的感觉。

    ‘好痛苦、好痛苦、好痛苦、好痛苦。’

    已经坏死的精神表面，正在发出哀号的声音。

    “为什么背叛我跟蕾缇西亚！！雷恩、莉莉亚！！”

    自小腹一涌而出的声音灼烧着咽喉。

    “……海人，你什么都不知道。‘勇者’也好、‘魔王’也罢，都不该存在于这世界。”

    雷恩的双唇微微开启，说出了这段话。

    “我对不起你，也很同情蕾缇西亚小姐的遭遇，不过除非破坏这个‘结构’，否则类似的闹剧将一再重演，逐渐稳定下来的扭曲势必将破坏这个世界。被邪气入侵的世界迟早可以得到净化，然而被破坏的世界却再也无法恢复原状。”

    “你……你到底在说些什么！”

    “在你来到这个世界前，我们就一直为了让这个世界的居民拥有这个世界而四处行动。也早就做好了背负罪孽的觉悟。即使因此而失去什么，即使必须走上自绝于人道的歧路。”

    不，莉莉亚摇了摇头。

    “自从对兄长下手，背负弑亲之罪的那一天开始，我就已经无法回头了。”

    “兄、兄长……？慢着，你的哥哥？对兄长下手？弑兄仇人不是已经……”

    不是已经被蕾缇西亚解决了吗？

    然而莉莉亚却径自继续说下去，似乎没有回答问题的意思。

    “事情已经结束了。为了拯救世界，也只能这么做。我一开始还很担心呢。然而到头来还是无法将‘魔王’与‘勇者’排除于剧本之外。所以无论如何都需要魔王的核心，也就是‘神核’。除此之外，还有寄宿在你体内的‘神域’之力。”

    “所以才问你到底在说些什么！我完全听不懂！！”

    听不懂、听不懂、听不懂、听不懂啊！

    意义不明的字汇混淆了我的判断力，让我产生莫名的焦躁。

    “‘勇者’与‘魔王’不应该存在，蕾缇西亚将会毁了这个世界。为了拯救世界，说什么都要了结你们的生命。”

    为了拯救世界？‘勇者’和‘魔王’都不应该存在，所以必须痛下杀手？

    “开什么玩笑！！蕾缇西亚会毁了这个世界？那家伙曾经要求我在她变成魔煌树之前杀了她，只因为不希望见到更多人死去，可是、可是你们居然……”

    “没用的……‘魔王’本身的存在，就是毁灭这个世界的舞台道具之一。她跟你这个‘勇者’刚好是一体的两面，都是这个世界的异物。”

    “再这样下去，世界迟早会被啃食殆尽。到时候专门用来取悦众神的廉价悲剧与喜剧将会不断上演……最后只剩下空壳的世界就会像垃圾一般遭到丢弃。”

    舞台道具？啃食殆尽？专门用来取悦众神？

    （可恶，搞不清楚的地方太多了。）

    我完全无法接受他们两个的说词。尽管无法接受，我总算是大概抓到重点了。

    雷恩和莉莉亚并未说谎。他们的眼神并未被欲望蒙蔽，而是流露出坚定的信念。

    不管事情真相到底为何，他们都深信着让我和蕾缇西亚活下去，将会对这世界造成伤害。

    明白这一点之后，所有的疑问全都变成无关紧要的小事，身体也顿时为之虚脱。

    “……算了，就这样吧。不过我还是要问个清楚。蕾缇西亚比预定时间提早被魔煌树吞噬，原因是出在你们身上吗？”

    “……没错，当初是我将‘魔王核’拔了出来。由于是在保留邪气的情况下拔出，受‘魔王核’控制的邪气瞬间将肉体化作魔煌树，结果就这样失控了。”

    啊啊，总算是确定了。我刚刚发出悲鸣的心，如今死了一大半。

    也就是说我错信他人，将蕾缇西亚托付给不对的人。

    一旦这两个人联合起来背叛我们，想要对力量大幅衰退的蕾缇西亚做出什么，基本上都不是什么难事。尤其蕾缇西亚又非常信任莉莉亚。

    雷恩紧贴腰际的拳头之上集中着魔力，绽放出暗色的光芒。

    “……我不想替自己开脱。海人，我要杀了你，提升自己的等级。为了拯救世界，‘勇者’必须一死。”

    “这个世界不需要‘勇者’、‘魔王’、‘圣女’和‘公主’。我们不是玩具兵，所以要为了这个世界杀了你。”

    这一点都不重要。

    真的不重要。我累了。

    因为我愈来愈搞不懂我――不，我们想要捍卫的这个世界到底是什么。当初以所有人开怀大笑的圆满结局为目标，努力、努力、再努力。

    结果却被自己所信任的伙伴捅了一刀。

    千疮百孔的心灵表面上，感觉负责传达某种重要情感的神经突然断线。

    “够了。你们已经是――”

    ――……我的敌人。

    “！‘金狮子吼’！！”

    “‘影蚀崩棘’！”

    魔力块形成睁狞的狮头，伴随着强大的风切声压迫空气直逼而来。

    分解所有物体之后再加以掏空的锐利影爪撕裂空气直逼而来。

    全身弱化的我一旦受到直击，绝对会面临攸关生死的危机。

    前提是真的受到直击。

    “吞噬吧，‘暴食’。”

    ““什……！？””

    只能以漆黑空洞形容的某种物体出现在我面前。空洞吞噬攻击后，若无其事地消失无踪。

    我如今握在手中的是一把鲜肉色的厚实巨剑――【大罪之剑&#8226;过食沼泽怪人】。

    这把剑如今并非处于人型的‘解放’状态，他们是第一次见我使用剑型的‘使役’状态。

    这是我为了改善缺点，进而提升使用效率而获得的技法。

    剑型所形成的大罪系列与其他的心剑一样不需要咏唱，使用上也没有缺点。

    只不过就‘解放’状态而言，不像人型的心剑拥有不合理的能力与强制力，可以使用的力量也只限于性质相同、等级较低的种类。这是以威力换取便利性的结果。

    然而眼前的情况应着重于便利性，再者两人对于人型‘解放’状态的力量显然相当清楚。

    ““！！””

    我灌注较多的魔力之后，悉数吞噬了两人的攻击。

    与此同时，我逮住了他们在提高警觉时瞬间产生的破绽，使用了下一种心剑。

    “嬉戏吧，‘色欲’。”

    “不好！？”

    “呜！！”

    我挥动绽放七彩的细剑【大罪之剑&#8226;彩色匣童女】后，箱子自身后现身并吞食两人。

    “飞向远处吧。”

    禁闭两人的箱子发出怪声，随后便消失得无影无踪。

    我并没有杀了他们。‘使役’状态的大罪系列没有足以杀死他们的力量，不过倒是有转移的效果。

    既然在咒毒的影响之下无法让我自己转移，就把他们丢到不知名的地方吧。由于我卯足了全力，希望把他们丢得愈远愈好，所以连我也不晓得两人会去往何方。

    “……不管怎样，此地不宜久留。”

    必须找个地方躲着，好好休养一番才行。既然用了大罪系列，玫蒂黎亚一定知道我在哪。

    ――――――‘勇者’理应一死。

    ――――――为了这个世界，必须杀了你。

    “……干我屁事。”

    我紧紧握住挂在脖子上的袋子，里面装着蕾缇西亚的魔核。

    因为我成了魔王，有一群人想要杀死我。

    因为我是勇者，还有一群人想要杀死我。

    “我要回去……回到原来的世界……”

    同样的一句话，不知道重复了多少次。

    于是一切恢复平静，洒落一地的阳光以及夹带盐分的海风再度降临。

    可是现在。

    ……我甚至连这个世界的冰冷都感受不到。

    ☆

    “可恶，心情超闷……”

    有别于迅速清醒的意识，今天我在口中仿佛有只沾满黏液的蚯蚓爬来爬去的不快之中睁开双眼。随着复仇日子逐渐逼近，出现于梦中的昔日记忆也开始分段重现，重新挖开过往伤口。

    早晨倾泄而入的阳光照亮了居室。

    然而小舞和悠斗依然睡死在床上。

    “嘿嘿嘿……枕着……哥哥的大腿……”

    “呜呜……鲭鱼罐头……鲭鱼罐头攻击我……”

    两人说着满满都是吐槽点的梦话。

    “让你们增强心理压力的承受度，也是训练的目的之一。”

    家中小妹睡着的模样看起来相当幸福。我将她脸上的头发轻轻拨开。

    “虽然从不认为你们是承受不了这种压力的嫩咖……不过也太强悍了吧？”

    在另一个世界里，死亡远比这世界更加遥远，然而两人都在那里突破了界线。他们不是‘非得这么做不可’，而是‘想要这么做’。

    但就算他们具备杀人的觉悟，面对直接冲着自己而来的野性杀意，身体依然会施展不开。

    解决这个问题的方法，就只能持续沉浸于杀意之中，让身体逐渐习惯。

    当时我是在尚未理解杀人的觉悟以及被杀的恐惧之际面对实战，好一段时间之后才习惯这种性命相搏的生活。每天都躲在被窝里面发抖，根本就睡不着。

    “相较之下……”

    该说两人一身是胆，还是神经大条呢？

    “不过你们也睡太久了吧？”

    ““！！””

    我释放出稍微强烈的杀气之后，两人的身体顿时微微一震，从床上坐起身并东张西望。

    “哈，早啊。”

    “……哥哥。如果要夜袭的话，能不能选择跟妹妹两人单独在一起的时候？”

    “早，这种叫人起床的方式对心脏不好呢……不过倒是帮我逃离鲭鱼罐头的追击了。”

    我以轻松的语气道声早上好后，两人全身虚脱地看向我。

    第一天我也以同样的方式叫两人起床，可是他们却浑然不觉，继续呼呼大睡。两相比较之下，地下迷宫的修行确实收到不错的效果。

    不过……

    “只有三十分，反应太慢了。等到杀气释放出来就来不及了，你们应该在杀气产生之际立刻醒来。而且之后的反应也很不像话，既然有时间左顾右盼，寻找杀气的来源，还不如立刻动起来。你们明明已经感受到杀气，却还是什么都不做，是想找死吗？有病吗？发神经吗？”

    微笑之余，我开口就是一顿痛骂。

    “呜……哥、哥哥好严格……”

    “啊、啊哈哈，你嘴巴真的是愈来愈毒了呢……”

    “顾左右而言他也没用……这样吧，下次再出差错，我就在你们两个脸上乱画，而且要半天之后才可以洗掉。”

    眼见两人脸皱了起来，我不禁叹了口气。

    （也罢。接下来只要将他们丢到战场上，应该就会自动累积不少经验。而且刚好也有个适合的战场。）

    如果撒出去的诱饵发挥作用的话，我们将会在不久之后被送上战场。

    他们一旦被杀意团团围住，就算再怎么不情愿，也会被磨练出必要的敏感度。

    生物的本能将会教导他们如何释放出所有的感官能力。

    “好了好了，我们要去帮撒出的诱饵推上一把，快点打起精神。而且为了处理钓上来的鱼，接下来还得完成相关的准备工作，没有太多的时间。”

    我拍了拍手，两人这才慢吞吞地开始动作。

    为了钓起被事先撒下的诱饵吸引过来的大鱼，最后还是得丢下够份量的钓饵才行。

第七卷 肤浅的正解者 第二章 事前作业与准备

    “帕帕乌的雪月草包烧、古卡乌卡屋……幻想世界就是不一样，光看店名实在不知道是在卖些什么。”

    “就是说啊。其实贩卖的商品也一样，虽然看不懂文字，却还是猜得出来大概是什么，这种感觉真是诡异。”

    “喂喂喂，你们怎么说出跟初来乍到时相同的话啊？”

    我们行走在人来人往的街上，结果小舞跟悠斗竟吐出跟第一天来到这世界时同样的心声。

    “咦，是哦？应该是之后的记忆过于刺激……”

    “我还记得喔，哥哥。当时我也这么说过，基本上每一家摊贩的卫生全都大有问题，天晓得有没有被病菌污染。像这种不觉得自己是在开门做生意的半吊子摊贩实在是太多了。”

    “……喂喂喂，少说两句吧。这样子要人家怎么做生意？会被白眼的喔，老妹。”

    其实我也可以理解啦。

    这个世界的摊贩欠缺卫生管理的概念。有些地方甚至直接沿用前一天剩下的酱汁，只是新添一些材料进去而已。

    掉在地上的食材也只是洗一洗之后就直接使用，还会混杂一些不太新鲜的食材。

    绝大多数的摊贩都是抱持着加热之后再用香草掩盖味道就好的观念，若无法分辨出对这方面特别坚持的摊贩，可是会吃大亏的。

    “不过还是有敬业的摊贩啦。而且魔物的肉残留少许魔力，本来就不容易腐败。”

    换个角度来看，这也是卫生管理的概念迟迟无法推广的原因。

    这种辩解也不知是对谁说的。向两人如此解释后，我朝着排列整齐的许多摊贩瞥了一眼。

    （果然不出所料，聚集了不少士兵。跟手中所掌握的情报并没有冲突。）

    我走在街上，内心暗自窃喜，接着抵达了冒险者公会。

    “仔细一看，这栋建筑物真的比其他地方大上不少呢。”

    悠斗张嘴仰望建筑物的同时，有感而发。

    跟其他规模相似的城镇比较起来，这里的冒险者公会确实气派多了。

    由于城镇有一座高难度的地下迷宫，魔兽素材的买卖想必替公会创造出可观的金流。

    “……一想到必须听那个没礼貌的女人说话，心情就有点郁闷。”

    我们造访这座城镇的第一天，为了让两人正式登录为冒险者而来到这里的公会。

    小舞想起柜台小姐当时的态度，顿时脸色一沉。

    “所以更要尽快将手中的素材卖掉。冒险者公会不是一个可以久待的地方。”

    冒险者公会可是麻烦事的宝库，待在里面一定会引来不必要的麻烦。

    为了突显钓饵的存在，我打算故意引起蠢到不行的事件，因此真的不想在此时节外生枝。

    虽然那个事件只要吸引许多人聚集而来就好，不过现在这种情况真的不行。

    轻轻一推门板，大门随即发出轻微的倾轧声。

    （……果然没几个人。）

    建筑物内跟外面一样弥漫着些许沙尘，不过相较于偌大的空间，人数却少得可怜。

    虽然还不到门可罗雀的地步，不过现在正值委托任务预备更新的时间，不应该只有这么点人数而已。

    不过这也难怪，毕竟知名的冒险者或是成绩不错的队伍全都被送上战场，如今留在公会里面的只是剩下的人，说难听一点就是半吊子的穷酸冒险者。

    公会里面之所以飘荡着懒散的气氛，或许就是这个原因。

    非但冒险者如此，甚至连公会内坐在柜台处的员工似乎都受到感染。

    “好的，‘哥布林讨伐十只’，讨伐部位确认完毕――请收下奖金。”

    柜台传来几枚银币发出的锵银声响。

    公会的员工随手将银币放在桌上，只差不是用丢的。这种态度反映出员工的怠惰与散漫。

    “喂喂喂，尤汉娜，不要这么冷淡嘛。最近不太平静，今天晚上要不要我去陪你啊？”

    “你的长相已经是一大笑话了，别再开这种玩笑好吗？区区哥布林讨伐的任务都需要花上两天的时间，这种人配不上我的。等到升上B级之后再来找我吧。出口在那里，下一位！”

    “哼！算了，喝点便宜的小酒之后回家睡觉吧！”

    被对方冷冷拒绝的冒险者似乎原本就不抱什么希望。只见他缩了缩脑袋之后，就朝着公会附设的餐厅――其实是酒馆前进，并未继续纠缠下去。

    “我们也过去吧。”

    即使是在这种没什么活力的气氛之中，柜台前面还是出现小规模的排列队伍。

    我们排在队伍的最后面。

    ‘啊、喂！你看！’‘嗯？……难道是之前提到的那些人？就是那些吹牛大王吗？’‘不是啦，这次是真的！’‘别闹了，怎么可能？’

    窃窃私语的声音此起彼落。

    果然不出所料。即使是在半信半疑的情况下，我们的事迹还是传开了。

    队伍逐渐消化，最后终于轮到我们。

    “咦，你们是……”

    见到我们之后，柜台小姐惊呼一声。

    小舞和悠斗正式登录为冒险者的时候，负责承办相关手续的人就是她。我原本以为她早就把我们忘了，不过从对方的反应看来似乎还有印象，这点反而让我吃了一惊。

    不过柜台小姐很就对我们失去兴趣，以懒洋洋的语气开口说话。

    “来承接工作的吗？不过你们居然活了下来，真是不简单。”

    此时，我身后忽然传来“啧”的一声。老妹，注意一下好吗？

    你好歹也跟只有露出苦笑的悠斗学学吧。

    （不过这也难怪啦……）

    我想起两人正式登录的时候，柜台小姐那种恶劣的态度。

    ‘冒险者登录？我看看……队伍等级D，个人E？这样喔？’‘这两位是新人登录吗？嗯……’‘冒险队伍的地下迷宫入场许可证？不好意思，登记于同一个队伍的等级C的米娜莉丝小姐，以及同样是等级C的席莉亚小姐并未同行吗？’‘当初队长登记你的名字，的确是可以核发证明书啦，不过……’‘我再确认一次，只要你跟后面那两位新登录成员的许可证就好了吗？’‘后面那两位应该不是被你硬拖过来的吧？’‘到时候万一发生什么不幸，公会可是一概不负责喔。’

    柜台小姐这么说的同时，从头到尾都对我们报以怀疑的眼神。

    （……大概被当成凡事只会靠别人的寄生虫了吧……不过这也只能怪我把公会视为麻烦事的宝库，一直抱持着敬而远之的态度。）

    柜台小姐之后摆明了懒得再理会我们，于是我们只好在众人诧异与轻蔑的目光注视下离开公会。

    她大概以为我们这些不知天高地厚的菜鸟一定会倒大霉吧。在那之后，我们又在地下迷宫待了将近半个月，一直没回到城镇。

    所以她八成以为我们已经死在地下迷宫了。

    “然后呢？终于知道自己有几斤几两重，放弃地下迷宫的攻略了吗？看样子似乎没受什么伤，你们的运气还算不错。不过还是应该要脚踏实地，一步一步累积自己的实力才对。”

    （……其实她人倒也不坏。）

    “虽然冒险者的特权就是冒险，不过只限于活着的时候……”

    柜台小姐开始训话起来。内容倒也中规中矩，没有不妥的地方。

    可是……

    “……也太自以为是了。”

    这种明摆着上对下的语气，就连我也有点恼怒。

    距离复仇又近了一步、心情有些松懈的时候，突然听到一直挂在心上的米娜莉丝以及席莉亚的名字，我难免沉不住气。

    ‘果然是骗人的。听到没有？居然是E级呢。’‘根本就是才刚入行的菜鸟。’‘怎、怎么会……’‘哼，果然是假消息。我才不会上当。’

    看到柜台小姐的态度，周围的其他冒险者开始怀疑我们所散播的谣言。

    （可不能在被人怀疑的情况下离开公会。）

    “好了好了，可以停了吧？我们今天不是来听你训话的。”

    “还没记取教训吗？应该要多听人家的……”

    所以我只好以脑袋不清楚的傻瓜常用的手法来打断她的训话。

    咔啦咔啦、咕隆咕隆、叩咚叩咚。

    我倒持袋子后解开袋口的绳子，数量庞大的魔物素材随即从袋中掉出。

    巨型翼龙的猱牙、低等幽灵的外套、飞天毒蛇的翼膜、剧毒兔的毒棘、假面哥布林的眼睛、木雕熊的熊掌、拉米亚的逆鳞、烈焰狮的鬃毛。

    讨伐魔物的证据堆积如山。

    其中最关键的证物，就是镶嵌在帝王龙额头上的宝玉。这是持续讨伐属性龙之后才得到的战利品。

    帝王龙就跟其他属性龙一样，死亡的时候不会留下魔石以及素材，但唯独留下这块宝玉。

    “““……”””

    呆滞、茫然、无语。

    “这些素材，就麻烦你收购一下。”

    鸦雀无声的公会之中，我的声音听起来特别响亮。

    ☆

    我是公会的柜台小姐尤汉娜。

    已经在公会工作了XX年。

    原本只打算做到结婚，最近却开始有人称呼我为资深员工，着实令人焦虑……

    不不不，没事没事没事。我还年轻，依然颇有姿色。嗯，没事。

    今天我的心情很不好。

    慢着，不是只有今天而已，我这几天一直无心于公会的工作。

    因为……

    ‘好无聊喔！最近一直捡不到猎物，害我没办法到娼馆找乐子。’‘就是说啊，上面的人还不回来吗？’‘军队的人全都紧张兮兮的模样，看了就讨厌。’

    （真是受不了这些家伙！！）

    即使我坐在柜台后面，还是听得到那些不知长进的冒险者彼此之间的对话。

    为了避免增加负重，高等级的冒险者多半会将魔物的尸体留在原地。那些人就是专门捡拾魔物尸体并轻松赚钱的。

    自从镇上活跃的冒险者在第二皇子雷恩的征召下投入与魔族之间的战争后，这里就只剩下这些没什么长进的家伙。

    （三十分、三十五分、二十分。唉，我的春天何时才会到来……）

    替那些恶心讷笑的冒险者打上不及格的分数之后，我也懒得跟平常一样戴上乖宝宝面具。

    毕竟对这些家伙示好，我也得不到什么好处。

    “好的，‘哥布林讨伐十只’，讨伐部位确认完毕――请收下奖金。”

    “喂喂喂，尤汉纳，不要这么冷淡嘛。最近不太平静，今天晚上要不要我去陪你啊？”

    我打量着脸上露出自以为可靠的笑容，看起来就没什么前途可言的中年冒险者。不管再怎么降低标准，没有就是没有。

    “你的长相已经是一大笑话了，别再开这种玩笑好吗？区区哥布林讨伐的任务都需要花上两天的时间，这种人配不上我的。等到升上B级之后再来找我吧。出口在那里，下一位！”

    “哼！算了，喝点便宜的小酒之后回家睡觉吧！”

    （你们就是不肯把钱花在装备上面，才会永远留在D级升不上来。）

    男子耸耸肩膀之后转身离去，我赏了他一个白眼。

    （唉……看来只能放弃A级或B级前段班的帅哥，从未来大有可为的潜力股下手了。）

    内心感慨之余，我还是得将赚不了几个钱的穷酸任务分派给排在柜台前面的熟面孔。

    “咦，你们是……”

    这时，有过一面之缘的三名少男少女出现在眼前。

    名为‘司康&#8226;洛德’的D级冒险队伍队长，以及尚未成为冒险者的两名伙伴。

    三人的头发和眼睛都是黑色的，这倒是十分罕见。

    他们在不久之前，第一次造访这座城镇的公会。

    当时我负责承办两名成员的冒险者登录，同时替他们办理地下迷宫的入场许可证。老实说，我对他们的印象并不怎么好。

    只要冒险队伍的等级或是个人等级达到D级，就有资格办理地下迷宫的入场许可证。

    所以就规定而言，只要新登录的那两人加入冒险队伍，三人都能得到地下迷宫的入场许可证。

    ‘（只不过队伍等级是D，其中两名成员的等级是C，偏偏担任队长的人是E……他八成是被原本的队伍轰了出来，随便在路上找两个菜鸟组队吧。而且还赶在队伍提出解散申请之前，抢先办理地下迷宫的入场申请。）’

    他们出现的时候，我心里面就是这么想的。所以冒险者登录就算了，但地下迷宫的许可证我就有点不想办给他们了。

    由于天赋差异，等级不高时组成的冒险队伍往往会出现实力落差，类似的情况屡见不鲜。

    在这种情况之下，天赋有限的冒险者常会被所属队伍除名。

    偏偏这些冒险者当中就是有人不肯面对现实，一心只想维持跟过去所属的冒险队伍同样的生活水准。

    当然，超过能力范围的生活总是特别花钱，因此这种人的手边向来没什么积蓄。

    于是他们梦想着从地下迷宫找到稀有宝物，却经常被卷入是非，落得身败名裂的下场。

    （不过他们似乎没有想像中那么笨。看来似乎没受什么伤，应该并未深入地下迷宫，只是在外面见习而已。虽然不知道他们这半个月的时间都在做些什么……但至少颇有自知之明。）

    被粘贴天赋有限的标签，遭到冒险队伍除名的那些人当中，还是有并未因此而气馁，不断努力之后成就一番事业的人。

    而且也不是没有因为大环境的关系而不被看好，或者是有一天突然开窍的例子。

    “来承接工作的吗？不过你们居然活了下来，真是不简单。”

    嘴巴上虽然不忘嘲讽，但队长在我心中的评价倒是已提升不少。

    原本以为他是个不知自己有几两重的蠢蛋，看来并非如此。

    （虽说如此……新加入的成员看起来还是颇为稚嫩，身为队长的他也没有特别辛苦的感觉，到头来应该还是不行吧。）

    见到一派轻松的女子啧了一声，以及他这个队长的反应之后，我不禁有感而发。

    另一个成员看着也是个没什么原则的人，这个冒险队伍恐怕成不了什么大事。

    “然后呢？终于知道自己有几斤几两重，放弃地下迷宫的攻略了吗？看样子似乎没受什么伤，你们的运气还算不错。不过还是应该要脚踏实地，一步一步累积自己的实力才对。”

    （唉，魔族之战难道就不能尽快结束吗？这对我的结婚大作战可是造成了严重伤害呢。）

    我嘴巴上仍然滔滔不绝，内心却满是忧郁的叹息。

    “虽然冒险者的特权就是冒险，不过只限于活着的时候……”

    （之前的柜台小姐在捅出一堆漏子后跟从小一起长大的职人结婚，甚至连那个恶毒的职场前辈都捞到一个军人老公，害得我变成全公会最老的女人……受不了！为什么会变成这样！！）

    我心里面愈是烦躁，嘴上愈是不饶人。

    我已经很习惯这种碎碎念的模式了，就算心里想着其他事情，碎念起来仍旧滔滔不绝。我知道听起来恨烦，不过我可没有说错什么。

    就在内心的郁闷得以发泄的时候，突然有人打断了我的碎念。

    “好了好了，可以停了吧？我们今天不是来听你训话的。”

    听到以不耐烦的语气打断我训话的声音，我再度叹了口气。

    “还没记取教训吗？应该要多听人家的……”

    低等级的冒险者就、是、这、样……

    咔啦咔啦、咕隆咕隆、叩咚叩咚。

    “““……”””

    我仿佛听到自己的眼睛眨个不停的声音。

    队长将袋子颠倒过来，魔物的素材一一自袋中掉落。

    （咦？这些素材是什么……？）

    用不着仔细观察，也看得出来这些都是高等魔物的素材，而且显然是来自城镇周边的生态系之外的产物。

    产自地下迷宫的魔物素材。

    “这些素材，就麻烦你收购一下。”

    这句话让我从浑然忘我的状态瞬间陷入混乱。

    “请、请稍待片刻！”

    我连忙将素材质量对照表抓在手上，依照等级区分素材的种类以及质量，计算收购价格。

    （巨型翼龙的疗牙，质量等级A。低等幽灵的外套，质量等级S。飞天毒蛇的翼膜，质量等级S。剧毒兔的毒棘，质量等级A。假面哥布林的眼睛，质量等级A。木雕熊的手掌，质量等级S。拉米亚的逆鳞，质量等级SS。烈焰狮的鬃毛，质量等级A……这、这不是真的吧？）

    在柜台的宽桌上面摆放着堆积如山的魔物素材，几乎跟现在不在镇上的高等冒险者搜集而来的素材同样等级。

    目前在酒馆里面醉生梦死的那些废人就算拼死一战，也未必弄得到同样的东西。

    （不对，应该说这种高品质的素材一年难得见到几次……也不对，应该说就算是公会等级最高的冒险队伍，也不曾一次带这么多素材回来！？）

    每一种素材都是一流的质量。

    居然一次就获得这么多高品质素材，简直就像在做梦。

    （说到这里，好像有个匪夷所思的谣言……）

    他们之前来到公会后过了几天，镇上传出一个谣言。

    有个冒险者独自在‘骰子竞技场’深处持续跟魔物展开死斗。

    听到这谣言的瞬间，我直觉认定只是天方夜谭，对前来进行任务报告的冒险者嗤之以鼻。

    地下迷宫里面的魔物，一次最少会出现三只。大多数的情况都是出现一大群，数量从五只到二十只不等。而且数量愈少，单一个体的实力也就愈强。

    仅凭一己之力，要在这种地下迷宫之中持续奋战，基本上是不可能的事情。

    （可是……不会吧，难道谣言是真的？）

    传闻中的主角身分众说纷纭，有人说是男的，有人说是女的；有人说是美少女，有人说是兽人，最后甚至连魔族的说法都出现了。

    四处传播的谣言就像是那些傻瓜的自吹自擂，没有任何的可信度。最重要的是，还有一个比这些谣言更广为流传的说法。

    巨龙的虐杀者。

    这个再直接不过的别名，正是属于那位传闻中的冒险者。

    一名剑士打扮的男子爬上‘骰子竞技场’墙壁，以前所未闻的大魔法消灭蜂拥而至的龙。

    比起明明是剑士之姿却施展大魔法一事，独自面对一大群巨龙的创举已直逼英雄传说级别。

    勇者或是大贤者之类的英雄。

    就算是这一类的人物，也不太可能连续对战成群结队的巨龙，更别说是以压倒性的实力彻底蹂蹒。

    可是……

    “……咕嘟。”

    那个人身上的最后一项素材。

    绽放柔和金光，仿佛魔石的宝玉。

    这项素材连我都不曾亲眼目睹，不过我知道这确实是巨龙的素材。

    完美无瑕的球体正中央浮现出特殊的文字，代表这正是人称‘龙眼’的稀世奇珍。

    （我过去也只在公会的文献资料见过龙眼……）

    龙眼是力量的象征，向来只存在于有别于巨龙、具备高等智慧的智龙，或者是少数高阶巨龙的前额。

    （而且还这么大一颗……几乎跟两百多年以前的勇者所奉献的凯萨龙龙眼一般大小。若、若真是如此，这可不是区区一间公会可以承揽的生意啊……）

    如果他是独自取得这颗龙眼，那他就等于是全世界不到二十人的S级人才。

    （虽然冒险者的等级并非只看战斗力，可是……）

    “……真是非常抱歉。关于这项素材的收购，可以请您暂时在另一间居室等候吗？我这就去请公会会长出来。”

    迟疑了好一阵子之后，我如此表示。我毕竟只是小小的柜台小姐，无法针对这种等级的素材做出判断。

    “嗯，好的。”

    他点了点头，态度倒也干脆。

    （然后，接下来……！！）

    我有一种体内的开关瞬间通电的感觉。

    没错，展开结婚大作战的开关！

    “另外也请接受我方才无礼言行的道歉，冒险者大人。”

    我深深地低头致歉。不管之后要锁定他们队伍中的哪位男性成员为目标，我都得先消除他们对我的负面印象。

    （真是的，我居然搞砸了！但现在还不到放弃的时候！就算是负分，我也要逆转局势！！）

    “我见识浅薄，导致先前采取如此失礼的态度，这点还请多多见谅。”

    “算了，没关系。你说的也有道理，而且我没感到特别强烈的恶意，第一次就原谅你。”

    “感谢您的宽宏大量。”

    （呜呜！一开始的态度果然是致命伤……）

    我勉强压抑脸部的抽搐。

    “我来带路，这边请。”

    于是我带着三位冒险者，来到招待访客的居室。

    “就是这里，还请在里面稍待片刻。”

    我一边在脑中苦思如何扳回一城，一边打开外开式房门。

    （这样吧，先以赔罪的名义请他吃饭。）

    “咿呀！？”

    脚尖突然传来一阵剧痛，我忍不住叫了出来。

    “啊，抱歉，我不是故意的。”

    “咿！？”

    一直以冰冷的视线打量着我的少女，对我报以更冰冷的目光。这种只是在嘴上说说、毫无诚意可言的道歉，让我感到不寒而栗。

    “不过……若遇上缠着哥哥不放的害虫，我可是会主动踩扁的喔。”

    “！”

    留下这句喃喃自语之后，少女径自走进居室。

    （……我果然是命中注定结不了婚的人吗？）

    这个不能说的秘密，让我有种泫然欲泣的感觉。

    ☆

    柜台小姐带着我们来到一间居室。这里似乎是专为招待贵族之类的嘉宾而设计的，相较于真性情的亡命之徒频繁出入的公会建筑物本身，显得格外典雅舒适。

    桌子和椅子是以带有些微魔力的高品质奇幻植物所制成，鲜艳的水蓝色女神木雕似乎具备‘净化’的附加能力。

    搭配挑高的天花板以及宽广的内部空间，强化了附加能力的效果。

    整体的内部装潢兼顾奉露那莉丝为主神、视清贫为教义的法国，以及信奉大精灵鲁娜的吉鲁姆斯兽国双方的需求。

    就日本人的审美观而言，绝对比王国所偏好的贵金属风格好多了。

    “简直就像是故事里面的登场人物呢，哥哥。”

    “没错，根本就是小混混的嘴脸。就像是打工的时候所遇到的奥客。”

    两人以轻佻的语气一搭一唱，我忍不住瞪了他们一眼。

    “……你们该不会是为了修行的事情，对我怀恨在心吧？”

    虽然也要看时间和场合，不过在亡命之徒的地盘讲究礼数，对于新人来说并不是好事。

    如果是在必要的情况下，采取这种强硬的态度我倒也不会抗拒，不过被来到这个世界之前就认识我的两人这么一说，面子还真的有点挂不住。话虽如此……

    “也是啦，现在的我确实是个小混混没错。”

    就是因为曾经失去记忆的关系，我很清楚自己的心态已经有所改变。

    仇视的敌人也好，看不顺眼的人物也罢，只要对自己有利，就会毫不犹豫地跟对方打好关系。将这种人称之为小混混，似乎也不算过分。

    “不对，不是小混混。应该已经算是怪物之类了吧。”

    在这个世界，还是这种形容比较贴切。

    毕竟我已经决定要恣意行使这种强大的力量了。

    “哥哥，这……”

    “海人，好像有点……”

    “你们别再说这些了，接下来是交涉的时间。”

    我打断了打算继续谈话的两人。

    他们似乎有话要说，但我还是依照先前的协议，在进入交涉阶段的时先请两人闭上嘴巴。

    毕竟这与在最后阶段演变成互相恫吓的交涉不同，我得透过这次交涉潜伏到雷恩身边。

    基于这个考察，我希望交涉过程尽可能温和进行。

    不对，其实交涉过程也并非得和平展开，只不过我的精力与时间有限，犯不着跟无关痛痒的人物发生不必要的冲突。

    “让三位久等了，冒险者海人先生、小舞小姐以及悠斗先生。”

    一声轻响之后，房门被推了开来，走进居室的是一名年老的巨鲸型兽人。

    他的脸上半部跟鲸鱼一样为深蓝色，搭配茂密的白色胡须以及一双炯炯有神的大眼睛。

    虽然是个老人家，却有着与年龄相反的霸气，将近三公尺长的巨大身躯更是充满了压迫感。

    我感受到悠斗和小舞被对方那副模样吓了一跳的气息。

    鲸鱼型的兽人确实稀有，过去也很少见到外表特征跟人类相差如此多的个体。

    相较于女性兽人，男性兽人似乎较容易出现动物的特征，不过这家伙也算是个中奇葩了。

    （说得也是。第一次见到的时候，我也是大受惊吓……）

    不过……

    “嗯，你还好吧？”

    我压低了音量，缓缓说出这句话。

    第一次的时候，雷恩似乎将妖精女王藏匿了起来。

    而且他还使用‘妖精女王的咒毒’。

    从名字就听得出来，那不是普通的毒物。

    只有妖精女王才会制作，而且效果只能维持制成后的半个月，力量却足以破解我的耐性。

    制作的时候，需要使用堕入悲叹与绝望的深渊后一心求死的五十人的心脏。

    再者，尽管妖精女王在最后逃走，不过受到重创的她想要疗伤的话，再也没有比这个地方更适合的场所了。

    当初解决完妖精的问题后，我便立刻赶赴其他战场，而且为了避免引起混乱，妖精的真面目一直没有对外公布。如此一来，那些家伙在这里自然没什么威胁。

    ……所以使用在我身上的咒毒，极有可能是在这里重新制作的。

    （如果妖精女王被藏匿在这里……）

    妖精吞噬人类的感情，借以得到力量。

    无论制作咒毒还是恢复身体，都需要人类的存在。

    现在虽然是烽火连天的时期，许多人同时消失无踪的消息也不可能全面封锁。

    材料是某人准备的。

    决定哪些人消失也无妨的某人。

    替消失的人捏造不实理由的某人。

    （是你吗，巴雷利亚？）

    蓝白色的火焰喷发而出，仿佛是在地面延烧的火苗。

    “嗯？怎么了吗？”

    “很少见到兽人的体格像你这么壮硕的，有点吃惊罢了。”

    说话的同时，我以掌心捣住胸口，熄灭了心中的火苗。

    这样不行，目前还不确定是这家伙干的好事。

    所以我在内心捻熄翻腾而上的怀疑火焰。

    然而，如果你真的跟妖精女王有所牵扯……

    “呵呵呵！跟去年比，身高已经有点缩水了。我是公会会长巴雷利亚，请多指教。”

    随口寒暄之后，老人在我们就定位的桌前坐了下来。

    “这样吧，我想直接切入主题。这颗‘龙眼’是怎么弄到手的？”

    “我击败出现在迷宫围墙上的巨龙之后，出现一只疑似魔王的智龙，那颗龙眼就是从它身上掉下来的。很抱歉，我只知道这么多。”

    “……相当简明扼要的解说呢，不过还真是不合常理、令人难以置信的话啊。虽说如此，我已听闻传言，而且东西如今还摆在眼前，倒也不容怀疑。”

    “比起这个……”巴雷利亚继续说：

    “关于这颗龙眼，可以让给公会吗？”

    “当然。若我没这个意思，也不会带来了。”

    “哦，那太好了。经过鉴定之后……：”

    “不，我不需要钱，替我们提升等级吧。”

    “哦？既然将这么稀有的素材提供给公会，那么无条件升至B级也是……”

    “不够。”

    “……想要升上A级吗？这恐怕就需要一点运作了。”

    “还是不够。”

    我断然否定巴雷利亚所说的等级。

    “我想要的是S级。低于S级全都不行，而且我也不想花费太多的时间。”

    “年轻人，你这是强人所难。”

    “说什么呢，你应该有办法吧？”

    巴雷利亚沉吟半晌。

    “抱歉，我真的无法保证。如果是A以下的等级，只要获得几个公会的同意就没问题了，可是A以上的等级必须得到王室的承认。所以……”

    “所以应该办得到吧？你跟这个国家的王室……雷恩皇子不是关系匪浅吗？”

    “……呵呵。”

    ““！！””

    一提到雷恩的名字，巴雷利亚的气势便陡然一变。受到巴雷利亚轻微的威吓，我清楚感受到身后的悠斗以及小舞倒抽一口冷气。

    因此我释放出漆黑的杀气，试图抵御对方的威压。

    “……唔！”

    “不要威吓我们，这样子很碍事。我会感觉像是被当成敌人，忍不住想回敬一枪。”

    “……唉。看来我不是抽到王牌，而是抽到鬼牌了。这身老骨头可是挺不住啊。”

    “所以你的答案是？”

    “我尽力而为，不过需要一点时间。”

    选择退让的巴雷利亚叹了口气，于是我解除了威压。

    S级以上的冒险者在战场上自成一套独立的指挥系统，待遇也比照将军。

    如此一来，就可以光明正大地接近雷恩了。

    “啊啊，太好了。”

    心中被压抑的火苗从手指的缝隙之间喷发而出。

    感受到火苗的尖端被熏成黑色的同时，我如此表示。

    当天回到旅店之后，我叹了口气。

    “原来如此，这样就确定了。”

    呈现眼前的人物状态表，显示出当时丝毫不曾怀疑的背叛印记。

    （插图 5）

    ☆

    ‘今天自由行动。’

    我们前往公会后的隔天，哥哥在吃早餐时如此表示。

    经过有些胁迫意味的强势交涉之后，我们总算有了一点空闲时间。

    每个世界的公家机关做事好像都没什么效率，包括疏通各个环节的时间在内，我们双方最后达成了静待两周的协议。

    哥哥似乎不认为必须花上这么久的时间，不过其中有几天应该是用来等待对方做出反应。

    由于接下来可能得绷紧神经，因此今天就各自休息，好好替自己充电一下。

    “这样啊，那我去逛书店好了。我想要物色魔物图鉴……或者是这个世界特有的童话故事。反正身上有这么多钱嘛。”

    数量庞大的钱币互相碰撞的声音传入耳中。

    （童话故事……这么说来，那是悠斗女朋友的喜好呢……）.

    此时，悠斗身上忽然飘来风的香气，宛如听得到的呜咽。

    灼热的柏油路与入夜之后的森林特有的气味混杂在一起，那是代表痛楚的香气。

    来到这个世界之后，随着能力的逐渐提升，我得到了这种以风为媒介的嗅觉共感能力。

    “嗯。运气不好的话，旧书摊的旧书可是会冒出一堆虫子喔，自己小心一点吧。到时候最重要的地方被蛀成空洞，可是会落得彻夜难眠的下场。”

    “哈哈哈，最好是不要这样啦。”

    悠斗露出无奈的苦笑，旋即在吃过早餐之后上街去了。

    “……那哥哥今天也没有特别想做的事情吗？”

    来到这世界后，我们今天是第一次休假。一思及此，顿时觉得之前的生活真不是人过的。

    为了确保自身的安全，学习如何在这个世界战斗的要领是目前的当务之急，这点我也很清楚。不过我们的不足之处，应该没必要由哥哥来弥补吧？

    “嗯？这个嘛，我今天打算在床上躺一整天。之前一直窝在迷宫里面，真的有点累了。”

    哥哥打了个大呵欠之后，放下手中的餐具。

    最近哥哥变得比较凶暴。我虽然不讨厌这样的哥哥，不过像这种懒洋洋的模样倒也挺可爱的，就跟以前的哥哥一样。

    “我要去睡回笼觉了，你今天也好好休息吧。”

    “好的，哥哥。”

    于是睡眼惺怆的哥哥站了起来。

    目送哥哥回到跟旅店承租的居室之后，我好整以暇地喝着热茶。

    一定要算准时间，否则可是会功败垂成的。

    （虽说如此，好巧不巧竟演变成两人独处的情况……我可不能放过这个大好机会。）

    放空等待时间经过后，我朝着哥哥的居室前进。

    哥哥回房后，差不多过了二十分钟，如今正是躺在床上的哥哥逐渐进入梦乡，判断力大幅降低之际。

    我轻手轻脚地走进居室，接着将这个世界的衣服解开一颗钮扣，减缓胸部的束缚。

    “嗯……”

    哥哥已经找回这个世界的记忆，感官变得特别敏感。

    明明已经意识朦胧，似乎还是察觉到有人进入房间。不过哥哥好像知道进入房间的人是我，因此依旧发出规律的鼻息。

    “哥哥，那我就不客气。”

    不等哥哥回答，我立刻从背后的方向钻进被窝。

    “嗯？喂，小舞。”

    “呼哈……晚安，哥哥……”

    无视于有些惊慌的哥哥，我开始假装睡着。

    这个时候，我也不忘从后背紧紧抱住哥哥。

    “……真是的，唉。”

    最疼爱我的哥哥闭上眼睛，似乎放弃了抵抗。

    太完美了，一切都在预料之中。

    我本以为会被现在的哥哥拒于千里之外，甚至做好大哭一场的心理准备，看来是多虑了。

    哥哥接受了我，就跟以前一样。哥哥还是我的哥哥。

    （没错，哥哥是我一个人的哥哥。）

    他是我的。不管发生什么事，不管遇见什么人，都是我的哥哥。

    不离不弃，永远陪伴在我身边。

    所以我也未曾因为梦见哥哥去到好远的地方，被吓得从床上跳起来。

    （哥哥，哥哥，哥哥、哥哥！）

    我再也不会离开心爱的哥哥了。

    绝对不会、绝对……

    “……一定要跟小舞在一起……”

    闻着哥哥的味道，紧贴在他后背的我缓缓闭上双眼。

    ☆

    “……原来如此，这个世界的吸血鬼和吸血怪是不同的生物。”

    我随手翻阅厚重的羊皮纸古书。

    手边这本古书的书名是‘距离死亡最遥远的魔物’。

    我所得到的‘吸魔显魔’，是吸取魔物力量的特殊能力。

    因此多了解一点魔物特性也没损失，况且我还想从如书名所指的强大魔物身上取得力量。

    我实际翻阅之后，发现书中记载了许多强大魔物的情报。

    我如今读起没学过的文字也毫不费力，这点一直让我感到相当神奇，不过倒是挺方便的。

    如果是在原本的世界……

    “不，我才不想要这种能力。”

    诗织姐的兴趣是搜集童话故事，兴致来的时候，她甚至会特地从国外订购书籍。

    结果除了英文之外，我连中文、印度语、西班牙语、葡萄牙语、俄语的书籍都变得能看懂，完全成了专业行家。

    过去跟没看过的文字浴血奋战的那段日子，迄今依然印象深刻。

    就是因为如此，一想到若原本的世界也有像这样判读陌生语言的能力，我就不禁摇头。

    毕竟两人一起拿着字典解读看不懂的文字，本身就是一种幸福。

    “……”

    我打量着排满书籍的书店一角。

    ‘真了不起！有好多异世界的书呢，悠斗！’

    总觉得好像从哪里听到这样的声音。

    诗织姐这么说着，并露出兴高采烈的表情，这些明明就在脑海中鲜明浮现。

    然而，她却不在这里。

    我再也看不到她的笑容了。

    为什么？到底是为什么？

    为什么为什么为什么为什么？我、我、我……！

    “……呼噜……啊啊啊，不行不行！又会被老太婆臭骂一顿……”

    这时，自从我走进店面后就一直在打瞌睡的旧书摊老板从梦中惊醒，同时也把我拉回现实。

    旧书摊老板是个鼠头的兽人。

    由于对方动物特征异常明显，年龄不好判断，不过应该颇有年纪了。

    “嗯？有客人？可别只顾着看霸王书啊。”

    不知道揉了多少次眼睛之后，老板的小鼻子哼了一声，冷冷地开口。

    “……嗯，抱歉。”

    “我要这本，还有那边和那边的书。”

    “嗯嗯？愿意掏钱就没问题啦。”

    知道我要买书之后，老板的态度顿时变得和善许多。

    “费用是这样吧？”

    “是的，多谢……唉呀？”

    我将五枚硬币递了出去，结果老板没拿好，硬币发出一声轻响之后滚落在地。

    “这几本书我就带走。”

    “嗯？哦哦，欢迎再度光临！”

    朝着趴在地上的老板瞥了一眼之后，我离开了书店。

    “啊……”

    刺眼的阳光灼烧着皮肤，过于干燥的微风感觉几乎要将被灼伤的皮肤扒下一层。

    ‘啊哈哈哈哈！真的吗？’‘已经很便宜啦，这位太太！晚餐就选择迦罗奢蛙的肉，替老公补充精力如何？’‘知道王国的勇者吗？太强了，居然独自歼灭魔族的军队！’‘喂！再给我一杯酒！！’

    这些怪物的声音，在耳边嗡嗡作响。

    沙、沙、沙！若不刻意加重脚步，总觉得会被这个不确定的世界吞没。

    “这样的世界真的是……”

    以诗织姐的生命为饵食的世界。

    大家全都死光算了。

    “海人，你就是这点想不透。杀了所有的人不就好了吗？”

    在我的眼中，身边化为黑影的生物根本就是踩在我最在意的那些人身上谈笑风生。

    “这个世界的居民牺牲了诗织姐……全都给我去死吧！”

    这一切的一切都令人难以承受。为了逃避现实，我弯进没什么人的小径。

    在地下迷宫之中跟怪物战斗，对我来说反而比较愉快。

    我说什么也无法阻止脱口而出的诅咒。

    所以这里一定是我的分歧点。

    “唔！”

    “啊！”

    迎面而来的撞击力，让我往后退了几步。

    被我撞到的人稳住身形，并未跌倒。

    “啊，抱歉。”

    抬头一看，肤色白皙、身穿灰色长袍的男子映入眼帘。

    （……精灵……我还是第一次见到。）

    瘦长的身躯、藏在帽子里的尖耳。

    好像是金色，又好像是灰色或白色的瞳孔，看起来有些诡异。

    “嗯？呵呵，这家伙该不会又是女神的指引吧？”

    属于年轻男性特有的尖细嗓音，带着仿佛将整个鼓膜包覆起来的黏腻音质。

    在思考对方为何这么说之前，不祥的预感已经在耳畔响起。

    眼前的男子，简直就是形迹可疑这句话的代名词。

    “老兄，借一步说话如何？”

    “……不了，我另外有事。既然你看起来没有受伤，那我就先告辞了。”

    “等一下、等一下嘛，老兄。”

    （这家伙！）

    刹那间，我只感到寒毛倒竖。不知道为什么，他的手让我有种直接碰触死人骨头的感觉。

    基于生物的本能，警钟自大脑深处响起。

    “放手……！”

    可是……

    “老兄，你是不是想要把一个人找回来？”

    “！！”

    听到这句话之后，我下意识停止了动作。

    内心深处的某种情感，卯起来警告自己别听他说话。

    然而心中的警告却受到嘲讽，甚至是束缚。

    “很好、很好，真是个老实人。”

    “……那又怎样？”

    “如果我可以帮你把人找回来，你有什么打算？”

    男子压低音量喃喃说着，露出恶魔般的笑容。

第七卷 肤浅的正解者 间章 xxxxxxx

    “XXX、Error！行踪不明、行踪不明，行踪不明！”

    “前次神魔力的感应位置附近毫无迹象。可能撤退至疑似神域之内，或是潜伏于下界生命体体内。”

    “根据下界终端编号六九六三的来访者编号五三八次元间移送之际的介入纪录，推测该对象行动目的的本质……不明，无法确认。推测行动的第一目标是以保护编号五三八为目的。不过之后并未采取介入行动，真正的用意到底是什么？”

    “来访者编号五三八的自发性次元间移送过程中，于次元坐标N89B155SJ778发现神再度干涉的迹象。过去并无类似的案例。个体归还生成世界之后的再转位，其他世界也出现多起类似的现象。请求可供参考的情报……放弃，拒绝提供。”

    白色、白色、白色、白色。

    如今响起的声音符合“宛如银铃”的形容词语-透彻清亮。

    空无一物、没什么距离感的白色空间，一名女子独自一人端坐在正中央。

    不对，独自一人的说法并不精确。

    还有好几只飘浮在半空中的妖精随侍在侧。女子和妖精的口中分别发出毫无感情可言的平板声调，在互相忽视的情况下重叠在一起。

    好似并非人声，仿佛是机器所发出的声响。而且脱口而出的声音全都一模一样，更是突显出令人毛骨悚然的无机质特性。

    “关于来访者编号五三八的特异性，已经认定为优先处理的案件。经由时间坐标的往前推算所造成的来源解放，将低顺位的优先度再次搭配来源搜集率后，重新设定为高顺位。”

    “来访者编号五三八的行动预测。缺乏合理性的特质确定是源自下界生命体的能力不足，疑似透过行动纪录进行决策，以消除两个低顺位优先度之待异界生命体为行动目的。”

    “重新修正遗物清除的剧本。使用下界终端编号E五七，将来访者编号五三八自战场隔离，建议将不确定因素自下界降临的数列中清除，建议接受。”

    “下界终端编号六九六五所适用之下界降临数列进度，目前是百分之五十八。”

    “进度稍微落后。由于使用同步率较低的替代品，推测应该是能力不足的关系。”

    “为顺利推动计划，透过下界终端编号E五七，将加护结晶交给下界终端编号六九六三。提升世界树种子的普及率。”

    即使左右两侧各自结了一颗发球，一头长发依旧倾泄在地。

    过于端正的细致脸蛋，宛如人偶一般不带感情。

    身上穿着类似神官服的宽松衣物，造型虽然简单，却彰显出庄严神圣的气质。

    尽管值得特别描写的地方很多，唯一的印象却足以抹去这名女子的一切。

    “对象的痕迹在降临之际自然消去的可能性极低。为了因应刻意消去痕迹的情况，紧急降临数列已经启动，待命中。”

    “将剩余能量转移至感知的强化，神魔力的感知与紧急降临的衔接误差未达一点。发生同样情况的场合，现地神&#8226;鲁娜的捕获率为百分之七十三。”

    那就是，白色。

    压倒性的白色。

    女子头发、眼睛、肌肤、衣服的颜色都是白色的；飘浮在四周的妖精也是白色的。

    空间本身是白色的。不，应该说空间本身的白色犹如直接从女子身上转移过去，那是仿佛遗忘了所有颜色的强烈纯白。

    不单单只是色彩，更是不容许一丝污秽的那种白色。

    “在取得尚未获得的世界权限之际，预计会受到地球之神的阻碍。除了来访者编号五三八的变数之外，其他的介入都因为神的盟约而无法成立。新登录者介入的可能性也遭到否决。”

    “地球之神的介入所造成的计划延迟工程件数为八十九万七千五百六十一。”

    “果然必须扩充手段，借由现地神排除，对抗来自地球之神的影响。”

    “继续为了工程的执行进行调整。”

    “神格、神格、神格。”

    “为了满足神的职责。”

    空无一物的空间，响彻着除了白色还是白色的声音。

    ☆

    “好久不见，公主大人。”

    句尾听起来怪模怪样的语调，出现在欧洛雷亚王国与路那利亚法国的国境附近。地点是王国境内某座城塞的作战室。

    “关于目前的战况……”

    “援军的编组还需要几天的时间。”

    “不如早日脱离战线，尽快让幸存的少数国民接受种子的革新”

    “这样子根本来不及。将种子交给未受过训练的一般人，只会变成傀儡而已。”

    面对毫无征兆之下突然出现的安迪米亚，士兵们一点都不惊讶，纷纷以手中的长枪瞄准对方。甚至连将地图摊在桌上、正在研议该如何对抗魔族的几名高级军官，也像是什么都没发生似地继续他们的谈话。

    忠实执行自己被赋予的任务。

    在场人士的动作完全没有丝毫的迟疑，仿佛是按照程序来行动的机器人。

    除了两个人，亦即安迪米亚与那名少女之外。

    “是安迪米亚啊。你的出现还是一如既往地没情调呢。”

    爱蕾希雅公主以冰冷的眼神注视着总是穿着灰色长袍的高阶精灵。

    即使来到战场附近，爱蕾希雅依然身穿礼服。她坐在绵软的沙发上，身边还有一位身穿豪华金属盔甲，连脸部都被遮起的人物。

    “何必在意这些呢？公主大人跟我已经是老交情了不是吗？”

    “……看来我白费唇舌了。所以呢？这次打算什么时候消失？上次的要事已经结束了？”

    “真是冷淡。”

    戏谑的安迪米亚，以及宛如寒冰的爱蕾希雅。

    “不过确实是不能慢慢来呢，我们的神可是向来不把部属当人看的。”

    “既然如此，就快点完成任务吧。”

    “啊哈哈，用不着这么心急。这是女神大人送来的东西。”

    安迪米亚将类似透明玻璃珠的物品交给爱蕾希雅。

    差不多跟垒球一般大小的球体正中央，镶嵌着绽放白色淡光的纯白羽毛。

    “这是……？”

    “‘加护结晶’，跟法国的‘神圣结晶’是一样的东西。”

    “跟‘神圣结晶’一样？意思是含有大精灵大人，不，露那莉丝大人的魔力？”

    “没错。有这个后，就能大幅提升世界树种子的生产速度。不如用它提前完成计划吧。”

    “哼嗯，情况有变吗？”

    “听说变数又回到这个世界了。”

    “变数……你是指那个前任勇者？”

    爱蕾希雅一副兴趣缺缺的模样响应道。

    “没错，多亏了他，害我现在被操得要死。不过话说回来，你真的变了呢。一开始明明还那么执着于前任勇者。”

    “我对那种怪物已经失去兴趣了。因为……”

    爱蕾希雅脸上露出发自内心的真诚笑容，轻抚坐在旁边的盔甲。

    “我现在已经有拉姆妮希亚姐姐了。”

    无尚的幸福。真的是无尚幸福、足以融化他人的笑容。

    “……是是是。不过这个结晶也可以用来调教那个人偶……哇！”

    不知道从哪冒出来的铁疾藜袭向安迪米亚，结果被安迪米亚的魔力剑弹飞。

    “人偶？不准出言侮辱拉姆妮希亚姐姐，否则我真的会把你大卸八块。”

    “哦，好可怕、好可怕。抱歉抱歉，这可是你最亲爱的姐姐呢。”

    “没错，就是这样。呵呵呵。”

    肃杀的气氛突然烟消雾散，爱蕾希雅重拾温柔婉约的微笑。

    “唉，你真的只有魔力支配是一流水准，跟共感的素质奇高无比的姐姐刚好相反。就某种意义而言，你们还真是绝配。”

    安迪米亚凝视着手边化作沙尘消失无踪的长剑，笑了笑。

    “这是当然的，拉姆妮希亚姐姐跟我是最亲的姐妹。”

    “好了，我也该去下一个地方办事了。啦啦啦&#12316;”

    最后浮现出一抹鄙夷的笑容之后，安迪米亚随着转移的光芒消失了。

    “……啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈！！”

    安迪米亚消失之后，我终于忍不住笑出声。

    “无论如何都必须弄到手才行的东西，居然就这样自动送上门……呵呵呵呵！”

    我凝视着安迪米亚所留下的‘加护结晶’。

    “如此一来，必要的东西全都备齐了。啊！这样子我，不，我们就……”

    “……”

    “再忍耐一下，再忍耐一下就好。姐姐，我可以保证。”

    ……一定会让姐姐复活的。

    “唉，居然完全没注意到，看来这个游戏也差不多该结束了。也罢，反正我已经玩够了，就别太贪心了。”

    感慨万千的轻声叹息流泄而出。

    “好好加油吧，最后的勇者。让高潮一路延续到最后的落幕吧。”

第七卷 肤浅的正解者 第三章 复仇启动

    我做了个梦。

    这个世界的一切都获得拯救。

    人类、兽人与魔族不再征战。

    每个国家都互相扶持，大家在欢笑中度过悲喜相交的日常生活。

    有一天，因为蕾缇西亚的魔法实验出了意外，我被召唤到这个世界。

    为了回到原来的世界，我与蕾缇西亚踏上旅程。

    两人一开始当然是互相冲撞，接着经历吵架、咒骂，并结为好友。

    最后发展成普通的恋情。

    没有勇者，也没有魔王。

    没有人必须牺牲，也没有人被当成牺牲品。

    这对我来说，一定是个友善的世界。

    清醒瞬间，宛如余韵般残留的这种感觉……真的很不好受。

    过于善良、过于甜美，即使视为一种幻想，依然令人难以接受。

    不过这样就对了，必须这样才行。

    直到复仇结束之前，我不会改变。

    更不会受到任何人阻挡。

    因为我要在滚烫沸腾的浓稠焦油之中，义无返顾地走下去。

    “……今天也没什么特别的变化啊。”

    汇整啾助搜集而来的情报之后，我独自在旅店中叹息。

    关于魔族战线的最新情况――

    战斗依然持续，‘爆炎魔人&#8226;阿帝流斯’似乎也持续在战场上发威。

    “既然阿帝流斯持续发威的消息已经传开，蕾缇西亚应该会前往当地……那么理所当然的，莉莉亚也会离开这座城镇。”

    在地下迷宫之中确认这个情报已经广为流传之后，我做出上述的结论。

    我才刚回到这个世界，便立刻遇到蕾缇西亚。

    既然我打算与莉莉亚为敌，就必须引开蕾缇西亚。

    所以当我得知雷恩为了物资以及兵员的补给来到这座城镇时，立即将雷恩视为首要目标，甚至还将地下迷宫的最短修行时间，设定为阿帝流斯的相关情报在这座城镇广为流传的时候。

    只要阿帝流斯目前所在位置流传出去，蕾缇西亚一定会为了追踪他的足迹而离开这城镇。

    蕾缇西亚跟魔力有关的能力几乎都开了外挂，因此我无法直接监视她的行踪，不过当消息传开之际，她应该就会离开城镇。

    如此一来，我就可以做好对付雷恩的准备工作。

    （虽说如此，还是得趁蕾缇西亚将注意力放在阿帝流斯身上的期间对付莉莉亚，实在没什么多余的时间……）

    准备工作相当顺遂。

    在史莱吉的协助下，舞台顺利地逐渐成形。

    即将一切就绪，只差一点。

    “……最后的临门一脚，就是这玩意儿了。”

    我握住浮现在半空中的心剑。

    手中的心剑是‘种变诱刃’。

    这把小型心剑在握柄的两侧，附带类似短刀而尺寸偏大的厚重刀刃。

    不过刀刃并没有绽放金属光泽，其材质属于类似兽爪的半透明质感。刀刃的中心是镂空的，而且其中一边的刀刃布满某种物体，其颜色诡异，说不出是什么色彩。这一边的握把以及刀刃装饰的部分，每隔几秒钟就会变换一种颜色。

    跟另一边单色调的刀刃呈现对比。

    确认心剑的成形状态之后，我将心剑解构，收回体内。

    之后整个人往后一倒，直接躺在床上。

    “既然妖精说很重要，那就这样吧。”

    【种变诱刃】是不适合用于战斗的武器。

    它的刀刃并不锋利，只比木刀好上一点。而且本身没什么份量，无法当成钝器来使用。

    若作为暗器使用，实际运用时又没那么顺手。

    心剑所具备的能力也欠缺即效性，难以在战斗中产生影响力。

    而这把心剑的能力只有一个。

    那就是改变对方的种族。不过需要花费半个月的时间。

    即使在战斗中发动，也无法立即见效。

    而且改变的只有种族，无法消除附着于灵魂的技能。

    “既然如此，我就一起送你上路。”

    在公会的时候，对方曾经提到升上S级的条件。

    到时候雷恩一定会到场，亲自测试我的能力。

    如此一来，就满足心剑的发动条件。

    因为想要发动【种变诱刃】，需要对方的魔力。

    “跟你想要保护的妖精一起……”

    雷恩，我要把你的种族改变成妖精。

    然后，再将成为妖精的你……

    “啊哈，啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！！”

    真是令人期待。

    你的五官因为痛苦而扭曲的那一刻。

    我早已下定决心无论如何都要杀了你，不过还是很想、很想知道自己最后到底会选择什么方法。

    “哈哈哈、哈哈、哈……呼呵呵呵呵……”

    如今这一天终于就要来到了。

    ☆

    我们一如往常地飞越明亮的森林。

    从树叶缝隙间洒落一地的阳光令人心情舒畅。在森林中散步，是我们妖精的例行公事。

    “咦？昨天不是睡了一整天吗？”

    “才不是呢&#12316;昨天是去参加大胃王比赛，还吃了一堆肉&#12316;”

    “不对不对，是喂食了很多肉才对。最后肚子整个涨破，真的很有趣呢！”

    “白天睡觉大会是昨天的前天的前天的昨天啦！”

    “对对对！比起从睡午觉的人类身上剥下的人皮，还是小狗毛茸茸的狗皮比较好，这不是大家一致公认的吗？人皮真的不行啦！”

    “““对对对，人类真的不行！”””

    一想到这里，顿时想起散步不是例行公事吗？那就从明天开始再当成例行公事吧。

    就在这时，一阵吵杂的声响传入耳中。

    那是森林中没有的声音、魔物不会发出的声音、玩具出现的声音。

    “玩具出现了！”“玩具出现了！”“玩具出现了！”

    在场的同伴当中，包括我在内的三个人高举双手。

    “还是睡午觉吧？”“赛跑吧？”“玩捉迷藏吧？”“吃饭吧？”

    其他人好像没什么兴趣，选择了其他的事情。

    他们前不久才跟一堆人类玩个痛快，大概是玩腻了吧。

    我也腻了吗？会吗、会吗？才不会呢，人类真的是很好玩的玩具！因为他们都很笨！！

    把人类捉弄一番，或者是操纵人类做出奇怪的事情，等到他们清醒的时候，我们就可以品尝到非常可口的情感。

    “走吧走吧！”“就我们几个一起去吧！”“好耶好耶！”

    一言为定，出发！

    于是包括我在内的三个妖精飞上空中，一同穿梭在吸饱魔力后茁壮成长的树林之间。虽然没必要这么做，但我偶尔还是会试着这样拍动翅膀。

    “找到了！”“找到了！”“找到了！”

    从树木的顶端往下看，我们发现了在森林中移动的人类。

    玩具身穿破旧外套，还担着一只大袋子。

    从过去便时不时会有像这样的玩具闯入我们的森林，他们是来采集吸饱魔力的药草。

    咦？不过有点怪怪的，好像跟平常不太一样。

    ‘我可爱的孩子们，遵从自己的渴望，想做什么就去做吧。我们守护了这个世界，圣煌树的生长之处，就是我们的乐园、我们的花园。尽情享乐吧。’

    这时，我突然想起女王说过的话。

    我比其他人稍有本事，因此经常跟女王说话。

    我把活生生的人类当成乐器演奏时，不但获得‘真有品味’的评语，还被女王摸头以示赞赏，并且得到了一点女王的祝福。

    之后我就专门找人类尝试各种游戏。所以我今天也一如往常地来以人类玩乐。可是……

    为什么呢？为什么呢？为什么呢？我有一种奇怪的感觉，想玩又不想玩。为什么？

    “偷偷接近之后，撑爆他的眼球怎样？”“顺便捏掉他的鼻子如何？”

    就在这种莫名其妙的感觉迫使我停下脚步时，其他两人已经展开捕捉人类的行动了。

    人类都是笨蛋，只要我们笑着接近，他们大多就会毫无防备地呆站在原地。

    我们主动跟人类攀谈，趁着他们笑嘻嘻时突然动手，人类就会因为惊讶和疼痛露出相当有趣的表情。

    然后他们会产生混乱，并涌现出对我们来说甘甜无比的情感。

    享用这种情感之后，我们的心情就会特别舒畅。

    平常游戏就是这样开始的。

    让人类在森林中跟魔物玩捉迷藏；脱光人类衣服后丢进爬满毒虫的洞穴；让人类起内讧。

    人类在那些时候所产生的情感，对我们而言无疑是山珍海味，不但是元气的来源，更是最好的娱乐。可是……

    “！大家等一下！”

    这时我突然灵光一闪，仿佛受到天启。

    对对对，女王之前曾经说过！有时候会遇到跟我们的波长互相吻合的特殊玩具！

    只要本人愿意，这样的人类也可以成为跟我们一样的妖精！

    “等一下？”“要等吗？”

    听到我这么说，两人也停下脚步。

    无视于两人的存在，我兴高采烈地来到那个人类身边。说不定可以增加一个伙伴呢。

    “呐，人类、人类！”

    “……”

    我高高兴兴地开口说话，身穿斗篷的人类却将面目深深隐藏在连身帽内，并未做出回应。

    “怎么样、怎么样？来谈谈吧，让我们看看你的长相吧。”

    我这么说了，结果对方非但没脱下帽子，甚至还抓紧帽檐，将头压得更低。长袖衣物加上黑手套，他不热吗？不要紧吧？

    难道是没听到吗？我的声音太小了吗？走到他的面前，应该就会注意到了吧？

    “听我们说话！！”“不要忽视我们！”“不要这样！”

    于是我找来其他两人，一口气掀开那个人类的帽子……

    结果被人类的脸吃掉了。

    “咦……？”””

    隐藏在帽子里面、应该是脸部的地方，居然是扁平的史莱姆。

    他的脸部被湿滑的胶状触手所取代，卷住我们颈部以下的身体。

    刹那之间，我们的身体感受到一阵剧痛。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”“好痛！好痛好痛好痛好痛好痛咿呀呀呀！？”“融化了！咕噗咕噗咕噗！”“啪啪啪啪……啪啪、啪、啪……啪……！”

    除我以外的两人如同置于沙漠中的冰块，刹那间化作没有质量的魔力块，融入触手中。

    “！？为什么为什么为什么！？”

    我的身体也逐渐融化。

    奇怪、奇怪、奇怪！

    （为、为什么？魔力明明就覆盖全身，到底是为什么！？）

    在女王的加持之下，我还可以勉强撑着，却还是一点一滴地被融化。

    于是我停止释放拼死挤出的力量，稍微缩起身子。

    “‘咦，这家伙有加持护身呢。运气真好。’”

    这句话让我心中一惊，身体顿时动弹不得。

    警钟在脑海中响起。危险危险危险！这家伙很危险！！

    女王的加持告诉我：快从这家伙手中逃脱。

    （怎么办？怎么办！？非逃走不可！非逃走不可！！）

    我的内心虽然焦虑，却还是逐渐被逼上绝境。

    （有了！任何生物都不是我们的对手！）

    把情感吃掉，把心吃掉。

    就像之前对付玩具的做法一样，这么做就对了。

    （不管是人类还是魔物，只要这么做，就会让他们失去行动能力……！！）

    吃掉情感不需要什么复杂的程序。

    只要在我们的附近，具备跟灵魂互相联系的意识体即可。

    而且我们妖精的翅膀是力量所形成的，只要以全部的力量破坏对方的心灵

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    转瞬间，全部的思绪都被漆黑所碾碎。

    我释放出去的力量，接触到的是黑暗、黑暗、黑暗、暗色的情感。

    这是我从未见过的暗黑心灵，就像两块巨大的岩石在互相碰撞，同时将周遭的一切卷入其中，最后落得支离破碎的下场。

    “‘……唉，废物就是废物。谁教你想要随便乱摸。’”

    “啊嘎啊嘎啊嘎啊嘎啊嘎啊嘎啊嘎啊嘎啊嘎！”

    我好怕、好怕、好怕！

    感觉自己好像快要被眼前的怪物生吞活剥。

    （为什么逃不掉！？明明就不再释出力量了！住手！放开我放开我放开我啊！！）

    即使拚命想逃走，即使潜伏于精神层面的力量早已解除，却仍无法逃离漆黑的内心世界。

    仿佛是被拖了过去、被抓了起来。

    眼睛溃烂、耳朵断裂、鼻子掉落。

    我的右手、我的左脚、我的右脚、我的左手，接二连三地剥离。

    我、我本身的存在从身体末梢逐渐瓦解。

    消失无踪，被吞噬之后消失无踪。

    消失、消失、消失……

    “‘放心吧，不会让你那么容易就消失的。这次我会放慢脚步，不管发生什么事、就算跨越世界、即使世界选择了重新来过……’”

    然而，我的意识却并未在最后一刻消散。

    甚至反而再度冒了出来，仿佛失去的脑袋重新再生。

    跟第一次见到的时候不一样，这次眼前出现普通的人类面孔。

    ……不对，一点都不普通。

    黑色的头发、黑色的眼睛，两者都像是在地窖最底部的黑暗所形成的颜色。

    “‘我都会在彻底利用之后再痛下杀手，让你们的灵魂在痛不欲生之中灰飞烟灭。’”

    这时我才突然有所察觉。

    留在我心中的这种情感，就是人类口中的‘绝望’。

    ☆

    怪物暗自徘徊在未知的森林之中。

    “‘搜集了不少材料呢。’”

    怪物吞食妖精之后抖了抖身体，那张脸发出高亢而尖锐的声音，听起来相当不自然。

    不过，那嗓音本身莫名地满是喜悦之情。

    “‘如今也逐渐习惯操纵这副身体了，“黏液凭依”的技能比想像中更好用呢。’”

    “‘啾比！’”

    “‘嗯，多亏你的帮忙，史莱吉。’”

    任务告一段落的怪物不再四处徘徊，当场坐了下来。

    “‘史莱吉，开始制作下一个吧。’”

    “‘啾比！’”

    话声甫落的同时，怪物不再维持人形。

    而是恢复成史莱姆特有的不安定形态。

    一阵O@声之后，衣物散落在地。

    红色、蓝色、黄色、绿色、白色、黑色，集结所有颜色于一身的黏液开始不规则地蠢动，仿佛在痛苦挣扎。

    ‘‘‘‘‘咕啾！’’’’’

    一段时间之后，另一个怪物仿佛从里面被推了出来似地诞生了。

    ‘‘‘‘‘咕啾啾嘎嘎嘎啾嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！’’’’’

    全新诞生的怪物，外表只能以穷凶极恶来形容。

    如果是在暗处，又是站在远处观看的话，或许像是个体型庞大的壮汉。怪物长有双手双脚、肌肉地结的身体，以及相较于躯体更为巨大的头部。

    然而，其形似人类的部分仅只如此。

    怪物黑绿色的皮肤分泌出透明的黏液，不时滴在地上。头部长出瘦小人形的上半身，正是被当成材料的妖精身体。

    仿佛围巾一般环绕于后颈并垂落而下的东西，也是妖精的身躯。

    一般人看到这种既诡异又邪恶的外貌，恐怕会被吓得无法动弹。

    “‘第三十只……很好，这次也是妖精种，而且还附带“XX吞食”的技能。’”

    兴高采烈的喃喃自语，来自分裂出怪物之后体积大约缩小两圈的史莱姆。

    只见史莱姆钻进掉落在地上的衣物之中，再度恢复成人形并低喃出声。

    此时对方发出的说话声，比分裂出怪物之前清晰许多。

    “‘接下来还能制造出多少只呢？’”

    ‘‘‘‘‘咕嘎嘎啾啾皓唁啊啊……’’’’’

    新生的怪物咚咚地踏着步伐，晃动着地面缓缓离去。

    目送新生怪物离去的背影，原本的怪物微微一笑。虽然恢复了人形，却依然是个怪物。

    ☆

    不出所料，这一天比公会会长言定的时间提早降临。

    ‘冒险者海人先生一行人在吗？听说他们一直逗留于这间旅店……’

    “……总算来了。”

    日上三竿之后的阳光从窗户映照进来，我正躺在旅店的床上，把玩着从街上买来的小东西，这时声音从楼下传来。

    这正是我引颈期盼的一句话。

    ‘没礼貌的家伙，不会先报上名号吗？’

    ‘抱歉，失礼了。我是公会派来的使者。我们有事找这几位贵客商量，想请他们移驾公会。能否代为传达呢？’

    ‘知道了。等他们回来后，再帮你转达。’

    旅店老爹的声音从楼下传来，顿时赢得我的好感。

    愿意替顾客保守个人隐私的旅店，绝对是值得信任的优质店家。

    往后不管发生什么事，都尽量不要让这家旅店被卷入其中好了。

    根据史莱吉&啾助所搜集的情报，我已经知道公会今天会派使者过来。

    所以所有人今天一大早就聚集在这间居室，一边做着自己的事情，一边随时待命。

    “整整一个星期吗？比预想中等更久呢。”

    坦白说，我本以为三天左右对方就会前来谈话。

    毕竟公会会长得以接触的王族，在这种情况之下也只有雷恩而已。

    从雷恩曾经独自外出修行的过去就可以略知一二，这家伙虽然身为皇子，却是个闲不下来的行动派人物。一旦知道我跟公会会长的交谈内容，应该会马上派人来找我才是……

    （不过也刚好利用这段时间来进行复仇的准备，同时让小舞和悠斗稍微喘口气。）

    搜集情报以及复仇计划的准备工作，史莱吉和啾助在这方面帮了不少忙。

    虽然计划在无预期的情况下被迫延后，却也因此得到更充足的准备时间，小舞和悠斗也得以养精蓄锐。

    自从来到这世界后，两人就浸淫在修行中，毫无休息，如今总算可以稍微放松一下了。

    悠斗经常到街上逛书店，或者是回到地下迷宫的前几层累积经验，算是比较户外的活动。相较之下，小舞则是一直黏在我身边，说什么都不愿走出旅店，实在是让我有点担心。

    我怀疑是由于她想家的缘故，若真是如此，我也是帮不上忙，所以只好接受她的任性。不过或许多亏这样，她最近心情似乎不错，看来应该没什么问题。

    两人虽然得到充分的休息，却也让我等得有点不耐烦了。

    “只要哥哥愿意，我这个开朗大方的妹妹可以继续跟哥哥过着糜烂的生活喔。”

    “不了，这样就够了。再休息下去，就要变成废人了。”

    听着小舞的玩笑话，我不禁叹了口气。

    感觉有点怪怪的，原本都是小舞督促我不要借故偷懒。

    “啊哈哈，这样也不错啦。如果接下来都按照我们的计划进行，往后可就没有能像这样悠哉度日的时间了呢。”

    就在悠斗跳进来打圆场的时候，有人从外面敲了敲房门。

    ‘有人在吗？我是来传话的。’

    于是我将散落一地的小玩意儿收进袋中。

    小舞将药草学的书还给悠斗，悠斗则是将看到一半的童话故事书阖了起来。

    “出发吧，继续未完的事前准备。”

    来到公会之后，我们立刻被带到一间居室。

    等在里面的正是我预料中的人物。

    “哦哦，欢迎欢迎。先找个地方坐下吧。”

    其中一人是堆起满脸笑容的公会会长。

    另一个人，则是存在感更胜于居室主人的男子。

    “……嗯，原来如此。”

    体型壮硕的狮头男，雷恩。

    所以我恨不得杀了他。

    “巴雷利亚，不必介绍了，我不想浪费时间。”

    我们进入房间之后，他从沙发上起身，站定在我们的面前。

    所以我恨不得杀了他。

    “我的名字是雷恩，这个国家的第二皇子。”

    光是压迫感就让人有股错觉，感觉远远庞大于拥有一副巨大身躯的鲸鱼兽人巴雷利亚。

    所以我恨不得杀了他。

    “目前我国正在跟魔族作战。这是一场史无前例、攸关人类存亡的战役。”

    真诚之中带着一丝忧愁的表情，代表他是个会暗自下定决心并勇往直前的人物。

    所以我恨不得杀了他。

    “既然你在战争期间还要求成为高等级冒险者，想必已经做好驰骋沙场的心理准备。不管你追求的是荣誉、奖赏还是战争，全都无妨。”

    “公理”、“正义”、“为了这个世界”。

    所以我恨不得杀了他。

    “如果你们真的是实力高强的战士，无疑是非常重要的战力。”

    视牺牲小我完成大我为理所当然的高风亮节。

    所以我恨不得杀了他。

    “然而S级以上的冒险者，必须具备足以成为人类希望的能力。”

    这个男人原本应该成为勇者才对。

    所以我恨不得杀了他。

    “因此我希望你们可以证明自己的力量。”

    这个男人愿意付出一切的牺牲、承受莫大的苦难、强忍内心的痛楚。

    所以我恨不得杀了他。

    “只要展现足够的实力，我自然会负起责任，授予各位应有的等级。”

    即使如此，他依然为了这个世界勇往直前。

    只要是为了这个世界，就算此身灰飞烟灭，想必也是甘之如饴。

    他就是这种高风亮节的英雄。

    所以我恨不得杀了他。

    “欢迎你们，全新的英雄候选人。”

    所以……不要笑、不要笑、不要笑不要笑不要笑不要笑不要笑！

    我恨不得立刻切下伸出来的那只手。恨不得一刀刺在那张不讨喜的脸上。

    恨不得割断喉咙、削下手脚、踩烂身体，杀了他。

    我一直在忍耐，拚命忍耐。

    所以不要露出笑容、不要跟我握手、不要用上对下的眼神寻求协助。

    “哪里，彼此彼此。我们也有想要达成的心愿，因此必须成为S级的冒险者。我们都做好了在战场上奋勇杀敌的心理准备。”

    唉，愈来愈讨厌自己了。

    我还真是会昧着良心说话。

    戴上伪装的面具，一味地压抑，像这样连同激动的情感一起深藏心底。

    非这么做不可的理智，以及哪有这种道理的怒吼。

    所以才会慢慢累积起来。一个接一个、一个接一个、一个接一个。

    惊觉不对的时候，已经无力回天了。

    小小的尸体、小小的白骨山丘、小小的恶意种子。

    雷恩，我是带着这种几乎将自己烧成灰烬的焦虑来到这里的。

    在那之后我想了很多，也发生了很多事情。

    逃亡、遭到杀害、卷土重来、杀戮、复仇。

    回想起来，你我之间最后的对话确实充满了异样感。

    或许你对于构成这个世界的主干知道些什么，而这是我所不知道的。

    你所知道的什么，或许造成了那一天的背叛。

    或许真的有非那么做不可的理由，触动了你那高风亮节的情操。

    可是我无法原谅你。

    即使如此，我还是饶不了你。

    不管有什么理由，我都一定要杀了你。

    所以你再等一下吧。

    “所以上战场的时候，还请多多指教。”

    于是我握住了雷恩伸出来的右手。

    ☆

    “皇子，就当我拜托你好了，不要随便敷衍过去好吗？请针对升级的相关条件进行详细的说明，毕竟这是非常时期的非常手段。”

    停顿片刻之后，我原本打算一点一点地进行下去，结果巴雷利亚出声叫停。

    “唔，抱歉。”

    一脸不悦的雷恩冷冷地回了一句之后，再度坐回沙发。

    交涉期间，悠斗和小舞依旧保持沉默不语的态度。然而他们被我的愤怒所影响，紧握的双手无不微微颤抖。

    最亲爱的妹妹以及朋友都跟我一起堕入地狱。

    我明明衷心盼望两人找到自己的幸福……如今却乐见其成，这样的自己真是个卑鄙小人。

    不过连这种念头都只是从内心的表面轻轻拂过，消失在憎恨的漩涡之中。

    不能受到影响，冷静一点。

    我轻吸一口气，抽离意识。

    “之前皇子已经提过了，各位想必心里有数。关于升级的相关事宜，A级已经算是破格提拔，不过在战争期间可以放宽至S级。相信大家都知道，随着公会等级的提升……”

    与危险度呈正比的任务酬劳斡旋、参阅高机密性的情报、相当于贵族的权力、购买公会贩售的消耗品可以享有折扣等等，巴雷利亚逐一告知S级的福利。

    “最后公会可以指定高等级的冒险者承接特定任务。冒险者虽然有权拒绝，不过在这种情况之下，高等级冒险者的权限会在特定期间遭到冻结。”

    相关事宜的说明似乎到此为止，巴雷利亚暂时停顿片刻。

    之后才双手抱胸，继续说下去。

    “或许这才是你们的目的吧？目前正值战时，公会当然会对高等级的冒险者提出参战的委托任务。与其将S级以上的冒险者集结起来，让他们各自行动反而可以缔造可观的战果。因此高等级冒险者们虽然无权指挥军队，却享有独立判断以及独自行动的权限。”

    “嗯，这点我知道。如你所言，上战场才是我们的目的，因为有我们想要杀死的人。”

    “……嗯，原来如此。”

    我没有说谎。

    “接下来关于等级认定的测试……”

    “展现实力是吧？”

    巴雷利亚点点头，于是我站了起来。

    “我不喜欢说太多废话，这就开始吧。所以我要跟谁交手？不是要展现实力吗？”

    我朝着巴雷利亚瞥了一眼。

    对手一定是雷恩，这点无庸置疑。雷恩就是这种人。

    不过我跟雷恩今天是第一次见面，若对他的为人了如指掌，似乎会显得不太对劲，因此我静待巴雷利亚的响应。

    （就是现在，接下来将踏出第一步。）

    致命的剧毒小径，通往死亡的荒废道路。

    我要践踏你的高风亮节，将你的生命泉源注入绝望的器皿之中。

    这是我对你最后的教育。

    了却心愿之后，就只等着一脚踩空，从高处坠入无底的深渊。

    （说吧，快说！快说啊！我来当你的对手，快点这样说吧！）

    “嗯，你们的测试对手是……”

    一步步、一步步接近绝望的深渊。

    为了取得【种变诱刃】必要的魔力。

    为了在缓慢的变质被发现的时候，不至于错失良机。

    若不将他拖到战场上，就无法取得必要的魔力。就算是模拟战场也好。

    若对方没有承受痛苦的觉悟，能力就无法发动。

    （这样子才能跨出第一步。我要依照原定计划将你……）

    所以、所以……

    “久等了！妾身的对手是谁？”

    “嘎噜！”

    “嗯嗯？咦？咦咦咦咦？这不是海人吗？”

    没错，所以我知道。我全都知道。

    “嗯，终于来了。”

    命运这家伙总是露出邪恶的表情，带着诡异的微笑打出鬼牌。

    “你们的对手就是她们。”

    （……可恶，实在是太可恶了。才刚意识到失去情报的优势，结果就变成这样。）

    视线前方的人，来到屏住呼吸的我面前。

    那人正是留着宛如火焰的鲜艳红发、露出桀惊不驯表情的蕾缇西亚。

    而她的身边则是全身布满红色鳞片，口中喷出火焰的巨龙宠物葛连。

    以及顶着一头耀眼的金发，嘴角浮现嗜虐微笑的诺诺利克。

    （诺诺利克不是被我杀了吗……别开玩笑了。）

    思绪持续空转，无法替这个出乎意料的局面提出合理的解释。

    不确定的变因、不确定的变因、不确定的变因、不确定的变因。

    最惊人的是好整以暇地出现在大家面前的第二个灾难象征。

    “两位好歹也是淑女，这种态度可是会不及格的。”

    相较于诺诺利克，发色较为接近褐色而显得沉稳的金发女子。

    她的头发高高扎起，绑了个小小的马尾。

    在身形娇小的两人相衬之下，给人稳重沉着印象的她看起来格外成熟。

    （插图 6）

    （没错，就是这样，就是这种事不关己的表情。）

    思绪失控的噪音。

    莉莉亚。啊，莉莉亚、莉莉亚、莉莉亚莉莉亚莉莉亚莉莉亚！！

    完全攻得我措手不及，所有的疑问自脑中消失。

    跟雷恩一起、两人同时、出现在这里！！

    强烈的愤怒剥夺了我的思考能力。

    啊啊，可恶，神真的是个该死的家伙。

    ☆

    无视于我内心的混乱，事情还是继续发展下去。

    据说蕾缇西亚他们也是为了在战争中提升知名度，才跑来跟雷恩毛遂自荐。

    还来不及表示天底下哪有这种道理，我们三个就在一片茫然之中，踏上前往公会训练场的路，准备与蕾缇西亚、诺诺利克以及莉莉亚进行战斗。

    “唔，这种可口的香味……姐姐，那边有个没见过的小吃摊……”

    “不是才刚吃过中餐吗？就算要吃，也先等办完正事再说吧。”

    “……啊，那边有家看起来还不错的店！呐呐，还是粉红色的耶！”

    “嘎啦！”

    “哇！这只蜥蜴在搞什么！烧到诺诺的头发该怎么办！！”

    （到底是怎么回事？为什么蕾缇西亚他们还在这座镇上……！？）

    前往训练场的途中，我打量着谈笑风生的三人。

    接获阿帝流斯的情报之后，蕾缇西亚应该不会继续留在镇上才对。

    她不应该留在这里、不应该出现在这座镇上。

    还有诺诺利克为什么还活着？他应该已经被割断喉咙，死于非命了。

    我已经杀了他。可是，为什么会这样？

    （不对，重点不在这里。动动脑筋吧。）

    应该思考的重点在于蕾缇西亚他们这么做到底有什么目的。

    利用战争提升知名度应该不是真正的目的，肯定跟替兄长报仇有关。

    （第一次的时候，蕾缇西亚混在普通士兵之中，完美地潜伏。包括我在内，所有人都没发现。这次她为什么不这么做？）

    如果有什么跟上次不一样的变数，难道是诺诺利克？

    另外就是我已经不是勇者……战场上有着欧洛雷亚王国取而代之拥立的勇者。

    我对单纯的神主牌没什么兴趣，不过从传闻听来，对方似乎还挺有表现的。

    勇者这颗棋子已经在棋盘上了。既然如此，这个变化跟勇者不是我一事有关吗？

    （不行，完全摸不透。怎么办？该如何行动？）

    手边的情报无法做出合理的推论，那么还是把思考的重点放在自己身上吧。

    （不要把事情想得太复杂，尽量假装自己偶然得到雷恩的魔力。现在专心思考这件事就好。）

    就在我勉强整理出头绪的时候，衣袖被人轻扯了几下。

    “哥哥，虽然已经说好我们不要开口，不过现在该怎么办？”

    “毕竟情况跟当初的预期有所出入。”

    局势的发展跟先前的推测大不相同，小舞和悠斗难掩内心的困惑。

    “都已经到了这个地步，也只能看着办了。不管怎样，麻烦你们尽量拖延时间，在可接受的范围之内大展身吧。”

    没有进一步思考的时间。

    雕刻着公会纹章的建筑物，已经近在眼前。

    训练场走的是朴实无华的风格，没有多余的装饰。

    圆形的竞技场中设有勉强及格的观众席。

    就多人同时进行战斗的场地而言虽然小了点，不过考察到这里并非大都市，只是普通规模的城镇，因此已经算是相当气派了。

    为了测试我们的实力，公会似乎事先派人前来清场，会场里面半个人影都没有。

    “战斗开始之后，就立刻往左右散开。小舞对付莉莉亚，悠斗负责诺诺利克……蕾缇西亚交给我来处理。把刚刚提到的事情记在心上，剩下的就靠你们自己随机应变吧。”

    我打量着五十公尺外的蕾缇西亚等人，同时简单地向两人交代。

    蕾缇西亚向来不用武器。她如今正伸展身体、做着柔软体操，歌德风礼服随之微微摆动。

    莉莉亚拿出以铁炼将铁棒与带刺的铁球系在一起的武器，也就是俗称的连枷。她身穿没有多余装饰的侍女服，看来似乎不打算以本职的魔术师身份跟我们交手。

    至于诺诺利克还是跟以前一样身着类似军服的衣物，正愉快地轻轻摩擦两把长剑，发出清脆的声响。

    “哥哥，这不叫作战计划，根本是要我们去送死。”

    “我的对手是那个人啊……看起来好像很强。”

    这确实是不像作战计划的策略。之前我们以能力的运用以及状态的提升为优先目标，因此并未针对以小队为主体的团体作战进行训练。

    “拟定作战计划也没什么意义。对手是那些家伙，计划很快就会被打乱了。”

    “‘那么，我在此宣布冒险队伍的升等测试即将开始。’”

    巴雷利亚站在观众席上，他的声音传遍训练场的每一个角落。

    “‘另外，这次测试是为了衡量各位的实力。无论谁输谁赢，到最后都是以过程中的表现来决定合格与否，请双方队伍务必戮力以赴。此外，这点不需要我特别提醒，各位应该也知道下手过重是严格禁止的吧？如果是些许的皮肉伤，公会这边的回复术师可以立刻为你们治疗，不过还是有其限度。好，那就开始吧！’”

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡――！！训练场传出代表比赛开始的低沉蜂鸣声。

    听到这个声音之后，我们三个人立刻飞奔而出。

    我直接冲向前方，目的在于缩短敌我的距离，小舞和悠斗则是朝着左右两侧迂回前进。

    按照原定剧本，蕾缇西亚将会牵制正面来袭的我，其他人则是负责戒备从左右两侧进逼的两人。可是……

    “海人――！！啊哈哈哈！没想到居然在这个地方见到你！！”

    “啧！”

    可是没看过剧本的诺诺利克，却朝着我冲了上来。

    两人握在手中的长剑互相碰撞，激发出阵阵火花以及沉闷的金属撞击声。

    【起始心剑】与【雷枪泪刃】咬住诺诺利克的两柄白剑，双方僵持不下。

    （诺诺利克之外的其他两人……可恶，果然没有想像中那么顺利！）

    我仓促之间移开视线，赫然发现蕾缇西亚对上了小舞，莉莉亚则是跟悠斗打成一团。

    完全是跟当初的设定截然不同的组合。

    由于我方最大的弱点就是被迫打团体战，因此目前不算最糟糕的情况，但仍不怎么乐观。

    “啊――！居然东张西望！！”

    白刃宛如被拉长的橡皮般柔韧，朝着我突刺而来。虽然险险闪过，脸颊还是被剑风划出一道伤口。

    “咕！！好痛！！”

    （这家伙变强了！！）

    于是我勉强拔出长剑奋力一挥，试图拉开距离。

    诺诺利克却顺着我的剑势欺上前来，不让我得逞。

    “这次不会让你跑掉了喔！？”

    “烦死了！！”

    我的个人资料已经比最后一次与他交手时提升许多，不过只要稍微一个不注意，还是会被趁虚而入。

    简而言之，这纯粹是剑术本身的实力差距，与个人资料无关。

    “啊哈哈哈哈！！真是太愉快了！我一直在等你呢！”

    “不要来碍事！你怎么还活着！！”

    “不管遇到怎样的难关，恋爱中的少女都会勇敢跨越的！”

    “恶心死了，给我少说两句！！‘泪雷’！”

    “哇喔！超、热、情、的啦&#12316;！”

    寻找破绽的锐利目光，以及源源不绝的斩击风暴。

    面对我所释放的三道蓝色电击，诺诺利克不慌不忙地缩起身子，微微一扭之后就轻松闪过，距离还是咬得很紧。

    “啊哈哈哈哈！！就是这种感觉！下面发热的感觉&#9834;”

    “有没有搞错？刚刚的动作是怎么回事！！”

    诺诺利克的舌尖滑过嘴唇，露出十足妖娆的模样。

    （这家伙真的很碍事！！）

    不能杀了他，也不能对周遭环境造成破坏，必须分心调整的大绝招根本派不上用场。

    只能以剑技来压制对方，偏偏对方又是杀不死的怪物。

    “再度碰到这个家伙，真是令人欲哭无泪！！”

    赢得胜利并非真正的目的，然而通往那个关键目的地的道路依然是封闭的状态。

    ☆

    （怎么一开始就跟原先的计划差那么多啊，哥哥！）

    宣布战斗开始的声音响起的同时，说要对付蕾缇西亚的哥哥立刻冲了出去，结果却跟名叫诺诺利克的少女展开混战。

    比赛开始两秒钟之后就放弃作战计划，也太早回收旗子了吧，哥哥。

    对方的斩击绵延不绝，哥哥被钉在原地无法动弹。

    （这么说来，我的对手……就是她吗？）

    魔王&#8226;蕾缇西亚。

    这个世界与哥哥最亲近，也是哥哥最思慕的人。

    确实挺可爱的。嗯，称之为美少女一点都不为过。个性方面应该也没什么问题。

    ……不过一码归一码。

    难得遇到了这个好机会，就让我来鉴定看看吧。

    “哼嗯&#12316;哼，妾身的对手就是你吗？总之先来试探一下吧。”

    “！呼！！”

    数十把石枪宛如雨点般迎面而来，我以附加强风的剃刀往上一挥，将其尽数吹散。

    对方魔法的发动非常迅速，甚至感受不到任何征兆，再加上细腻的操控，令人不禁感叹魔王的实力果然名不虚传。

    （不过倒不至于应付不来。如果要尽情发挥，远距离的魔法战还是比近身肉搏……唔！？）

    “动作太慢了！”

    “好快！！”

    对方突然冲上前缩短彼此之间的距离，闯入我分心的思绪以及迎击动作的死角。

    她利用朝着身后释放的强风提升速度，我们两人原本相隔的距离瞬间归零。

    我连忙舞动剃刀加以反制。

    “太嫩了！嘿呀！”

    “唔！？”

    然而，红发飞扬的少女却以相当不自然的动作往旁边横移，成功躲过剃刀的利刃，乍看之下还以为是瞬间移动。之后她伸长手臂，以燃烧着熊熊烈火的拳头袭了过来。

    （插图 7）

    （不行！再这样下去剃刀会折断的！）

    热风拂过肌肤，剃刀在千钧一发之际正面接下对方的火拳，刀柄发出刺耳的倾轧声。

    “躲起来！‘暗雷风’！！”

    赶在武器支撑不住之前，我透过风的力量逃往空中，借以回避对方的攻势。同时也让夹带紫雷的黑风扩散开来，妨碍对方的视线以及行动。

    “反应不错，不过……”

    “什么！？”

    仿佛漫画场面般，蕾缇西亚突然自我身后现身，抬起带电而劈啪作响的右脚往上一踢。

    “想要对付妾身，实力还是稍嫌不足。”

    （来不及……！！）

    光是以剃刀的刀柄迎向对方上踢的右脚，就已经是我的最大极限。

    尽管如此，蕾缇西亚的右脚却发出更强烈的劈啪声，轻易穿透了剃刀的刀柄，仿佛是在嘲笑我的无谓抵抗。

    “唔咕！？”

    正面承受重击的我完全没有抵抗能力，一头撞上地面。

    “那、那是什么……刚刚那一脚……会不会太扯了一点……”

    “放心吧，妾身是个有能力的女人。就让妾身来好好指导你吧。”

    蕾缇西亚挺起单薄的胸膛，看起来就像是个幼女。

    可是……

    （不能再抱着鉴定的念头，否则一定会被秒杀的。）

    ☆

    双方的攻防已经超过两百回合。

    我以‘身体操作’与‘魔力操作’强化肉体、利用‘天驱’和‘神脚’的技能采行多角化攻击、结合‘思考加速’与‘视觉进化’提升反应速度，并以‘隐蔽气息’配合破绽较少的心剑能力发动奇袭。

    “啊哈哈哈哈，开心，真是太开心了！呵呵呵呵&#9834;”

    “我可一点都不开心！”

    即便如此，我还是拿对方没辄。武器碰撞的声音并未止息。

    当然，我并没有使出全力。不过被诺诺利克绊住之后，我还是被迫展现出比先前的预期高出许多等级的战斗力。

    小舞与蕾缇西亚、悠斗与莉莉亚的战斗确实精彩，已经收到原先预期的效果，然而我却无法击败诺诺利克，掌握接近雷恩的机会。

    （怎么办？拚着让对方产生戒心的风险，也要拿出真正的本事吗？然后再趁乱接近雷恩……不行，这样子我反而会受到怀疑。除非拆散雷恩与莉莉亚，否则这么做反而不妙。）

    让局势维持在不胜不败的情况之后，我以剩余的精力构思作战计划。

    可是却想不到什么好点子。想得到的小技巧都已经尝试过了。

    （可恶，绝对不能在这里受挫……糟了！！）

    “看吧！你就是像这样东张西望，才会出现失误。”

    清脆的武器碰撞声之中，夹杂着低沉混浊的声响。

    或许是基于焦虑，也或许是犹豫的关系，我使错了一记剑招。结果这个小小的失误，顿时让我处于压倒性的劣势。眼看着数招之后，我就要败在诺诺利克的手下了。

    （没时间犹豫了！！就算有点冒险，我也要接近位于观众席的雷恩……）

    事实上，这场剑技比试是我输了。

    不过我不能失去复仇的机会。

    就在我下定决心的时候。

    “哇――哈哈哈！还是搞不定吗，诺诺利克？让妾身来助你一臂之力吧！！”

    蛮横强硬的语气在会场响起。

    刹那之间，无数注入大量魔力、差不多跟乒乓球一般大小的火球同时来袭。

    “呜喔！？”“哇！”

    为了躲避火球，我跟诺诺利克拉开距离。

    （小舞被打败了！？可是重点是这个家伙！！）

    “唔！”

    从我跟诺诺利克之间穿越过去的火球，直接袭向雷恩。

    “啊，这可不行、这可不行。”

    面对正面来袭的火球，雷恩已经做好准备接招。然而赶在雷恩迎战之前，蕾缇西亚就已经操纵火球风暴，将行进轨迹往上修正。

    然而，突然改变行进轨迹的火球，却直接命中位于雷恩正上方的观众席屋顶。

    “危险！！”

    眼见巨大的瓦砾伴随着爆炸声响朝着雷恩坠落，我立刻拔足狂奔，假装前去搭救。

    雷恩并不会为了这种小事而乱了阵脚。

    “哼！‘狮子炮弹’！！”

    魔力集中在雷恩的拳头，绽放耀眼的光芒。

    高高举起的拳头释放而出的魔力在半空中呈现狮脸的图案，将坠落的瓦砾轰成碎片。

    一阵连腹部都为之震颤的轰然巨响之后，非但坠落的瓦砾化成碎片，甚至连快要崩塌的屋顶都被轰出一个大洞，可以窥见晴朗的蓝天。

    “雷恩皇子！没受伤吧！？”

    “安然无恙。不过很抱歉，海人先生，两位的战斗似乎被迫中断了。”

    雷恩制止了急着嘘寒问暖的巴雷利亚，面向我开口说话。

    “哪里，没受伤就好。”

    利用‘天驱’来到观众席的我闻言，摇了摇头。

    “只可惜测试受到了干扰，不过应该也差不多了吧？”

    “没错，总不能再让建筑物受到损害。就原本的目的而言，已经足够了。”

    于是巴雷利亚的蜂鸣声再度传遍训练场的每个角落。

    “呼。测试结束，先离开这里再说吧。”

    如今的训练场跟战斗开始前比起来可说是满目疮痍。

    小舞被蕾缇西亚击败，似乎失去了意识。

    事情发生的时候，悠斗似乎正与莉莉亚打得难分难解，如今双方都呈现轻度疲劳的状态，各自整理仪容。

    蕾缇西亚和诺诺利克则好像一身精力无处发泄，斗嘴、打闹着而吵嚷起来。

    “接下来我另有要事，测试的结果会由巴雷利亚负责转告……不过结果应该很明显了，到时候在战场上就拜托你们了。”

    “嗯，请多指教。”

    雷恩露出不太自然的笨拙笑容，我则是在内心暗自讷笑。

    过程虽然充满了意外，但最后的最后还是收到了预期的结果。

    （魔力的采集相当顺利。这么一来，等于是弄到最后一把钥匙了。）

    快了，只差一步。

    就快要将你打入黑暗的深渊了。

    ☆

    “……嗯、嗯？这里是……”

    “啊，醒来啦？”

    仿佛光线照亮黑暗一般，意识瞬间清醒。

    睁开眼睛，哥哥的脸庞映入眼帘。

    “哥哥，这里到底是……我……”

    我从简朴的床铺坐起来之后环视四周，陌生的房间让我稍微陷入了混乱。

    “这里是公会的居室。你失去了意识，所以我请公会暂时让你在这里休息。”

    哥哥坐在床边的椅子上，随手翻阅书籍。

    “失去意识……说得也是。对不起，哥哥。我……”

    我想起了模拟战的过程。

    （一点办法都没有……）

    完全被玩弄于股掌之间，难以报一箭之仇。

    我不禁低下头去，不敢抬起头。

    “我大概猜得到你想说些什么……不过现在不要道歉。”

    “好痛！？”

    然而，哥哥抓住我的头发，强迫我抬起头来。

    “也不要低着头。”

    第一次受到哥哥的暴力对待，一颗心顿时揪了起来。

    让哥哥失望了，被哥哥放弃了。这样的恐惧让我的眼角浮现泪光。

    可是……

    “我什么都知道。敌我的配对跟作战计划不同，抑或这场战斗的目的不在求胜，你应该不需要这些借口吧？简而言之就是被对方识破自己是故作轻松，而且还被彻底玩弄于股掌之间，所以才引以为耻吧？”

    这不是真的，这不像是哥哥会做的事情。

    哥哥的语调低沉而有力，一双眼睛仿佛看透了我的心事。

    ‘放心吧，妾身是有能力的女人。就让妾身来好好指导你吧。’‘看吧，动作太大了。你只是靠反射动作使用武器罢了。’‘扩大视野，观察周遭的一切。既然身为不受距离感限制的万能型冒险者，更应该训练观察力。’‘看着对方、看着对方。面对实力相当或者是在自己之上的对手，可不能自以为是地战斗啊。’‘差不多就是这样，自己再继续研究吧。’

    我的脑海中尽是蕾缇西亚的耳提面命。

    一字一句都在指责自己的狂妄自大。

    “既然如此，那更是不能低头。累的时候可以低头，休息的时候也可以看着地面。”

    哥哥并不是对我大失所望，也并没有放弃我。

    但是他也并非在温柔地安慰我。

    “可是感到羞愧的时候不应该低头！应该面向前方，检视自己。这是个残酷的世界，不容你别过头去。我们也不是走在平坦的康庄大道，不容你只想寻求温暖的慰藉！”

    “……”

    前进、前进、再前进。哥哥从身后鞭策着我，只差没一脚把我踢向前去。

    “我不会说你已经很努力了，或是下次绝对没问题。觉得自己搞砸了，就应该向自己寻求原谅，而不是要求他人的宽恕，难道不是吗？”

    “哥哥太坏心了，妹妹觉得受到侮辱。”

    我紧咬下唇。

    自己的退路，被强行封闭了起来。

    “温柔地安慰自己的妹妹，才是一个称职的好哥哥。”

    “很抱歉，称职的好哥哥已经绝种了。”

    “……骗人，哥哥骗人。”

    “是吗？”

    突然之间，哥哥微微一笑。

    “怎样，我爱上的女人很了不起吧？”

    “……下次妹妹绝对不会输给她。”

    “这样就对了，不过我倒是不想让你随便对上蕾缇西亚。”

    “居然跟大为受伤的妹妹炫耀自己的情史，哥哥真是太过分了。”

    “只是顺便一提罢了，真是拿你没办法。”

    “这种理由无法接受……哥哥最讨厌了。”

    于是我紧抱着哥哥，不让哥哥看到我的眼泪。

    哥哥粗暴地抓着头发的手，不知不觉中改而轻抚着我的发丝。

    “好了，也差不多该回去了。”

    结果最宠爱妹妹的哥哥一直轻抚我的头发，直到我的情绪恢复平静。

    或许是之前被哥哥暴力对待的关系，现在的感觉比平常还要甜蜜。

    ……受到暴力对待其实也不错呢。

    “对了，悠斗呢？”

    “他已经先一步回到旅店了。独自对付莉莉亚似乎严重消耗他的体力，所以他就先回旅店休息了。幸好他还有走回旅店的力气。”

    虽然还有其他床位，不过悠斗毕竟不是因为受到重伤而无法行动，公会自然不会出借居室让他休息。

    “对了，目标总算是达成了。这是S级冒险者的证明，可别弄丢了。”

    哥哥将边缘装饰着绿色金属的红色名牌挂在我的颈部。

    “如此一来，我们就可以光明正大地潜入战场了。接下来就等着收割成果吧。”

    于是我从床上起身，与哥哥两人一起走到门外。

    我们踩着叽叽作响的木头阶梯走到一楼，来到附设酒店兼餐厅的公会柜台。

    “哇哈哈哈哈哈！喂，这种肉再追加一盘！”

    “呐呐，这位大哥，要不要跟诺诺一起做好玩的事情呢？”

    此时，熟悉的声音传入耳中。

    “哦？喔喔喔！总算下楼了！”

    拿着饮料跟我们挥手的人，正是蕾缇西亚。

    我不禁全身一震，似乎有些心灵受创的迹象。这样不行，哥哥都已经在背后推我一把了。

    “……正在用餐吗？”

    “没错，运动之后要补充热量呀。你们也坐这吧，这里的餐点可是相当好吃呢。”

    蕾缇西亚咧嘴一笑，挥了挥手中的带骨肉排。

    啊，香辛料以及酱料的焦香味……

    “其实我不饿‘咕――’……还是吃一点好了。”

    我、我的肚子并没有饿得咕咕叫。真的，我什么都不知道。

    不过，现在刚好是午餐时间。

    于是我跟哥哥点了两人份的餐点之后坐下，没过多久餐点就送上来了。

    “刚刚真是不好意思，最后妾身似乎有点过于认真了。应该不至于造成什么后遗症，不过你真的没事吧？”

    “没、没事。虽然失去意识，但只有轻微的瘀青和擦伤而已……”

    “那就好，稍微忍耐一下。”

    “啊，这是……”

    翠玉色的光芒流动全身。

    一段时间之后，身体的疼痛全都消失不见了。

    不知道是不是我的错觉，甚至连皮肤都变得光滑许多……

    “这样就没问题了。”

    “啊――！不公平！诺诺也要！这样子皮肤会特别有弹性呢！”

    “喂喂喂，不要突然把手伸过来！妾身帮你做就是了，不要那么激动！”

    “嗯嗯，感觉真棒&#12316;&#9834;”

    “真受不了你。”

    诺诺利克也跟我一样，全身笼罩在翠玉色的光芒之中。

    “对了，接下来你们有什么打算？等到物资备齐之后，妾身三人就打算前往战场。”

    “我们还想继续留在这里。因为跟你们交手之后，深感自己的实力不足。”

    “原来如此。不过相逢即是有缘，本来想说可以一起同行呢。既然如此，那就不勉强了。嗝，吃得好饱。”

    蕾缇西亚将汤匙放在空盘子上面。

    “妾身差不多该动身了。若有机会在战场上相见，到时还请多多指教。诺诺利克，出发了。”

    “咦？人家还不想走啦！”

    “不行。外出采买的姐姐已经传来‘心话’，该走了。”

    丢下几枚硬币之后，蕾缇西亚将诺诺利克拉了起来。

    “就这样，再见。”

    “拜拜&#12316;&#9834;”

    哥哥举起手来打了个招呼，我也连忙轻轻挥手。

    于是挂在门上的铃铛响起，两人就此离开公会。

    “……呼，我知道他们还留在这里，不过没想到居然主动找上门来。”

    “哥哥好像也认识诺诺利克呢。”

    “嗯……我应该已经亲手杀了他才对，他怎么还活着呢？而且从交战的感觉判断，他似乎一点都不怨恨我。”

    “该怎么处理才好呢？诺诺利克、莉莉亚……还有蕾缇西亚。”

    “……没什么好处理的，我们没有同时跟雷恩以及蕾缇西亚他们为敌的实力。既然他们先行离开城镇，我们也不必节外生枝，就静观其变吧。”

    “……”

    “火种将于今天点燃。等到雷恩发现浓烟四起的时候，蕾缇西亚他们已经不在镇上了。至于该怎么处理蕾缇西亚他们，就等到以后再说吧。现在我们还有其他要事必须处理。”

    说完之后，哥哥放下了汤匙。

    之后我们继续用餐。差不多等到有饱足感的时候，桌上的餐盘也被清空了。

    “我们回去吧，某件好事也差不多刚好结束。”

    “某件好事？”

    “嗯，回去之后再告诉你跟悠斗。”

    用餐完毕之后，我们起身准备离去。

    “？哥哥？”

    “……”

    可是哥哥在门口跟一名老人擦身而过之后，突然停下脚步。

    “老爷爷，你又来啦？”

    “委托任务……”

    跟我们擦身而过之后，老人走向委托人排成一列的柜台。

    “委托任务有人承接吗？”

    “没有，还贴在那里。”

    “这样啊……”

    说完之后，老人便走向酒店角落的位置。

    “哥哥，那个老人怎么了吗？”

    “……没什么。”

    简短的响应之后，哥哥头也不回地离开公会。

    ☆

    “呼，真是折腾人啊。”

    位于冒险者公会二楼最深处的会长办公室。

    处理六名S级冒险者的登录手续所附带的相关数据之余，巴雷利亚叹了口气。

    “总算搞定了，可以稍微喘口气了。”

    目前正值烽烟四起的非常时期，巴雷利亚的工作量本来就比平常增加许多，如今他终于处理好临时冒出的难题，内心更是获得更大的解脱。

    “该去吃饭了。”

    就在巴雷利亚准备起身的时候，桌上的鸟型装饰突然从台座掉落而下。

    “……唉，该不会又有什么麻烦事了吧？”

    巴雷利亚再度叹了口气。

    于是他从放在抽屉最里面、可以遮蔽魔力的箱子之中，拿出一项魔道具。

    看起来像是放在台座上的水晶球，本体绽放出柔和的光芒。

    ‘巴雷利亚，巴雷利亚，快点回答。’

    “是是是。让您久等了，妖精女王陛下。”

    魔道具发出声响，巴雷利亚朝着魔道具做出回应。

    ‘准备祭品。具备高度的魔力素养，最好是纯洁无瑕的祭品。’

    “知道了，这次大概需要多少人？比照上次的五人可以吗？”

    响应之际，巴雷利亚心想果然是为了这件事而来的。

    那个魔道具，正是妖精女王为了联络而交给巴雷利亚的。

    ‘替我准备三十只左右。’

    “三、三十？”

    出乎意料之外的数量，让巴雷利亚有些结巴。

    ‘嗯，没错。’

    “一定要这么多吗？这种数量不容易凑齐呢。”

    ‘就是要这么多，不过你不需要知道原因。请在下一次的满月之夜送至森林，就这样。’

    嗥！每次都这样，做出无理的要求之后就径自切断通信。

    “唉唉唉唉唉&#12316;这下子又有得忙了。距离下一次的满月之夜已经没剩几天，雷恩皇子又忙着跟那些天真的贵族进行出兵交涉，看来我又要留下来加班了。”

    巴雷利亚深深地叹了口气之后，一脸哀怨地将魔道具放回原位，这才离开办公室。

    他准备前往楼下的酒店用餐，却完全没注意到自己的一举一动全都被一只老鼠看在眼里。

第七卷 肤浅的正解者 间章 滂沱的共犯者

    与外界隔离的空间，耗尽体力的米娜莉丝与席莉亚倒在地上爬不起来。

    “哈、哈、哈！”“呼、呼、呼！”

    除了灰色还是灰色的立方体空间之中，两人躺在地上调匀呼吸。

    “哼，已经不行啦？本大爷难得跟你们玩玩，这样子可是万死也不足惜的大罪。”

    俯视筋疲力竭的两人，面色铁青的男子口出狂言。

    这名身材高大的男子穿着豪华的毛皮大衣，如今正伸手轻抚灰发的油头。

    “卡拉德，你太严格了啦&#12316;！”

    “住口，没用的女神。就是因为你这种要不得的观念，我才会亲自出马指导。”

    面对一副事不关己模样的鲁娜，名叫卡拉德的男子哼了一声，表情十分不悦。

    “我这个吸血鬼真祖都做到这种程度了，只能说她们成长太慢。不过看来应该是动不了了吧？哼，没用的软脚虾。”

    “这也不能怪她们吧？动不动就是训练训练训练，完全没有休息时间……一点都不有趣！超――级――无――聊――！”

    “想要打发时间是你家的事，与我无关。再说今天的这种局面，也是你本身的实力不足所造成的，你现在居然还笑得出来？”

    “呜咕！卡拉德欺负人家啦―！”

    “……哼，没用的女神。也罢，就先休息……”

    ““！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

    卡拉德啧了一声，然而话还没说完，就被米娜莉丝和席莉亚的惊呼所打断。

    “有、有感觉……主、主人！主人的感觉……！”“错，错不了的！啊呜！太好了！真是太好了&#12316;！！”

    两人突然从地上弹了起来。米娜莉丝仿佛是在拥抱一个看不见的人；席莉亚则是泪水决堤、泣不成声。

    “……这两个家伙是怎么回事？”

    卡拉德脸上的皱纹又更深了，不过他只是默默地观察两人。

    至于鲁娜，则是频频点头。

    两人完全没有擦拭眼泪的意思，哭累之后就沉沉睡去。

    “这样不行啦，会感冒的！”

    鲁娜不知道从哪弄来一条毛毯，盖在面向彼此、倒地熟睡的米娜莉丝以及席莉亚身上。

    严格的训练让两人全身是伤、头发杂乱、脸上还沾满尘土，不过她们睡着后的表情十分幸福。

    “希望这次可以好好守护。”

    “……”

    凝视着熟睡中的两人，鲁娜喃喃自语。卡拉德听在耳里，一句话也没说。

第七卷 肤浅的正解者 第四章 森林与大地过于悲痛的哀鸣

    成为S级冒险者之后又过了几天，我们在旅店中讨论作战计划。

    蕾缇西亚等人在模拟战结束之后就立刻离开城镇，大概是带着雷恩的介绍信前往战场了吧。借着这个机会，我利用【种变诱刃】，让雷恩在浑然不觉的情况下慢慢变成妖精种。

    虽然是已经付诸实行的计划，不过我们还是持续修正，以期达到尽善尽美的目标，同时也利用等待的时间重新检视往后的行动方针。

    “海人，如果要把事情闹大，选择镇上会不会比较好？如果他真的是个高风亮节的人，这么做应该会让他难以忍受才对……”

    “不，不行。我不是说没有效果，只是不符合比例原则。参与的人数愈多，变数也就愈大。如今我所具备的未来知识已经派不上用场，天晓得会遭到怎样的阻碍。”

    毕竟目标只有雷恩一个人。若真的这么做，受到牵连的无辜民众一定很多。

    “如果我们的实力强到可以将他一击毙命，那自然没什么问题。偏偏雷恩真的很强，如果他不顾一切跟我们拚命，谁输谁赢还是很难说。到时候就算再怎么从轻发落，我们也会变成重刑犯，岂不是枉费好不容易才弄到手的S级证书？”

    不过说真的，S级证书确实已经不重要了。

    当初我是考虑到蕾缇西亚等人或许潜伏于暗处，为了掌握他们的行踪，我们必须得到参与军队机密的权限，但没想到居然会在偶然的情况下与他们搭上了线。

    再加上或许是因为我不是勇者的关系，那家伙站上S级冒险者的位置，特别引人注目。

    “不过那是第一次的时候吧？现在说不定……”

    “现在说不定变得更强，毕竟不必陪着我去旅行。”

    说来讽刺，这是他不必陪着我为了履行‘勇者的职责’东奔西走帮助他人之后，专心提升实力的结果。在第二次的世界之中，不需要配合我的雷恩想必也根据自身的情况，进行了一连串的修行。

    “的确是有些不足的地方……如果可以想办法折磨他的话……”

    这时我的脑中突然浮现一个可怕的念头。

    如果拉拢蕾缇西亚加入我们的阵营，应该会让复仇变得更容易。

    有了蕾缇西亚的协助，就可以和似乎跟雷恩关系匪浅的莉莉亚一起动手。这么一来……

    （我这是在想什么？明明就一心想要除掉蕾缇西亚的姐姐，这不是很矛盾吗？）

    这时木头摩擦的轻响传来，房门被打开了。

    “哥哥、悠斗，我替你们送餐过来了。”

    小舞端着盛放在海碗里面的料理回到房间。

    就普遍的情况而言，兽人偏好重口味以及大份量的料理。外面的小吃摊多半都会迎合兽人的喜好，因此若以小吃摊来解决三餐，在口味方面多半没有太多的选择。

    这阵子小吃摊已经吃腻了，因此大家决定轮流掌厨。今天负责掌厨的人是小舞，于是她在讨论途中暂时离席，到楼下准备午餐。午餐的菜色是使用多种调味料、类似麻婆豆腐的料理。

    “你们刚刚说了些什么？”

    我们一边吃饭，一边大致说明小舞离席期间所讨论的内容。

    “原来如此……这么一来，就不能使用哥哥的大罪之剑了。那可是哥哥的必杀技呢。”

    “就目前的情况而言，确实不容易。狮子兽人的鼻子灵得很，在偷袭的过程当中需要饮用鲜血的‘嫉妒’容易被察觉；‘怠惰’嘛，没有发挥力量的诅咒武器；对雷恩使用‘色欲’，他应该会在被箱子包围之前加以闪避；‘傲慢’的代价太大，可能会影响往后的行动；‘暴食’的效果并非针对个人。”

    我针对自己所能使用的大罪系列心剑，大致列举出其中的问题。

    如果是尚未得到的‘强欲’与‘愤怒’心剑，或许具备适用于这种情况的能力，不过就算如此妄想，现在也无法取得那种力量。

    （没能跟米娜莉丝与席莉亚会合，实在是一大损失。米娜莉丝会使用剧毒与幻术；席莉亚可以命令干涉魔力体的猫以及干涉梦境的熊。如果能跟她们会合，真的是如虎添翼……）

    她们应该平安无事。

    S级的冒险者能够调阅的数据当中，并没有跟米娜莉丝以及席莉亚有关的情报。在这座城镇所能调查的范围之内，都没有两人的消息。

    即使如此，自从回到这个世界之后，我便清楚感受到先前与米娜莉丝以及席莉亚订定的契约，每天都恢复一点力量。

    两人很可能就在附近。或许静待一段时间，等到契约的力量增强之后，我就可以透过契约以‘心话’与她们取得联系。

    （首先必须完成对雷恩的复仇。如此一来，复仇的契约应该会被激化。所以如今必须集中于眼前的目标。）

    “看来在复仇的时候，也只能硬碰硬了。在不杀生的情况下让对方失去战力虽然不算容易，不过我还是会这么做的，这点程度还难不倒我。”

    我将汤匙放进空空的大碗之中，清脆声响随即响起。

    “最后还是小睡一下吧。今天是满月的夜晚，巴雷利亚即将有所行动。”

    由于直到最后一刻还是没有掌握互通声息的证据，我当初还为了巴雷利亚居然跟妖精毫无关系而大为讶异，结果先前的推测果然是正确的。

    “我也要以残忍的手段杀了那个家伙。”

    ☆

    穿越光苔辞照亮的地下道之后，我来到满月所映照的森林。

    魔力浓度特别高的森林之中，沐浴在满月之下的草木发出代表魔力反应的柔和光芒。

    每过几秒钟就会慢慢改变颜色的森林，勾勒出可以称之为神秘的美丽画面。

    “呼！不管何时来，满月之夜的森林总是特别美丽。”

    如果没有妖精的恶作剧，或是妖精女王的无理要求，还真很想带点甜食在这里喝上两杯。

    “姐姐，我们要去哪里……？”“我好困……”“哇――！哇――！”“……”“走累了……”“撑着点，加油！”

    （如果这些孩子不在这里，那更是再好不过。）

    我的身边共有三十个不到十岁的小小人影。包括被小孩子抱在怀中的婴儿，小小的人影涵盖了各式各样的人种，每个人身上的衣服都破破烂烂的。

    （唉，这次的人数实在太多了。光是把他们带在身边，就是一大麻烦。）

    这条小路是为了满足妖精女王不定期的‘需索’，特地在镇上与森林间修建的秘密通道。

    经过适当的处置之后，现在只有我知道这条小路。为了便于行走，这条笔直小路还曾特地被土魔法整修过，如今我们还得走上一段路。

    带着这么多小孩子行走于小路之上，真是折煞了我这身老骨头。

    而且夜晚的冷空气也对老人家的呼吸系统相当不友善。

    “好了，我们继续走吧。”

    “叔、叔叔，这是什么地方？”

    “不要说话，静静地跟上来就是了。之前不是已经告诉你们了吗？”

    战争爆发之后，出现了许多失去双亲的孤儿。在场的这三十个人，全是流浪于街头巷尾、无依无靠的孩子。

    妖精特别偏爱的‘纯洁无瑕的人’、能够只用少许食物和金钱就找来一大票――能轻易满足这两项条件的最佳人选便是小孩子。

    而且如果是小孩子的话……

    “不、不过我不知道要进入森林……而且其他人……”

    “你可真是罗唆。闭上嘴巴，别问那么多就对了。”

    只要四下无人，到时候自然有办法解决。

    “咦？呀！？”

    少年的脏手抓住我的衣角，我连忙把他拨开。

    同时启动事先准备好的魔法。

    魔力的锁链伴随着清脆的撞击声响化作实体，将在场所有小孩子的手腕铸在一起。

    我的手上则是握着将所有的锁链全部集结起来的另一条锁链。

    “公会会长的包袱太重，做事总不能随心所欲。就算面对小孩子，也必须特别小心啊。”

    不过我也因此而享有公会会长的身份地位所带来的好处，倒也没什么好抱怨的。

    “进度落后许多，得走快点才行。”

    之前我配合小孩子的速度在地下道移动，结果比平常拖延了许多时间。

    妖精对时间的感觉虽然与人类不同，不过他们的脾气可是出了名的捉摸不定。

    可能激怒他们的原因自然是愈少愈好。

    “别这样，怎么突然……！”“叔叔！？”“好痛！！”“不要！我不要！！”“呜哇啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！！”

    我拖着孩子们在森林中前进。

    身为妖精女王，贝莉贝露总是符合她的身份，维持超脱世俗的冰冷姿态，然而这次却显得十分焦急。还是快点把小孩子交出去，然后尽速抽身为妙。

    “嗯，看来我也上了年纪。小孩子的声音听起来格外悦耳呢。”

    “为什么！？为什么要这么做……！？”

    “因为我跟妖精女王订定契约。她协助我轻松坐上高位，交换条件是我必须替她效命。”

    于是我强行拖着又哭又闹的孩子们，朝着过去与妖精女王的密使碰面的地点前进。

    平常只有五、六个孩子，这次却不一样。我拖着包括婴儿在内，一共三十个孩子一路前进，真的是相当辛苦的工作。

    “总算到了。”

    我们抵达森林之中草木比较稀疏的空地，倾倒的石柱在地上排成一个圆形。

    “喂――！贝莉贝……唔？”

    就在我准备走到空地中央的时候，锁链传来的反抗力量突然变强了。

    “怎么回事？勾到树枝了吗？”

    回头一看，被锁链绑起来的几个孩子站在原地。

    （……怎么回事？有点不太对劲。）

    之前一直被我拖着走的孩子全都站了起来，低着头排成一列。

    甚至连一直叫痛的孩子，以及被哥哥或是姐姐背在身上的婴儿都不例外。

    而且没有一个人开口，却发出宛如从地底涌现的声音。

    “为什么？”

    其中有着与他们外表相符的小孩尖锐声音，也有着宛如满脸皱纹的老人发出的嘶哑声音。

    “为什么？”“为什么？”“为什么？”“为什么？”

    仿佛事先说好似的，孩子们缓缓转动他们的脑袋。

    我不知道他们是什么时候被调包的，不过眼前的东西显然不是人类。

    “……不妙，被妖精摆了一道吗？”

    （我也太大意了。都已经被跟了那么久，居然还一直浑然不觉。）

    我感觉到一股被躲在暗处的混浊瞳孔直盯着看的死亡气息，这是我在年轻的时候历经多次生死关头之后所培养出来的直觉。

    “为什么？”“到底为什么？”“为什么呢？”“为什么？”“为什么啊？”

    冷汗直流，皮肤湿湿黏黏的。

    这些假扮成小孩子的怪物，它们的脑袋已经转到就生物的构造而言不可能办到的角度。

    “哼！虽然不知道你们有什么企图，不过我巴雷利亚可是没那么容易……什么！？”

    这时，突然隆起的地面冒出只剩下骨头的人手。

    我本来打算利用绑着那些怪物的锁链迎战，却被应该是属于小孩子的骨手抓住了脚。

    “哼，不死生物吗！？不要碍事……呜咕！？”

    骨手一开始力气并不大，可是当我想要甩脱的时候，它的力气却陡然增强。

    非但如此，地面突然接二连三地冒出许多同样的骨手，如同沸腾的热水所冒出的气泡。

    “呜咕！这、这是！？”

    “这些都是对你恨之入骨的人。”

    “……！？”

    刹那之间，我仿佛被紧紧捆绑般动弹不得。

    这句话就像是缠绕着漆黑的巨大死亡木桩，钉住了我的身体。

    “妖精女王要求你提供活祭品，以此当成丑恶游戏的玩具、为了取得强大力量的供品，以及繁殖的苗圃。”

    “这、这个声音……呜咕啊！！”

    那是最近才听到的嗓音。

    然而，现在不是为了声音的主人大感诧异的时候。无数的骸骨以决堤之势蜂拥而出，死抓着我不放，同时以难以想像的力量撕裂我的皮肤，或者是啃食我的身体。

    “放开我！就凭这些不死生物……！？什、什么！？”

    我挥动拳头试图击溃这些纠缠不休的骷髅人，拳头却挥空，仿佛这些骷髅人根本没实体。

    “这、这不是普通的骷髅人！咕呜呜！！”

    “仇恨将会附着于这个不合理的世界之上，附着于玩弄自己的妖精之上，附着于将自己送进地狱的你之上。在这座森林之中，仇恨即使被草木的魔力所掩盖，依然不会因此而褪色，也不会因此而消失，将会紧紧地缠着不放。”

    好痛、好痛、好痛、好痛！

    身上的肉被一块一块地咬了下来，发出大口咀嚼之后的多汁声响。

    （为、为什么？我的外皮富有弹性，居然这么轻易就被……）

    冰冷的空气从伤口渗透全身，有如紧紧附着在身上的冰霜。

    被吃掉了！我就要被吃掉了！

    “你、不，你们到底做了什么！！”

    混乱之中，我向眼前的三人寻求答案。

    “我们什么也没做。适合你的对手不是我们，所以我们只是提供了一点力量。”

    ““……””

    为了成为S级的冒险者在战场上建立功名，特别前来参加测试的那三个人。

    疑似领导者的男子往前站出一步，声音冷若寒冰。

    “我问过他们能不能原谅你，结果他们表示死也无法原谅。所以我给了他们身体，比无法抹煞的憎恨更牢固的身体。”

    说到这里，男子微微一笑。

    除了冰冷还是冰冷，就只是冰冷。男子眼神流露明显的厌恶，仿佛在打量着路边的害虫。

    “即使到头来什么也不会留下，至少也要将对方在极不合理的状态下从自己身上夺走的一切抢夺回来，他们渴望这种力量。他们并非不死生物，而是在我所出借的力量作用之下，暂时得到形体的怨念之魂。”

    “！原来是亡魂！？这种东西，只要利用魔力痛扁一顿就好了！！”

    亡魂是一种魔力体，利用身体强化的要领，将魔力灌注在拳头之上，确实可以轰散亡魂。理论上应该可行，不过……

    “嘎啊啊啊，为、为什么！？”

    不管我挥出多少次最擅长的水属性铁拳，依然只得到跟先前一样的空虚触感，以及伴随着鲜红色的水声、宛如冻结肉体的痛楚。

    “别把他们当成一般的亡魂。这些家伙不再执着于生命，早已成为只想将憎恨的对象啃食殆尽、名符其实的怨念了。”

    “&#12316;&#12316;&#12316;！！臭小子，听你在胡说八道！！”

    到了这个地步，在劫难逃的强烈预感顿时涌上心头。

    离开战场之后，过于安逸的生活所造成的松懈感在一瞬间消失无踪。

    曾在愤怒与死亡深渊中讨生活的经验烤红了脑中的思绪，甚至让我暂时遗忘肉体的疼痛。

    于是我让自己的魔力在体内流动，活化全身的细胞。

    这是天生不擅长魔法的兽人，为了对抗其他人种而创造出来的终极绝招。

    “――‘兽化’啊啊啊啊啊啊！！”

    赋予兽人压倒性的战力。

    将肉体的能力提升至最大。

    这种简明扼要的能力效果非常强大，已经好几次把我从鬼门关前救了回来。

    即使身陷绝境，也没有这种力量不能克服的危险。

    （有了这个跟妖精女王订定契约之后所得到的力量，眼前的情况根本不算什么！！）

    即使背负着许多风险，跟那些妖精合作之后，还是替我带来现在的身份地位、与雷恩皇子之间的交集，以及登上兽人巅峰的这种力量。

    可是――

    “唉，居然真的这么做。”

    这种嘲讽讷笑的声音，仿佛是来自将猎物玩弄一番之后再残忍杀害的怪物。

    而且声音再度阻断了我的去路。

    “““嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！”””

    “咕啊啊啊啊啊！？为，为什么！？”

    逐渐膨胀的力量突然消失，仿佛被什么东西所吸收。

    眼前的骸骨发出疑似欢喜、愤怒，又像是悲伤的声音。

    “这些家伙的怨念愈深，或者是愈憎恨对手，力量就愈是增强。看吧，就是因为你使用了跟妖精借来的这种似是而非的兽化，结果反而强化了这些家伙的怨念。”

    冷笑的同时娓娓道来的话语。

    “““嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！”””

    骸骨的讷笑洋溢着多重的愉悦。

    啃食我的身体、吞下我的血肉之后，白瓷般的骸骨逐渐染成红黑色。

    “这、这算什么！！你到底做了什么做了什么做了什么！怎么可能有这种莫名其妙的力量！‘兽化’、‘兽化’、‘兽化’啊啊啊啊啊啊啊！！为什么啊啊啊啊啊啊！”

    力量。付出无数的牺牲之后，才终于得到的力量。

    结果我还来不及展现，就遭到封印。不，应该是被啃食殆尽。

    不管我怎么挣扎、怎么抵抗，依然无法摆脱从地面冒出的骨手。数量大为增加的骷髅，最后终于从头到脚笼罩我的全身。

    而且从途中，他们就一点一滴地利用牙齿咬掉我身体的表皮，简直就像凌迟。

    “开什么玩笑！开什么呜呜呜呜，嘎！喂、喂！快点救我，妖精，这算违约了吧？之前不是给了你们很多很多好处吗！！快点把力量、给我……”

    我不断挣扎，拚命想要甩掉死亡的阴影。

    然而死亡阴影还是慢慢地、慢慢地爬了过来，痛苦、恐惧和混乱让大脑一片空白。

    不过一切都结束了。不，应该是被结束了。

    “咻罗罗咻罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗！！”

    比我的身体还要巨大的骷髅，伴随着咯叩咯叩的声音爬了出来。这具红黑色骷髅比其他骸骨更加骇人，身上爬满微微青紫色的线条，像血管般搏动着。

    “住、住手……不、不要！为什么为什么啊？为什么我会遇到这种事？”

    浓缩的死亡团块张开大口。

    “住手住手住手住手！你、你们几个！救我！快救我！”

    这种时候也顾不得尊严了，我只能向似乎是始作俑者的人求饶。

    “当初在升级测试的时候，我可是帮了你们不少忙啊！！想要得到妖精的加持，我也可以帮你们争取！只要是我能力所及的范围，任何要求都没问题！我不想死，我不想死啊！！”

    “应该听到了吧？你们怎么说？”

    “找不到同情他的理由。”“我也是，这个世界的人全都该死。”

    两人都恨恨地吐出一句。

    “事情就是这样，抱歉。”

    男子的脸上浮现出冷酷的笑容，同样回绝了我的哀求。

    “而且，你是不是搞错了求救的对象？你该祈求原谅的对象，应该不是我们吧？”

    “笑、笑话！这些怪物听得懂才怪！”

    “咦？你也很清楚嘛。”

    于是骷髅发出疑似低吟的声音，一口将我吞了进去。

    男子脸上的笑容更加灿烂。

    “无法接受道歉的对象都是怪物，都是被你们当成怪物的人类。所以……你就等着被怪物吃掉吧！”

    “开、开什么玩笑！我、我可是公会会长！谁来救救我啊啊啊啊啊啊呃！！”

    最后我只听到骨头碎裂的声响，以及血肉模糊的水声。

    还有，不知道来自何方、不知道出自何人，许许多多的声音重叠在一起的冷笑。

    ☆

    “好了，也差不多是驱除害虫的时间了。”

    目睹巴雷利亚的遗骸被啃食殆尽之后，我朝着途中躲在旁边观看的气息发话。

    “……愚蠢。”

    体型比一般尺寸还要大上许多的妖精从天而降。

    那是一个抱着黑白两色呈漩涡状交缠的水晶、双眼下方各有一颗爱哭痣的五岁小女孩。

    要不是对方沐浴在月光之下呈现银白色的长发，以及背部长出的一对巨大翅膀，光看外表，她真的只是一个普通的女孩子。

    “唷，好久不见，贝莉贝露。”

    “她就是……”“妖精女王？”

    然而她所散发出来的气息，明显跟人类不同。

    另一个世界的居民，残酷的享乐世界的女王。

    在第一次的世界，我虽然砍下她一边的翅膀，却被她在战斗的混乱中逃跑了。

    “不过你应该不记得我了吧……？”

    “不，我还记得。你是世界的叛徒。”

    “嗯？……什么意思？”

    对方意想不到的回答让我眯起双眼。

    “没什么特别的意思。反正已经停不下来了，启动的日子即将降临。啊，终于等到了，终于等到终于等到终于等到……”

    “……你这是在说什么？”

    贝莉贝露脸上的笑容十分陶醉，她温柔地抚摸手中的水晶。

    “呵呵呵，工作终于完成了，这实在是太好了。”

    “……也罢。依照原定计划，我这次一定要消灭你。反正还有不少时间，就让我们好好聊聊吧。”

    “这具身体以后也用不到了……总算可以消失了。”

    贝莉贝露高高举起那颗只有妖精女王能持有的祖传秘宝水晶。

    “！慢着，难不成！！住手！！”

    我还来不及行动，水晶就已经随着刺耳的声响碎成两半。

    贝莉贝露的身体也同时在半空中分解成粒子，逐渐消失。

    “你……”

    “悲哀、愚蠢又无知的勇者啊，后会有期。代我向狮子王子以及恶魔随从问好。”

    妖精女王的表情看起来真的很幸福，她留下最后一抹微笑之后，随即消失无踪。

    “哥、哥哥，这到底是怎么回事？”“……”

    我瞪视着贝莉贝露消失的地方。

    “……啧！现在先不去管她，集中精神对付雷恩吧。”

    我恨恨地吐了一句，仿佛是为了发泄内心的焦躁。

    贝莉贝露似乎有什么我所不知道的秘密。雷恩拯救她的原因，或许也跟那个秘密有关.

    （……无妨。不管怎样，都不会改变我的计划。）

    （……下一个就是你了，雷恩。我不会放过你的。）

    那个时候，已经近在眼前。

    ☆

    雷恩&#8226;盖路德。

    不知道从什么时候开始，我突然想知道自己的名字是怎么来的。

    听说诞生于王家的金狮子兽人皇子向来都取名为雷恩，这是自古以来的传统。

    既然是自古以来的传统，于是我就跑到城堡的地下书库寻找数据，结果从小养成了‘阅读古书’的兴趣。

    古书记录了许多信息。当然，其中尽是一些无稽之谈，互相矛盾的记载也不少，不过结合这些情报，借以推测事情的真相，倒也不失为一大乐趣。

    没错，之前我真的只是基于单纯的兴趣，梦想着‘或许这种事实真的存在’的兴趣。而后来出现变化的契机，是由于我看到了一本从涉及贪污的贵族家产充公而来的书。

    不知为何，这本书的内容全是以密码书写。我经过长时间的解读之后，才知道这是一本跟‘神力的长眠之处’有关的书籍。

    当时成功解读一本高难度的古书，让我充满了成就感。而且我解读完毕后，赫然发现所谓‘神力的长眠之处’居然刚好就在附近……

    结果，我取得了部分的神力。

    与此同时，过去只是一笑置之、作为兴趣的推测，开始带有现实感。

    于是我展开了武者修行之旅。我对外宣称，因为从书库翻出的古老规矩当中，有一项是为了增广见闻必须环游世界，我才决定踏上旅程。

    在我根据古书的记载调查各地遗迹的过程当中，浮现脑海的是不断重复的历史构图，以及若隐若现的某种存在。

    愈是寻找否定的材料，证明我的推测无误的要素就愈是齐全。旅途中我遇到了莉莉亚，这才知道我们的世界也是重复同样的循环。

    这个世界即将毁灭，迟早成为如同被榨干的残渣一般的死亡世界。在毁灭的日子降临之前，这个世界的人类将成为棋子，持续不断地互相杀戮。

    如果魔王诞生，这个世界便早晚会出现勇者。然后再展开跟过去一样的战斗，朝着死亡的世界又迈进一步。

    将生命奉献给神，依循着神所描画的轨迹受尽玩弄。许多人因此而死去。

    ……世界不应该是这样，这种世界本身就是个错误。

    所以我和莉莉亚决定要弑神。

    这件事一定要有人跳出来做，醒悟的人一定要一肩扛下。

    否则世界迟早会毁灭。

    “巴雷利亚失踪了？”

    “是、是的。大概在五天前就没见到人了。”

    我结束跟贵族之间的谈判，在率领援军返回战场之前，顺道造访公会。

    受到冒险者为了求取功名利禄而前赴战场的影响，最近的公会应该安静许多才对，没想到工作人员居然各个忙得鸡飞狗跳。

    我询问出来接待的副会长后，才知道巴雷利亚失踪的消息。

    “可能的地方都找过了，却仍然一点线索都没有，真的很不好意思。”

    “没有留字条或是托人传话吗？”

    “没有。不过有人看到他往贫民窟的方向去了，这是最后的目击情报。”

    “贫民窟有什么异样？”

    “这点也调查过了，倒是没什么特别的变化。只是那个地方本来就有很多亡命之徒，平常就算出了什么事情也一点都不足为奇”

    “至少没有建筑物倒塌之类的骚动吧？”

    或许是在王族面前特别拘谨的关系，只见副会长冷汗直流，回答问题的语气也十分紧张。

    （既然如此，应该不是被强行带走。巴雷利亚的战力虽然大不如前，不过可以使用兽化的他居然在没留下半点痕迹的情况下消失无踪，难道这件事跟妖精有关？）

    如果是在无人知晓的情况下失踪，视为他本人的自主行动应该比较合理。

    这么一来，他就很有可能是一如往常地去执行妖精所指派的任务。

    （之前我请莉莉亚在贫民窟修建一条从城外通往妖精之森的秘密通道，说不定……）

    “最近森林那边有没有什么异状？”

    “森林？妖精之森吗？”

    “嗯。”

    “最近有几个成天喝得酩酊大醉的樵夫，在公会的酒店宣称他们在森林深处遇见奇怪的魔物，除此之外倒也没什么异状。”

    话题突然转变，副会长显得有些困惑，不过他还是如实回答问题。

    “原来如此。”

    看来妖精之森可能发生了什么意想不到的麻烦。

    （难道他是得罪了贝莉贝露？）

    我的脑海中忆起貌似纯洁无邪的孩子、完全视人类为粪土的妖精女王身影。

    那个脾气难以捉摸的非人生物，取人性命就像是摘取果实一样地稀松平常。

    巴雷利亚似乎有跟妖精女王订定契约，不过光是这样依然不能安心。

    毕竟妖精们和真祖吸血鬼一样，都是神直接创造出来的生物。

    “……”

    （情况不妙，可是妖精女王应该不会轻易杀害订定契约的对象……看来我还是亲自跑一趟比较实际。）

    老实说我对巴雷利亚的平安与否并不怎么在意，毕竟他满脑子都是利己的私欲。

    虽说总是要有人牺牲，他却将无辜的人当成祭品献给妖精，利用因此而得到的力量爬升高位、享尽荣华富贵。

    就算我沦落为一丘之貉，也没必要担心他的安危。不过若森林中的妖精真的出了状况，倒是有尽快查明的必要。

    （毕竟我们还没有压制龙脉的方法，也还不知该如何从没有实体的妖精手中夺回神力。）

    神篡夺了这个世界，妖精则是神的使者。

    妖精负责管理这颗星球的龙脉，借以强化神的支配力。由于妖精本身就是特殊的魔法体，可以使用原本的管理神的部分力量来压制龙脉。

    若妖精消失、龙脉失去控制，整个世界将会化作魔力的渊薮，进而造成魔物四处泛滥。

    到时候将会产生强大的个体，发生异常气候的地区也会连带出现。

    一旦演变成这种情况，天下势必大乱。所以虽然对不起这座城镇的居民，不过就算知道他们干了哪些好事，我也不能加以风除。

    重点在于他们是与神接触的少数管道之一。而且他们可以沟通，也有固定的居所。

    （如今传承故事当中神所撰写的剧本成真了，魔王率领的魔族与勇者率领的人类在我们的这个世代展开大战。）

    已经不能再犹豫了。

    （王国似乎从国内选出受到加持的人类为勇者，不过这应该只是假情报。既然魔王是真货，勇者也不应该是冒牌货。根据传承的记载，勇者理应是在另一个世界得到神力后，来到我们这个世界的人。）

    可是迄今我依然无法靠近那位王国勇者，只知道他身穿白银连身盔甲。他的真实身份没人知晓，甚至连是男是女都难以确认。

    爱蕾希雅公主总是随侍在侧，因此我完全无法搜集情报。

    所以我更是不能失去妖精这个重要的情报来源。

    即使总有一天必将兵戎相见，现在还是得维持表面上的和平。

    “打扰了，告辞。”

    离开公会之后，我指示部下先行返回战场，一个人独自前往森林。

    “这是……”

    穿过沙地之后，我走进茂密的森林。这里的草木在土地的魔力影响之下，长得特别怪异。

    妖精女王应该栖息于森林深处的泉水。为了跟妖精女王对话，我一路朝着森林深处前进，途中却产生了莫名其妙的异样感。

    “一定发生了什么事情。”

    妖精之森的外围都是沙地，进入森林后，地面便会渐渐含有浓厚魔力，沙地则会变成普通的土壤。除了随处可见的魔草，以及在魔力影响下长得特别奇怪的草木以外，倒是跟一般的森林没什么两样。

    乍看之下，森林跟我上次来到这里的时候并没有什么改变。

    然而，凭借着兽人的直觉，我还是灵敏得感受到森林的异变。

    （都已经这么深入了，居然连一只妖精都没看到。）

    基本上妖精是无法感应的。

    除非他们主动现身，否则只有具备神力或特殊感应系的技能，才能发现隐去身形的妖精。

    我的情况则是，使用小时候得到的力量之际属于前者，否则就是后者。

    我所持有的“绝对嗅觉”能以气味追踪妖精位置，但如今连这项技能都找不到妖精踪迹。

    使用神力的风险太高了，而且就算任意使用，情况也不会有所好转。

    “再加上这种若有似无的味道……虽然跟妖精有些相似，但显然是来自另一种生物。”

    这种刺激鼻腔的味道，有点类似妖精的花香。不过若将妖精的味道比喻成毒花的花蜜，那么这股味道就像是以这种毒花制成的香水。

    不管怎样，都不是什么好东西。

    （不过这么一来，让号称魔力理论天才的莉莉亚跟魔王一起同行，就时间点而言还真是一大失策。）

    森林里面显然发生了异变，不过光靠我的嗅觉还是难以查明原因。就算解放神力，我也无法长时间维持在那种状态之下。

    莉莉亚在魔力方面具备丰富的知识与敏锐的洞察力，并且拥有“深魔眼”固有技能，对我而言是仿佛恋人一般的存在。而她居然不在现场，实在太遗憾了。

    （而且这几天我身体的状况也不是很稳定……应该先撤退吗？）

    持续警戒四周的同时，我低头沉思。

    这阵子身体状况的好坏，总是呈现巨幅的波动。

    有几天状况好得不得了，也有几天糟到不行。战斗中或是进入地下迷宫这种面对危险情况的时候大致上还算良好，但一旦身处珠光宝气的贵族宅邸，我就会变得特别疲倦。

    之前我从未有过同样的情形，因此这阵子总是被这种若有似无的不安所苦。

    “……慢着，我在想什么？况且今天状况不错，空手而归反而说不过去吧？”

    事实上离开城镇进入森林之后，我就感到身体的状况愈来愈好。

    看来我似乎在自己不知道的情况下，累积了不少焦虑与不满。

    于是我摇了摇头，仅仅提升自己的警觉度之后继续前进。

    就在火红的夕阳逐渐呈现一抹暗蓝的时候，我抵达位于森林最深处、魔力浓度最高、溶解魔力之后产生质变的清水汩汩涌出的甘泉。

    泉水正中央长着一棵名为妖精树的大树，树叶正以红、蓝、绿、黄、白、黑的顺序变化。

    这里就是所谓的妖精乡。

    我第一次来到这里，已经是六年前的往事了。

    当时我从文献资料进行推测，特地前来确认妖精是否存在，并且是否真的是寄宿着神力的使者。

    那时妖精女王贝莉贝露漾着令人陶醉的微笑，端坐在由魔草花朵编织而成、飘浮于妖精树前方的宝座上。

    当时，我立刻察觉到妖精的邪恶本质。

    现在也终于明白，宝座上的人物到底有多邪恶。

    “晚安。夕阳西下之后的黑暗真美啊，雷恩。”

    “……原来如此，看来我被摆了一道。”

    妖精的宝座上面坐着一名男人。

    在地下迷宫之中屠戮巨龙，藉由贩售巨龙素材的功绩成为S级冒险者的男人。

    他的另外两名伙伴则分立于宝座的两侧。

    丑陋的怪物在后方排成一列，仿佛是侍奉国王的骑士。

    现场弥漫着战场特有的肃杀气息，实在不像是和平对话的气氛。

    于是我握紧了进入森林之前装备在身上的惯用武器，亦即结合坚石与秘银炼制而成的魔导合金所制成的手指虎。

    这个男人叫做海人吗？只见他突然站了起来，大大地张开双臂，似乎颇为陶醉。

    “开始吧，雷恩！这里是你的终点，哪里都去不了的底层地狱！”

    （插图 9）

    说完之后，纳怪物为部下的邪恶之王发出冷笑，仿佛在嘲讽整个世界。

    “这些怪物是你的手下吗？我就姑且一问吧，你们是什么人？这座森林的妖精去哪了？”

    “你说呢？”

    看来他似乎没有回答问题的意思，虽然我也不怎么期待。

    男子大概使用了技能之类的，他行走于半空中，来到泉水旁边。

    “这就是回答吗？那就没办法了。只好等到我打败你后，再来询问你的身份以及目的。”

    “有本事就来吧。首先是第一阶段，我会正面击溃你想要得到的力量。”

    刹那之间，两人脚边的地面发生爆炸，仿佛撕裂金属一般的尖锐声响传入耳中。

    “另外两个人不一起来吗？”

    “嗯，我一个人对付你就够了。现在还不到他们上场的时候！！”

    男子跟之前在训练场时一样，手中握着两把不知从哪冒出的长剑，应该是他的固有能力。

    锵唧唧唧唧唧唧――金属互相撞击的声音响彻云霄。

    “！比训练场那时还要快！”

    “啊哈哈哈，那当然！我不知道忍耐了多久，才终于走到这一步！！”

    意思是他在训练场那时保留实力吗？只见他以惊人的速度挥动长剑，借以对付我的拳头。

    然而更令人在意的是，我从眼前这名男子的身上感受到属于神的力量。

    属于神的力量，意味着被神赋予影响力的力量。情况允许的话，我真的很想拉拢他成为伙伴，就算无法得愿，至少也保持合作关系。

    （可是他的眼神。人不可能在一生当中没有恨过任何人，但这种根深蒂固的憎恨……）

    “这种力量！你是从哪得到的！攻击我、又有、什么好处！”

    “我没有、回答你的、义务！！你现在只要知道、我对你恨之入骨、巴不得亲手毁了你！！”

    为了拉开彼此的距离，我使劲挥出拳头。海人以剑刃接下手指虎的击铁，在地面划出长长的一道轨迹之后滑向后方。

    “……没有握手言和的可能吗？”

    “哼，不可能！”

    “是吗？果然是复仇……虽然不知道哪里得罪了你，不过我也有我的目的。关于你的力量从何而来、关于妖精、关于你身后气味跟妖精相似的怪物，我不惜使用暴力也要问个清楚。”

    魔力涨满全身、心脏剧烈跳动，仿佛是在呐喊。

    这就是我所得到的部分神力。

    站上兽人的顶点之后，开启下一道门的力量。

    “这里的魔力浓度如此之高，我的状况比平常还要好呢。”

    满溢而出的魔力，以我为中心开始旋转。

    “面对拥有神力的对手，也没什么好保留的。我不会客气的，劝你先做好四肢骨头粉碎的心理准备！”

    站在以毫不轻忽的眼神直视自己的男人面前，我确信自身的价值是无法动摇的。

    “‘神兽化’啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    一瞬间，遍布全身的魔力掀起一阵波涛。每个细胞仿佛重生似地活了过来，充满力量。

    疗牙突起、爪子变得更锐利，鬃毛因为满溢而出的魔力倒竖且摇曳。

    不仅如此，难以压抑的魔力还朝着四面八方炸裂，仿佛被雷电缠身，劈啪作响。五感异常敏锐，应该称之为第六感的感觉无限扩张。

    在这种状态之下，可以激发出比单纯的兽化更上层楼的肉体潜质。

    根据莉莉亚的说法，此时我的部分肉体替换成非实体的魔力产物，得以吸取周围的魔力，转换成自己的力量。

    有了这种近乎无限的魔力供给，身体能力的强化率不是使用自身魔力的兽化所能比拟的。

    使用神兽化之后，由于神力之间会互相排斥，如今我无法确认自身的状态，不过感觉上能力比平常的强化值提升了五倍左右。

    光是见到这种状态，绝大多数的生物都会产生本能上的恐惧，进而失去战意。被暴力的本能所支配的魔物也几乎都是逃之夭夭居多，不过……

    “哼嗯，我还是第一次见到这种表情。”

    眼前的男子依旧面容扭曲，咧嘴而笑。

    而且笑意似乎更深了一层，仿佛打从心底感到欢喜。

    浓稠的欢欣神情，就像是煮过头的糖水似地剧烈浓缩。

    “没办法，我真的很高兴看到你拿出真正的实力。”

    “既然如此，可别让这场战斗瞬间结束，否则就失去我使用这种力量的意义了。”

    海人的眼神看起来就像是沉入深不见底的黑暗之中。原本以为只要展现这种力量，他应该会鉴于敌我战力相差过大而选择投降，只可惜未能如愿。

    不过结果还是一样的。如果对方保有一丝的希望，就必须在我使用这一招之前将我打倒。这里是充满魔力的地方，我经过神兽化之后的肉体比平常鼓足了更强大的力量。

    错不了的，现在的我拥有最强的气势与精准度。

    “来吧！！”

    “‘超越极限&#8226;完全超越’！”

    刹那之间，笼罩在淡绿光芒之中的男子消失了。

    夹杂着高亢与低沉的金属音响彻云霄。

    “唔！”

    利刃以远胜于先前的速度迫至眼前。如果是尚未神兽化的我，恐怕会来不及反应，被既刁钻又犀利的这一剑直接命中吧。

    “‘闪光互换’！”

    这的确是卯足全力的一击，而且不是一次就结束。

    “咕、喔、咕！”

    上下左右前后。时而上挑，时而劈落。轻抚般的横扫、扭转般的突刺、回旋般的重击、吞食般的包夹。

    全方位逼近的长剑轨迹。

    而且还不只是如此而已。

    “你在玩什么把戏……！！”

    一次又一次的攻击。每当眼前的男子挥动长剑，手中的武器就会出现变化。

    单刃长剑、结实的巨剑、漆黑的短刀、厚重的弯刀、宛如水晶的刃剑、好几片刀刃重叠在一起的长剑、形同长枪的长剑、貌似手指虎的短剑……

    长度不一、形状不同、重量相异。时而左手持剑，时而右手持剑，挥动方式也略有差异。

    本以为是正手的突刺，却变成反手的上挑；本以为挡下了长剑，长剑却突然变成短剑。

    各式各样的剑以最适合那种武器的招式掩袭而至。

    光这样就已相当不合理。很难想像到底要踩着多少具尸体一路前进，才能达到这种境界。

    然而更不合理、更不正常、更令人为之战栗的地方，在于这种力量的使用方法。

    虽然夹杂在金属嘎唧嘎唧作响、仿佛临死前的哀号声之中，我还是听得一清二楚。

    ――啪嚓啪嚓啪嚓，男子的骨头碎裂的声音。

    ――蒯啦删啦卿啦，男子的肌肉撕成碎片的声音。

    “你疯了吗？”

    我大概猜得到这是怎么回事。

    他只要挥动长剑，身体就会遭破坏，却会在下一秒释放出足以让对手毙命的强大攻击。

    他应该是解除了生物本能为了保护身体而设下的安全限制，强行激发出体内的力量。

    承受不住强大的反作用力，身体当然会随着每一次的攻击遭到破坏，他却在持续回复的情况下继续跟我作战。

    （理论上虽然说得通，不过人类居然有这种能耐！？）

    “！！糟了！”

    男子甫一出手就以超乎想像的速度攻得我措手不及，我因而陷入相当不利的局面。之后的交手也因为对方的力量、速度以及过多的花招，而一直无法重整态势，导致暴露了致命破绽。

    布满巨大尖刺的六角棒直击我的腹部，于是我伴随着不像是人体所能制造出来的巨大声响，远远地往后飞了出去。

    将近飞了二十公尺左右，我才撞断树干并停了下来。

    “你以为状况奇佳的人只有你而已吗？”

    “……呸！”

    我并未响应海人的嘲讽，吐出口中渗出的鲜血之后站了起来。

    “这种小伤，马上就治好了。”

    我并不是虚张声势。在神兽化的状态之下，我的复原速度也呈现爆炸性的成长。

    小小的擦伤，花不到几秒钟就痊愈了。

    “我想也是。如果这样就结束，那可是天大的笑话。”

    不惜破坏自己的身体也要对我发动攻击。这应该只会替他带来痛苦的结果而已，眼前的男子却依然维持一抹诡异的冷笑。

    “不是这样吧？不应该是这样吧？再来、再来再来！拿出你的真本事，全力以赴，榨出超越极限的力量。让我见识你的最大值，否则这一切都是毫无意义！”

    海人认为这种小事根本就不重要。

    “啊啊啊啊啊啊！我要彻底贬低你想要得到的‘力量’，抹黑之后践踏成碎片！最后再以残酷的手段了结你的生命！！”

    宛如从熔岩沼泽底部汩汩冒出的声音。

    甚至连笼罩他全身的淡淡绿光，看起来都宛如可怕的毒雾。

    承受痛苦的耐力，以及将自己的身体当成工具的异常心理。

    虽然具备人类的形体，却已经不是人类了。

    比起人类，如今的他更接近丑恶的魔物。

    可是――

    “年轻人，不要太嚣张了。”

    可是，那又怎样？

    “我有我必须完成的使命，也有坚持到底的觉悟。”

    这家伙是灾祸创造出来的怪物。

    这家伙是带来灾厄的异形。

    “为了保护世界与未来，我们勇敢战斗。不管敌人是谁，都不能轻易倒下。”

    我早就做好了跟怪物或是异形战斗的心理准备。

    我都已经打算杀掉几乎等同于神的人了，又怎么会畏惧眼前这个可以痛殴一顿的对手？

    “我不知道哪里得罪了你，可是我所背负的重担，不是你这个家伙可以相比的……！为了好几千人的生命而战的我，没道理输给被虚妄的执念所惑的对手！！”

    无论如何都要达成弑神的任务，否则世界将步入灭亡。

    再也没有比我们背负的责任更沉重的负担了。

    然而――

    “对，就是这个。”

    然而，怪物不管到哪里都是怪物。

    “我们就是被这双眼睛所杀害。不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅，绝对不可原谅。世界又怎样？未来又怎样？”

    男子身上缠绕着无法再更强烈的憎恨，却还是主动将憎恨引导至自己身边，坠入更深的黑暗之中。

    凝固的黑色情感浓度大增，足以将接触的物体融解殆尽。

    “谈话的时间暂时结束。长夜固然漫漫，却也是稍纵即逝。快点继续未完的战斗吧。”

    紫色的残霞化作黑夜，沉没的阳光被冰冷的月光所取代。

    加上带有魔力的泉水所绽放出来的微光，现场显得相当明亮。

    ……正因如此，黑影反而更是清楚浮现。

    海人右手的波浪型长剑喷发出黑色的火焰。

    左手的弯月型长剑则是由好几十片剑刃组合而成，剑身所释放的蓝色雷光伴随着电波的声响划破天际。

    “没错，不会再有所轻忽了。我要以全部的力量将你击溃。”

    我让遍布全身的魔力以更快的速度开始循环，做好战斗的准备。

    双拳互击之后，我的手腕附近出现紫色的螺旋。

    “‘重拳&#8226;狮子刚击’！！”

    兽化之后的兽人原本是不能使用魔法的，不过带有神力的神兽化超越了这个限制，因此我可以轻易使用领域之外的力量。

    由于我使用的不是兽人特有的魔力，这股力量并没有离开身体之后容易扩散的性质。

    往前送出的拳头产生狮型的力量块，在碎裂大气的同时一路前进。

    “‘齐奏&#8226;黑炎青龙斩’

    然而就在我出招的同时，海人也再度挥动长剑。

    夹带蓝色雷光的黑暗火焰，撕裂大气迅速进逼。

    两股力量在我们彼此拉开的距离正中央互相碰撞，替在场所有人带来瞬间空白的寂静之后，旋即发出震撼的轰然巨响，冒起浓浓的烟雾。

    就在下一秒钟，众人的视界随着巨大的金属碰撞声响豁然开朗。

    名符其实的洪荒之拳，与丝毫不逊色的斩击正面冲突。

    “喝啊啊啊啊啊！！”

    “咕喔喔喔喔喔！！”

    被挖出一个大洞的地面深处，真正的战斗揭开序幕。

    ☆

    嗯，果然很强。

    “喝啊啊啊！！”

    “哼！！”

    剑光闪烁中我切换两次心剑，并配合心剑的种类改变轨道，却仍遭雷恩的铁拳及时挡下。

    “咕！”

    雷恩的手臂附加重力魔法，拳劲特别沉重，就算我使用回复，骨头也会出现裂痕。早已习惯的剧痛游走全身，不过在我专注于战斗之后就逐渐远去。

    “‘风棘’！‘冰爪’！！”

    右手的【风荆草剑】相准对方的死角释放出无数的风棘；左手的‘雪豹短刃’则是利用从地面冒出的冰爪攻击对手。

    “碍事！！”

    可是雷恩的背部弹射出重力波，将风棘吹得七零八落，冰爪则是被他利用同样附加重力魔法的双脚踢成碎片。

    像这种你来我往的过程，不知道重复了多少次。

    战斗的破坏力逐渐朝着四周扩散，地面裸露在外，树木拦腰折断并碎裂。

    双方的力量不相上下。雷恩的身上除了证明他已经受伤的血迹之外，也有心剑所造成的伤痕，装备更是残破不堪。

    当然，我的情况也好不到哪去。

    虽然我利用比【翠绿晶剑】更适合用在回复的【仙桃苏剑】回复全身伤势，却因此而消耗了大量的魔力，盔甲和衣物也是破破烂烂的。最重要的是虽然没有伤口，却持续消耗体力。

    雷恩和我都持续使用回复能力，因此外表看起来虽然狼狈，双方倒是都没有明显的伤势。

    不过，这场战斗即将迎来一决胜负的时刻。

    “‘重击&#8226;牙连击拳’！”

    “咕！啊、呜呜！！”

    一开始我是以千变万化、轨迹难以预测的剑招发动攻势，然而雷恩在战斗敏锐度方面占了压倒性的优势。随着战斗的持续进行，居然渐渐习惯了我的攻击。

    强化之后的反射神经针对我的攻击模式慢慢修正，导致我的攻击逐渐失去了效用。

    这种立于不败之地的余裕让雷恩的攻击更加犀利，战斗的天平逐渐朝着雷恩倾斜。

    （可是，还早得很……我还不能认输！！）

    这必须是一场更强、最强的战斗。

    必须让雷恩在这场战斗发挥超越极限的力量。

    所以我才会来到妖精乡，替逐渐转变成妖精种的雷恩选择最能够发挥力量的妖精树之前，当成展开复仇的地点。而且这里也充满了魔力，足以激化他所拥有的神兽化。

    所以――

    “死吧啊啊啊啊啊啊――”

    在这一瞬间，我暂时抛下了复仇，抛下了一切。

    将绝望、愤怒、失望、痛苦与憎恨全部抛到脑后。

    一心只想杀了对方。

    暂时将斩杀他就无法复仇的念头封印起来。

    一闪、二闪、三闪、四闪、五闪、六闪、七闪、八闪、九闪、十闪。

    火、风、水、土、冰、雷。

    更沉重、更迅速、次数更多的攻击。

    全身深深沉浸其中地挥剑，注入所有的生命，释放心剑的力量。

    “咕、呜！居然还有这种力量！！”

    血沫飞溅之中，我对雷恩发动铺天盖地的连续攻击。

    雷恩目前的局势占了上风，这点他应该也很清楚。

    也就是因为如此，以谨慎的态度观察情况的雷恩在面对我逐渐增强的攻击之际，显得有些狼狈。不过他还是冷静化解我的攻势，局势对我依然大为不利。

    “喝！”

    就这么一拳，雷恩精准无比的铁拳弹飞了我的长剑。

    “！糟了！？”

    “好机会！！”

    这一拳的力度意外强大，我顿时失去平衡，结果雷恩精准无比的铁拳再度袭来。

    目睹即将一决胜负的这一拳之后，我还来不及思考，就下意识地再往后退了一步。

    我毫不犹豫，因为之前的一连串攻势就是为了制造出这个结果。

    雷恩也是被逼急了，才会紧咬着我的破绽不放，不过他立刻察觉这是我刻意布下的陷井。

    只可惜，如今已经退无可退了。

    就看是我的长剑先命中雷恩，还是雷恩的铁拳先击中我。

    （杀杀杀杀杀杀杀、最后一击！）

    在短短的一秒钟好似被无限延长的感觉之中，长剑与铁拳在空中交错。

    下一刻

    “死吧啊啊啊！！”

    “咕啊……！”

    飞溅的鲜血来自雷恩的手臂。

    险险躲过左拳之后，我以手中的心剑砍断雷恩的右臂。

    然而胜负的关键……

    “还没结束！”

    雷恩露出B牙，恨不得立刻扑过来一口将我咬住。而且被砍断的右臂在掉落地面之前就立刻再生，重新接了回去。

    全力挥动长剑之后，我的身体一时之间无法动弹，结果被雷恩的铁拳逮个正着。

    虽然我在紧要关头勉强以双手护住身体，却仍听到一连串劈啪作响的声音并飞了出去。

    “咕哇！！”

    强烈的冲击让我的大脑一片空白。

    大概有两三秒的时间，我处于完全失去意识的状态。

    “哥哥！”“海人！”

    依照当初的作战计划而在一旁静观我跟雷恩交手的两人，此时忍不住大叫一声。

    （我明白……不要发出这种担心的声音。）

    两人的惊呼将我的意识拉了回来，这时雷恩已经不可一世地站在我的面前。

    “……哼！”

    被雷恩的铁拳轰个正着，蓄积于手臂的魔力全都回流至体内，导致回复起不了什么作用。

    即使集中魔力回复身体，我恐怕也要几分钟之后才站得起来。

    “我赢了。”

    “哼，早在预料之中。正面冲突果然会落得这种下场。”

    虽然如今的我能力已经恢复至接近全盛期的水准，不过在一对一、而且雷恩还利用一些小技巧来强化力量的情况下，我还可以取胜的话……

    那么，至今为止的各项准备工作就失去意义了。

    “没错，你赢了。一对一的胜负，再单纯也不过。”

    “……你在打什么主意？”

    雷恩皱起眉头，眼神流露出一丝的警戒，似乎有所察觉。

    然而，已经太迟了。

    “哈哈哈，为什么不沉浸在胜利的优越感之中？你赢了，你提升了自身的能力，利用我的力量激发出更大的力量，最后终于战胜了几乎跟全盛期不相上下的勇者力量！”

    “什么？勇者力量！？”

    已经来不及了。

    “雷恩，你展现了你的力量，赢得了胜利。所以你即将在这里因这股力量的代价而痛苦死去！！小舞――！！悠斗――！！”

    “居然在这里设下陷阱！！”

    雷恩的注意力不再集中于我的身上，转而对小舞与悠斗报以警戒的眼神。

    “……哥哥的敌人去死吧。”“已经等得不耐烦了。”

    可是雷恩还来不及行动，小舞和悠斗就以夹带毒风的剃刀与邪恶的魔物利爪伤害妖精树。

    当着身体几乎被替换成妖精种、神兽化之后直接吸收妖精树释放的魔力的雷恩面前。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    雷恩发出过去从未听过的悲鸣。

    “哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！你完了！明明已经获得胜利！明明已经跨越死亡线战胜了我！！都已经得到这么强大的力量，却无法直接对比你还要弱的小舞和悠斗下手，当场失去所有！！”

    “这、这是……！”

    雷恩抓着胸口、跪在地上，仿佛溺水后不断喘气的人。只见他瞄准小舞和悠斗，准备发动攻击。

    然而，雷恩还来不及释放重力波，魔力就从他的拳头迅速烟消云散。

    “你对我做了什么！！”

    “我使用了【种变诱刃】。”

    “那是什么……！咕呜呜呜呜呜！？”

    我缓缓地站了起来。虽然全身剧痛，不过这点小事算不了什么。

    “不知道是吧？放心吧，这就让你想起来。”

    于是我当着跪在地上痛苦不堪的雷恩面前，高高举起【八目透本剑】。

    然后深深插进雷恩的肩膀。

    “呜咕！嘎啊啊啊！咕喔喔喔喔！？”

    痛苦不堪的雷恩更是双手抱头、缩成一团。

    “勇者？这里，我、不、咕啊啊啊！怎么回事，到底是怎么回事！！”

    “啊啊，没错，雷恩，就是这样。是我，我就是勇者。莫名其妙地被召唤到这个世界，被你们以自私的理由杀掉的勇者。”

    面对这个自己所不知道、如今却得知是属于自己的记忆，雷恩的表情顿时睁狞起来。

    “海人……啊，海人海人海人！你这个家伙！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈！好久不见了，雷恩！！啊啊啊啊！！重逢的瞬间为什么让我这么兴奋！？”

    “你到底做了什么！现在又是什么情况！你对我，不、我们……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    小舞的剃刀与悠斗的魔物利爪再度伤害妖精树。

    “咕沙啊啊啊啊！！”“咔啡、咔啡、咔啡、咔啡！！”

    围绕四周的魔物们也兴奋得又叫又跳。

    “这种痛苦……原来如此，【种变诱刃】……！我的身体状况在魔力浓度较高的地方之所以变得特别好，原来是因为身体逐渐变成妖精种的关系……咕呜呜呜！！”

    妖精树被小舞的剃刀所腐蚀，成为碎片而凋零散落。吸取了数十只魔物力量的悠斗则是将其枝叶悉数粉碎。

    “没错，妖精种的力量都是源自这棵妖精树。只要伤害妖精树，它便会从周遭的妖精身上收回力量。你完全没有任何因应对策，自然无法逃离妖精树的影响。更何况你又使用了神兽化，让魔力粒子暴露在外，就跟妖精种一样。”

    如今的雷恩想必承受着莫大痛苦。就好似全身被插满管子、体内血液全数遭吸走的感觉。

    “感觉怎样？让那两个人来对付你的话，你固然泌胜无疑，不过……现在的你只是无法从痛苦之中逃脱、躺在地上扭动的蛆虫罢了。”

    我撑起疼痛的身躯，注视着受尽折磨的雷恩。

    “很难受吧？很痛苦吧？失去力量的感觉如何？”

    只有血味的口中，仿佛含有幸福的结晶。

    “受苦吧！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “受苦吧！”

    “咕呜、啊啊啊啊！！”

    “受苦吧！”

    “啊嘎、啊啊啊！！”

    小舞和悠斗一点一滴一点一滴一点一滴地凌迟妖精树，每次都让雷恩发出痛苦不堪的声音。

    这种声音，就是我一直在追求的目标。啊，心情真好。

    “没错，就像是受尽鞭笞之后的折翼妖精。”

    当妖精树的树干变成细枝的时候，我的身体也差不多恢复了行动力。

    虽然还是伤痕累累，至少有了执行最后一击的力气。

    “住、住手……妖精树一旦死亡，妖精将会失去大半的力量……到时候人类势必会暴露于危险之中……”

    “那又怎样？所以其他人就要心甘情愿地成为牺牲品吗？”

    “我、我没这么说。没有人喜欢这么做……”

    “那更是没关系了。出于恶意也好，善意也罢，反正你都选择了见死不救！！即使那些无辜的人受尽折磨，你也是不痛不痒！所以……”

    我缓缓地开口，像是用棉布绞着他的脖颈――

    “这次轮到我见死不救了。”

    啪嚓一声，我折断了妖精树。

    “嘎啊啊啊喔啊那呜嘎那呜嘎嘎啊啊啊啊嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊……！？”

    下一瞬间，雷恩发出意义不明的惨叫声，仿佛是故障的扩音器。

    “咕、嘎、呼、呼、呼……”

    雷恩汗水直流，这副模样只能以半死不活来形容。

    真是赏心悦目的画面。

    不过这样还不够。

    我还要继续继续继续继续践踏你所追求的力量。

    “准备进入下一i吧。我要把你……”

    “这可不行，他可是我为数不多的同志。”

    就在我准备回到雷恩身边的时候，熟悉的女声传入耳中。

    “！！她怎么会……！”

    “他们不是早就已经离开城镇了吗……？”

    这个人物的出现，让小舞和悠斗发出动摇的惊呼。

    我当然也跟他们一样大为震惊，毕竟不应该出现在这里的人物居然现身了。

    “莉莉亚……！！你怎么会在这里！！”

    现身于此的是应该已经离开城镇的人。

    战斗用的深蓝色长袍散发出成熟女人特有的韵味，艳丽的金发如今仿佛跟夜色融为一体。

    莉莉亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿就站在众人的面前。

    ☆

    莉莉亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿。

    身为魔国国王的侧室所生、自身存在不被允许的不义之子。这样的我，从小就看得到别人看不见的东西。

    那东西像某种粒子，时而聚集时而远离，呈现各式各样的颜色与形状，充斥于周遭环境。

    除了空中之外，也存在于植物、昆虫、动物以及人类的体内。

    不过这种只有我才看得到的粒子，总是让我想起从居室的窗户往外看的景色。

    历代的魔王为了保护魔族而转生的存在――

    ‘魔煌树’。

    那是一棵巨大的树木。黑色的树皮仿佛可以吞噬所有的光线>表面经常盘据着绽放红色光点、仿佛血管一般的管路。

    直冲天际而高高耸立的这棵大树连一片叶子都没有，外表看起来就如同一棵枯木，却又仿佛是一只巨大的怪物，洋溢着神奇的生命力。

    魔煌树从四周以及地面吸收颜色和形状不一的这个东西之后，会将其再转变成更加更加细小的白色粉末，最后释放至空中。

    我不知道那是什么，只知道自己不喜欢看到这一幕。

    每次看到那幅画面，我就感到地面好像快要崩塌了。为什么？我也说不上来。

    魔煌树所释出的白色粉末，仿佛发出了痛苦的哀号。

    魔王城可以看到好几棵这样的魔煌树，所以我并不怎么喜欢自己出生的地方。

    “‘这似乎是看得到魔力的技能。’”

    我看得到、他人却看不到的这个东西，被视为透过我与生俱来的固有能力‘魔眼视’所辨识而出的魔力。

    （不对……并不是这样。）

    然而我的本能却告诉自己，这不是正确的解释。

    只不过我并没有说出来。

    因为我并非看得到魔力，而且除了魔力的说法之外，我也没有其他更好的解释。

    虽然我是不义之子，不过‘孩子是无辜的’，我并未受到任何惩罚。

    但这件事是在命名之后才被发现的，因此无法取消我的王族姓氏。

    于是表面上我成了城中老魔术师的养女，并且在身上带着老魔术师所制作、隐蔽个人状态的魔道具，成为名叫莉莉亚的普通人，接受侍女的教育。

    在精通魔术的魔族之中，我的天赋只是一般的水准，不过在‘魔眼视’技能的加持之下，倒也获得不错的评价。

    就在我所接受的教育告一段落的时候，魔王夫妇突然逝世。

    在这之前，魔王把我找了过去。

    他询问我要不要恢复‘莉莉亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿’的身份，而不是现在的‘莉莉亚’。

    同时也表示，他在死前将我送给他人作为养女，才得以让我在不需隐姓埋名之下生活。

    当时城中已是流言四起，再加上之前我基于好奇而卸下隐蔽的魔道具，并因此得知自己的本名，所以大概猜得到是怎么回事，并未受到太大的冲击。

    不过我还是选择了作为普通人的‘莉莉亚’活着。

    与其恢复‘莉莉亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿’的本名、重回王族的行列，我还是宁愿成为老魔术师的养女，以‘莉莉亚’的身份生活下去。

    这段对话中比起恢复身份一事，更重要的是我因此发现到能在活着的人身上看到的那种疑似魔力的东西，在濒死的魔王身上居然完全看不到。这点着实令我大为惊讶。

    根据我的经验法则，通常力量比较强大或运气特别好的人体内所含有的粒子也特别多。就算是在濒临死亡的时候也一样。

    因此我原本以为号称史上最强的魔王，应该拥有数量庞大的粒子才对。

    就像是那棵魔煌树。

    那天我回到家中之后，跟我的养父，也就是老魔术师提及此事。

    老魔术师先是露出困惑的神情，之后才以平静的笑容说了声‘谢谢’。

    当我提到利用‘魔眼视’观察魔王的结果后，老魔术师顿时露出哀戚的神情，喃喃说出‘那家伙实在是太傻了’这句话。

    于是魔王病逝的消息正式公布，王后也在不久之后追随魔王于九泉。

    下一任魔王的宝座，由人称天才的前任魔王长子继承。

    在登基大典见到他的时候，我还以为认错人了。毕竟他体内疑似魔力的物体突然增加许多，令人不禁产生这个念头。

    目睹这一幕之后，我想起老魔术师之前说过的话。死去的魔王，大概将力量留给即将登上魔王宝座的儿子了。

    “姐姐？”

    之后，我被安排在才刚懂事的蕾缇西亚身边，担任她的侍女。

    往后的几年是我一生当中最平静的日子。我平常陪伴着蕾缇西亚成长，休假的时候则协助老魔术师进行研究。

    可是不知道从什么时候开始，老魔术师变得愈来愈奇怪了。

    他变得经常把自己关在研究室里面，仿佛正被什么追着跑。最后甚至离开镇上，住在魔煌树的根部。

    他的眼眶凹陷、双颊消瘦，脸上的皱纹比以前更深。

    简直就是一副活死人的模样。虽然担心，我也只能在一旁干着急。

    即使我表示愿意协助老魔术师进行研究，也被他严词拒绝，只能像这样一天拖过一天。

    最后，急速老化的老魔术师在一次实验当中受到致命伤，原因是魔力失去控制。

    等到时不时前去拜访他的我赶到现场时，已经回天乏术了。

    我不知道双唇微动的老魔术师在最后一刻说了些什么。

    之后我请了几天假，开始调查老魔术师的研究数据。

    这才终于明白我的‘魔眼视’究竟看到了什么。

    ☆

    老魔术师研究的是魔力性质，以及只有魔王才具备的特殊魔核，亦即人称魔王核的物体。

    魔力到底是什么？为什么魔法可以将魔力转换成火、水、风或是土？魔力聚集的地方经常突然出现强大的魔物，这又是什么原因？类似身体强化或是咒术这些不会直接产生特定物体的魔法，魔力又是如何作用的？

    老魔术师将魔力定义为‘足以让任何物体的性质出现变化的高能量粒子集合体’。所谓的魔法，就是分解魔力之后，将成为纯粹能量体的这种力量，重新建构成其他形式的一种技术。

    老魔术师得知我透过魔眼视所见到的画面之后，他做了无数次的实验，最后归纳出这个结论。同时，他将分解魔力之后所产生的粒子视为支撑万物的力量，并命名为‘世界之力’。

    ‘世界之力’存在于这个世界会产生质变的所有物体之中，等级愈高、能力愈强的人，体内的‘世界之力’也就愈多。透过经验值的模式累积一定程度的‘世界之力’，就可以提升自身的能力。

    无论是我自己过去的经验，或者是从小到大透过‘魔眼视’见到的画面带给我的感觉，都跟这个结论互相吻合，顿时让我豁然开朗。

    “……到目前为止都还算正常，不过……”

    我将老魔术师伪装成植物观察日记的魔力研究数据放回架上，翻开同样经过伪装的魔王核研究数据。

    历代魔王之中，有一群魔王拥有人称魔王核的魔核。

    拥有魔王核的魔王全都具备特别突出的力量，在历史上留下显赫的名声，无一例外。但是，当具备魔王核的魔王出现之际，人类必定会受到神托，从异世界召唤出具备神力的勇者，最后魔王与勇者势必会一决生死。

    拥有魔王核的魔王战胜来自异界的勇者之后，最后都会变成魔煌树，毫无例外。如果魔王无法直接打倒勇者，导致勇者并未死亡的情况，似乎一样会在几年之后变成魔煌树。

    成为魔煌树的魔王可以自行移动到魔族的根据地，亦即这块大陆落地生根，之后便会动弹不得。一段时间之后，魔煌树会长出漆黑的叶子以及红色的树果，从地底深处吸收魔力，强化同族的力量。

    这是魔煌树表面上的运作。

    然而根据实验结果，魔煌树从地底深处所吸取的魔力几乎都分解成‘世界之力’，不知送往何方。

    随着时间的流逝，魔煌树会逐渐成为不结果、不长叶的枯木，不过还是持续吸取这个世界的魔力，将‘世界之力’送至不知名的地方。

    若将来自异界的神托勇者为了打倒魔王而现身的事一并考察，魔煌树应该是将力量送往与降下神托的神为敌的对手，姑且称之为魔神的身上。

    简而言之，魔王与勇者……不，应该说人类对抗魔族的构图，无疑是神所一手促成的代理人战争。

    不过重点不在这里。

    如果魔王获胜，魔煌树就会将‘世界之力’传送给魔神。

    如果勇者获胜，就会带着累积了足以在这个世界打倒魔王的‘世界之力’的强大力量，返回原先的异世界。

    也就是说，这个世界的‘世界之力’将会逐渐流失。

    照这个情况演变下去，到最后这个世界将失去所有的‘世界之力’，化作死亡的世界。

    这就是研究书所记载的内容。

    老魔术师为了得到与神平起平坐的力量，最后选择挺而走险，导致不幸身亡。

    所以我决定要得到打倒神的力量。

    反正神或是魔神都不想保护这个世界，就让我独自继承老魔术师的遗志吧。

    为了达到目的，我煽动主张与人类开战的爆炎魔人&#8226;阿帝流斯、教唆邪龙，甚至为了取得魔王核而杀害蕾缇西亚的兄长。

    （结果在蕾缇西亚的兄长刻意安排之下，魔王核成为蕾缇西亚的所有物……不过魔王核与勇者的力量确实都是神力的一种，应该也可以跟神沟通。）

    我虽然得到雷恩这个可靠的同志，却还是没有确实打通与神之间的连接。

    在这次的复仇之旅当中，我也不惜冒着将世界的危机告诉蕾缇西亚的风险，建立起合作的机制。至于教唆阿帝流斯与邪龙的部分，当然是按下不表。

    还有蕾缇西亚的兄长、亦即前任魔王的魔核在我体内的秘密也一样。

    （而且现在……）

    位于法国的神圣结晶。

    那个东西极有可能具备与神沟通的力量。

    （再让我利用一下吧，爆炎魔人&#8226;阿帝流斯。）

    阖起另一本研究书之后，我独自坐在旅店的椅子上，嘴角微微上扬。

    蕾缇西亚的首要目标就是杀害兄长的爆炎魔人&#8226;阿帝流斯。

    不如就趁乱将神圣结晶弄到手吧。

    这时旅店的门扉传来一阵敲门声。

    “咦？比我想像的还早呢。”

    蕾缇西亚和诺诺利克宣称‘第一次来到这座镇上，就是要从街头吃到巷尾才过瘾！’，趁着出外采买的机会四处逛逛去了。照理说应该不会这么快就回来才对，会是谁呢……？

    “？没人……？这张纸是……？啊！！”

    ‘妖精有危险了。请尽快前往支持，否则妖精恐怕会就此灭绝。’

    从地上捡起来的纸上写着耸动的文字。如果是在平常，我大概会一笑置之，不过这封信夹着妖精的翅膀。

    （快点联系蕾缇西亚……‘心话’联系不上吗？她大概又跟诺诺利克一起跑到散发出怪异魔力的魔道具屋，对老板冷嘲热讽一番了吧……没办法，只好留字条了。）

    犹豫片刻之后，我做出决定。这件事不能置之不理。留下交代行踪的字条之后，我离开旅店。

    完全不知道有人躲在暗处，监视着我的一举一动。

    ☆

    “雷恩，你还好……不，看起来并不好。”

    我急急忙忙地赶到妖精森林之后，这才发现事态严重。

    魔眼视的视界捕捉不到半个妖精；事发现场的雷恩眼看着就要命丧剑下。

    我连忙冲上前去救人，却完全无法掌握状况。

    神兽化的雷恩居然被打败了。即使亲眼目睹，我依然难以置信。

    “你怎么会在这……”

    “等一下再解释，先想办法搞定眼前的危机。”

    即使浑身是伤，依然目露精光地注视着我们的男子。

    没记错的话，他的名字应该是海人吧。

    “……虽说如此，要想逃离这里的话，似乎得先跟对手较量一番才行呢。”

    名叫小舞和悠斗的少年少女移动脚步，阻断了我们的去路。

    “小、小心……”

    “嗯，我知道他们是不容小觑的对手。”

    带头的那名少年似乎跟雷恩打成两败俱伤，看起来应该没有对付他的必要，不过其他两人可就毫发无伤了。

    “他们、很危险……千万……不要大意……”

    身心俱疲的雷恩最后终于昏了过去。

    让雷恩横躺在树下之后，我主动迎战，以警戒的眼神打量着我们的两人。

    “‘土龙击’、‘白炎波’！！”

    这次没什么好保留的，我以纯粹魔术师的身份点燃战火。

    我舍弃前锋专用的钝器术手杖，拿起强化施法速度的手杖，在地面制造出龙型的土块，并且释放白色火焰袭向敌人。

    “‘巨人手臂’！！”“‘水流之风’！”

    然而土龙遭悠斗突然变大的手臂所击溃，白色火焰则被小舞附加水属性的强风所扑灭。

    战斗就此揭开序幕。

    ☆

    “果然具备最低限度的力量。不过……这种程度的对手，我就算一打二也不至于落败。”

    “咕……”“你之前果然保留实力！！”

    战斗开始之后，莉莉亚就一直占上风。

    一次对付两个敌人当然不会太轻松，不过莉莉亚身上的伤口还是比两人少了许多。

    （小舞和悠斗已经很努力了……可是再这样下去……）

    我身上的伤势似乎比想像中更加严重，无法介入这场战斗。

    若不考虑计划的成败与否，我大可带着两人逃离现场。

    毕竟在复仇的最终阶段，我本来就打算利用转移的力量脱离战场，因此早就事先透过心剑的力量，将转移所需的魔力封印在天空的魔石之中加以保存。

    只要使用转移，就可以顺利逃脱。不过这么一来，复仇计划等于是功败垂成。可是……

    “留着青山在，不怕没柴烧。”

    就在我准备使用转移之际――

    “等一下，哥哥！！”

    小舞的声音阻止了我。

    “我……小舞来到这个世界的目的，不是为了成为哥哥的累赘！”

    大叫一声提振斗志之后，小舞站了起来。

    “悠斗！三十秒，三十秒就好！设法绊住莉莉亚！”

    “三十秒……这可是无理的要求呢。”

    悠斗尽管如此回答小舞的提议，却一副斗志十足的模样，摆明了就是心口不一。

    “不过，我也不想一直成为别人的包袱就是了。”

    悠斗跟小舞一样重新站起身，从怀中拿出绿色的魔石。

    啪嚓！！只见悠斗将魔石送入口中，嚼碎之后吞了下去。

    “‘阿玛丽亚小行星&#8226;完整模式’！！”

    刹那之间，悠斗的身体迅速膨胀，变身为之前在‘骰子竞技场’所能召唤之最高等级的植物型魔物。

    与此同时，小舞也开始咏唱咒语。

    “来吧，如同怨叹之声，祖先是被困在暗处的恶鬼。”

    “‘咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！’”

    撕裂大气的声音传遍四周。

    魔物拥有一副由苔辞、树叶和泥土所组成的身体，并且有着无数强韧藤蔓。

    数条藤蔓仿佛灵蛇一般蜷曲扭动，朝着莉莉亚掩袭而至。

    “来吧，如同诅咒的爬梳，祖先是被遗弃的亡骸。”

    “哼！碍事！！”

    身为魔族之一，擅长使用魔法的莉莉亚舍弃威力，利用着重于速度的魔法挡下无数攻势。

    虽然比不上用起魔法驾轻就熟的蕾缇西亚，莉莉亚是个优秀的魔术师仍是不争的事实。

    ‘魔眼视’这项固有技能可以察觉对方的魔法，只要善加利用，虽然她算是简易版的蕾缇西亚，依然具备相当程度的战斗能力。

    “这种玩意儿！数量再多也一样！”

    “‘咕喔！？叽叽叽！嘎啊啊啊啊！！’”

    好几条藤蔓被砍成碎片，悠斗痛苦的悲鸣响彻云霄。

    “来吧，如同疏远灾厄之子，祖先是腐朽倒塌的主屋。”

    莉莉亚的魔术建构虽然不若蕾缇西亚那么华丽，但她只要在对方发动攻击前预先察觉征兆，还是可以造就出不亚于蕾缇西亚的攻击反应。

    即使如此，悠斗的藤蔓依然未见减少。

    “哼！就凭这种东西！！”

    藤蔓被切断后立刻再生，攻势依旧猛烈。

    虽然无法对莉莉亚造成致命的伤害，却也成功牵制她的行动。

    “来吧，如同凝视深渊，祖先是腐败脱落的瞳孔。”

    整整三十秒。失去所有的藤蔓，只剩下躯体的悠斗在伤痕累累的情况下恢复原状。

    “刚好三十秒，接下来就交给你了”

    “来吧，如同堕天之神，祖先是怀胎的瞳孔。”

    浑身是血的悠斗背靠着树干坐了下来。

    “感激不尽，悠斗。这样就够了。”

    可是这段时间已经足够让小舞完成准备。

    “这是……”

    莉莉亚仿佛听到自己咽了口唾液的声音。

    之前小舞一直躲在悠斗巨大的身躯之后蓄积力量，如今她的身边卷起了一阵黑风。

    黑风发出放电的声响，说明了小舞所聚集的魔力到底有多么强大。

    “招来！‘腐姬的吐息’！”

    “唔！”

    莉莉亚具备疑似可以辨识魔力的‘魔视眼’，如今她显然判断出小舞所聚集的魔力足以发挥致命的威力。

    因此在小舞高举剃刀，准备在右侧画出一个半圆的同时，严阵以待的莉莉亚立刻往后退了

    好几步，试图保持一段距离。然而……

    “这么做并没有意义，还是无法躲过黑风的袭击。”

    一瞬间，砂石崩落的声音传入耳中。

    小舞所制造的黑风仿佛扮演着指标角色，阴暗的夜空不知何时台起了一阵狂暴黑风。

    黑风从空中直窜而下，宛如从天而降的巨大铁锤。

    “――～～～！！”

    面对来势汹汹的黑风，莉莉亚展开魔力屏障。

    只见她踏稳脚步，自下方撑起惊人的暴风。然而，莉莉亚所在范围以外的区域，在黑风吹袭之下，草木全都化成黑色沙粒。

    莉莉亚是个优秀的魔术师，不过这并不代表她擅于使用魔术。透过魔视将对方逼入绝境是莉莉亚的一贯战斗手法，由于魔力输出的问题，威力强大的魔术反而是她的弱点。

    小舞用尽全身的力量所释放的魔法攻击，就这层意义而言刚好切中要害。

    “没用的。这是诅咒、腐蚀之风，会将一切沉淀在停滞的底部。”

    黑色的暴风之中，伸出女子又细又黑的手臂。

    “摧毁吧、摧毁吧！摧毁一切吧啊啊啊啊！！”

    手臂莫名地给人一种骸骨的印象。其接触魔力屏障后，屏障顿时化成黑色细沙崩落消失。

    然而，莉莉亚也不是省油的灯。

    她接连发动性质略有不同的各种屏障，试图阻止黑手的前进。

    或许是因为她用上‘魔眼视’技能，起初在一瞬间化成黑沙的屏障，逐渐具备抵抗黑手的力量。

    “就这点程度――！！”

    “放弃抵抗吧――！！”

    诅咒的手臂与魔力屏障互不相让，莉莉亚与小舞的呐喊响彻云霄。

    当黑色的指尖突破最后一道屏障的瞬间，高度浓缩的庞大魔力发生爆炸，释放出令人睁不开眼睛的强烈黑光。

    爆炸的冲击波激起了阵阵沙尘，一切恢复平静之后……

    “呼、呼、呼、呼……”

    气喘吁吁的莉莉亚依然挺立原地。

    暴露在诅咒黑风范围之内的东西几乎都化作黑沙，莉莉亚本身也受到诅咒的侵蚀，只好以左手压着被染成黑色的右手臂。

    照理说莉莉亚的双手双脚应该都会遭到彻底侵蚀，成为黑色的沙粒才对，因此对于小舞而言，这个结果并不能算是好消息。

    “……还是、无法打倒……咕……”

    小舞恨恨地吐出一句。由于使用了超越自我极限的魔力，小舞自己也是遍体鳞伤。

    “已经很不容易了，只可惜一切到此……”

    “没错，真的很不容易。”

    一阵风切声之后，莉莉亚的左手臂飞了出去。

    多亏了小舞的全力攻击，莉莉亚即使在战斗中也依然放在我身上的注意力完全转移目标。

    由于悠斗和小舞夺走了莉莉亚的这份余裕，我才得以逮到机会绕到她的背后。

    “抵抗是没用的。我虽然也元气大伤，不过对付失去双手的你倒也不成问题。”

    “咕……我不能、在这里倒下……”

    蹲在地上的莉莉亚一双眼睛直瞪着我，我也毫不客气地释放威压回敬。

    由于我是以产生高热的心剑切断她的手臂，因此她的伤口早已烧焦，并未流血。

    总算是控制全场了，不过接下来该怎么做？

    在我预想过的担忧之中，这是从未料想到的展开。

    我完全没想到已经离开城镇的人，居然会再度折返。虽说这种情况已经发生第二次了，不过这次我可是透过公会的管道，确定她已经前往战场――……

    “唔！”

    这时，莉莉亚和我之间突然发生魔法爆炸。

    （居然在这个时候……！！）

    就某方面而言，这其实是意料中的事。

    我手中的长剑早已指着莉莉亚，同时注意力也集中在她身上，只要她一有动作，就可以立刻反应。所以，使用爆炸魔法的人显然不是莉莉亚，而是另有其人。那就是……

    “呵呵呵，到此为止吧！”

    这个世界真是爱捉弄人。

    深红的头发随风飘逸。

    脸上露出一如往常的自信微笑。

    身上穿着歌德式的战斗长袍。

    记忆中的蕾缇西亚，如今就站在我的面前。

    […………]

    “蕾缇西亚……！”

    见到从天而降的蕾缇西亚，莉莉亚不禁松了口气。

    （不妙，简直太糟了。在这种情况对上蕾缇西亚，我们还能全身而退吗……？）

    既然蕾缇西亚出现在这里，代表诺诺利克也有可能现身。

    “……唔！”“这下子……可麻烦了。”

    小舞和悠斗已经耗尽了体力。

    现在不是犹豫的时候，我必须设法带着两人脱离战场。

    （可恶……冷静、可恶……快点冷静下来！）

    然而，眼看着复仇大计就只差最后的临门一脚，却迫于形势不得不忍痛放弃，内心的懊恼与愤怒随即扰乱了我的思绪。

    “唉，真惨。”

    蕾缇西亚看也不看我一眼，径自走向莉莉亚。

    虽然这一点都不意外，不过这等于是突显出蕾缇西亚跟我立场相异的事实，再度扰乱了我的内心。

    “姐姐，辛苦你了。”

    “得救了……详细情形之后再解释，先帮我把他们抓起来好吗？”

    “……妾身知道，不过还是先替姐姐疗伤吧。”

    “……？”

    蕾缇西亚的语气让我感到事有蹊跷。

    但我完全不知道哪里不对劲，只能眼睁睁地看着蕾缇西亚走到莉莉亚的身后，伸出双手贴住莉莉亚的后背。

    “‘神息’。”

    绽放淡金色光芒的羽毛从天而降，飘落在断臂的横切面，以及在诅咒的侵蚀之下变成黑色的手臂上。

    刹那之间，光粒子聚集在羽毛与伤口的接触面，莉莉亚的断臂获得了再生。至

    于受到诅咒侵蚀的另一条手臂，则是如同呈现同心圆图形向外扩散的水波一般，恢复成正常的颜色。

    “呼……感激不尽，蕾缇西亚。”

    “哪里，替姐姐疗伤是应该的。”

    又来了，又是这种事有蹊跷的语气。

    明知现在不是在意这种小事的时候，大脑的思绪还是忍不住想要找出真正的原因。

    “我消耗了过多的魔力，感觉有点力不从心，不过只要有你在……”

    “姐姐，其实妾身一直有件事想要告诉你。”

    蕾缇西亚从背后环抱从地上站了起来的莉莉亚。

    “妾身一直、一直、一直在忍耐。现在也拚命压抑着快要按捺不住的自己，一天又一天、一天又一天、一天又一天。”

    “蕾缇西亚？你……”

    “一天又一天地等待着，像这样替兄长报仇的机会。”

    即使相隔一段距离，声音还是清清楚楚地传入我的耳中。

    “……咦？咕噗！”

    响起了蕾缇西亚秀丽的指尖自莉莉亚的胸前深深陷入的声音。

    “姐姐，把你从兄长身上夺走的魔核还来吧。”

    鲜血以惊人之势喷发而出，染红了地面。

    见到眼前这一幕，见到蕾缇西亚美丽的微笑，我终于知道事有蹊跷的感觉是怎么来的了。

    这种感觉的名字叫做‘既视感’。

    蕾缇西亚的语气之中，夹杂着因为复仇的机会近在眼前而难以压抑的兴奋感。

    对我来说，这种感觉并不陌生。

第七卷 肤浅的正解者 第五章 绝境中厮杀的竞技场与力量的终结

    莉莉亚颓然倒地。

    在场的所有人全都说不出话。

    我曾经见过蕾缇西亚手中握着的那个鲜血淋漓的蓝紫色结晶，不过颜色略有不同。

    “啊哈哈哈哈！！为了这一刻的到来，妾身一直一直一直在忍耐！假装自己还是跟以前一样对姐姐敬爱有加！为了得到信任，假装自己什么都不知道！一切的一切，都是为了现在！”

    就正常状况而言，魔族一人只有一颗魔核。

    魔核被夺走的魔族理应当场死亡，然而莉莉亚为何还活着？不过，魔核是操纵魔力的器官，失去魔核等同无法控制魔力，因此莉莉亚属于魔物的部位――黑色的羽翼以及尾巴随之现形。那恐怕便是梦魔系统。

    （而且，蕾缇西亚说了“兄长的魔核”？意思是，那是遭到杀害的前任魔王的……？）

    “为，什么……”

    蕾缇西亚并未回答出自莉莉亚口中的疑问，而是笑着继续说下去：

    “妾身很早以前就知道了。自从第二次的世界正式展开，妾身透过葛连为媒介重新继承第一次的记忆之后，就一直密切监视姐姐，不，密切监视你这个家伙。只能说你真的隐藏得很好，不过只要稍加怀疑，立刻就发现兄长的魔核在你体内。”

    蕾缇西亚站在莉莉亚的面前，对她施展缝合伤口的治愈魔法。

    “妾身一开始也是内心一片混乱，然而面对你、面对雷恩，以及面对其他践踏妾身与海人的幸福的人，却怎样都无法抹去内心的憎恨。明明不是中了什么奇怪的诅咒，妾身的感觉、妾身的灵魂却还是发出声嘶力竭的怒吼，宣称这种憎恨是属于妾身的！”

    愤怒、愤怒、愤怒！

    无法控制、无可奈何、无法自已的怒吼。

    “所以妾身一直在等待机会！让你相信妾身、信任妾身，然后当着你最爱的雷恩面前背叛你、杀了你！”

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    蕾缇西亚所制造的冰矛一根根地将莉莉亚钉在地上。

    “痛吗？也对，你已经没有兄长的魔核了。循环全身的魔力总量出现改变，体内的神经也跟着敏感起来。喏，是这里吗？”

    “咿咿咿咿咿！咕呜呜呜呜！！”

    蕾缇西亚举起脚，踩住羽翼并死命扭转，莉莉亚顿时发出凄厉的惨叫。

    “啊哈哈哈哈！真是难听的叫声！难道就不能叫得淑女一点吗？再来、再来！！”

    将莉莉亚的狼狈样看在眼里，蕾缇西亚十分开心地笑了。

    我们则是陷入混乱与思考停滞的状态，看着眼前这一幕。

    “慢着慢着，蕾缇西亚！海人他们全都石化了啦！”

    就在蕾缇西亚专注于鉴赏莉莉亚的惨叫之际，诺诺利克出现在她的身边。

    诺诺利克尽管一副典型的军装风打扮，语气却依旧开朗。

    “嗯？啊，说得也是。必须先把事情的来龙去脉解释一下才行。”

    “呜咕！！”

    踩着羽翼在地上来回摩擦之后，蕾缇西亚这才愿意罢手，转过身面向我。

    “不过……噗噗噗！你的表情也太蠢了吧？笨蛋。”

    蕾缇西亚笑出声来，瞬间从一个复仇者变成爱淘气的小女孩。

    “蕾、蕾缇西亚，难道你的记忆……”

    “没什么好怀疑的，刚刚的对话不就很清楚了吗？还是要妾身当场把属于我俩的秘密说出来才行？”

    “……哈哈、哈哈哈、真的假的……”

    方才在惊讶之余，我的思考能力一直呈现完全停止的状态，如今总算接受这个事实了。

    “其实说穿了也没什么。第一次的时候，你不是一直将妾身的魔核抱在怀中吗？其实妾身在临死之前，就已经将灵魂转移至魔核了。当时其实没想到真的会成功，妾身果然是个超级天才！”

    “你的魔核……不是被爱蕾希雅破坏了吗？”

    爱蕾希雅公主的背叛曝光在眼前的那一天，伴随着痛苦的记忆浮现脑海。

    “那时妾身的灵魂几乎都已经转移到你体内了。妾身都已经把决胜负的机会让给你，结果你居然差点死在荒郊野外，所以才想说至少在梦中与你相见。”

    经蕾缇西亚这么一说，我这才想起第一次的时候确实经常梦到蕾缇西亚。

    “虽然妾身当时只是灵魂，必须借用你的身体，不过倒是保有自己的意识。所以也亲眼目睹了你被那只狐狸精所骗，让妾身最重要的魔核遭到破坏的那一幕。”

    “呜咕！”

    蕾缇西亚瞪着我，害得我无言以对。

    “而且你明明就说时间倒转之后会立刻在梦中回到妾身身边，结果一拖就是这么久，妾身都等得不耐烦了呢。反而当妾身准备展开复仇行动的时候，你就立刻出现了。”

    “没有啦，我这边也有不得已的苦衷……等一下，这么一想，难道在森林中第一次相遇的时候，你是故意……”

    “喂喂喂喂――！！不公平、不公平啦！不要在诺诺面前两个人打情骂俏的！”

    就在我们谈话的内容开始偏离主题的时候，诺诺利克从旁插口道。

    “男女朋友好不容易再度重逢，你可真是扫兴。”

    蕾缇西亚鼓起双颊，诺诺利克则是像只小狗一样吠个不停。

    “也是啦，之后再来叙旧也不迟。现在还是先……从这边开始处理好了？”

    “呜……咕……][咿……咿……”

    蕾缇西亚手指一弹，钉住莉莉亚的冰矛消失无踪。

    紧接着，雷恩与莉莉亚的身体浮上半空中，被移动到小舞所制造的黑色沙地上后放下。

    之后，蕾缇西亚的手指再度一弹，坚固的金属兽笼伴随巨大声响，将两人囚禁了起来。

    “再来是这边的治疗。”

    “……好温暖的感觉。”“伤口……还有体力和魔力……”

    蕾缇西亚走向倒地不起的小舞与悠斗，双手分别放在他们的肩膀上。

    就跟之前回复莉莉亚的时候一样，蕾缇西亚掌心所接触的地方产生同心圆的波纹，治愈了伤痕累累的两人。而且不只伤口，两人也恢复了活力与魔力。

    “最后轮到你了，海人。妾身要给你特别的回复。”

    “我不用……唔！？”

    蕾缇西亚来到我身旁之后，不由分说地伸出双手环绕我的后颈，给了我一个深吻。

    “嗯咕、啾波！”

    刹那之间，金色的薄光笼罩在我和蕾缇西亚身上。

    “啊&#12316;啊&#12316;啊&#12316;！又来了！！”

    “……哥哥？”

    “小舞，忍耐、忍耐。”

    在共犯者的注视之下，足足持续了将近十秒钟的时间后，我们两人的嘴巴才终于分开。

    “噗哈！你真的很逞强呢，几乎耗尽了所有魔力呢。”

    “真是的！真是的！真是的！当初还特地告诉诺诺复仇时要严肃点，结果自己却这样！”

    “没办法啊！谁教这个傻瓜乱搞一通，连身体的细胞都伤痕累累。而且状态表的能力值又那么高，需要更多的魔力才能回复。透过黏膜接触的方式，在搜集情报的同时还能顺便进行回复，这才是最好的方法。”

    虽然蕾缇西亚一副若无其事地这么说，但我知道对她而言，回复效果之差其实聊胜于无。

    不过明明伤势治好，其他人的视线却刺得我有点难受，所以我还是别自找麻烦说出口吧。

    “另外，为了避免声音传出去，妾身也布下了结界。”

    蕾缇西亚的指尖在半空中画了个圆圈，半透明立方体的光幕随即浮现。

    伤势痊愈的小舞和悠斗也来到我的身边。

    “现在就开始对照彼此的计划吧。”

    “嗯，也好。”

    于是我轻咳一声，稍微转变心情。

    我一直将第二次世界的蕾缇西亚设想为敌对方。毕竟我要是杀了蕾缇西亚的姐姐，她理应会对我恨之入骨。

    坦白而言，我其实还没完全做好心理准备。明知这么做是最好的，但只要想到在第一次的世界所接受的爱情会化作利刃，并且对我造成伤害，就感到迷茫。

    梦到蕾缇西亚以憎恨的眼神直盯着自己，或者说出发自内心的诅咒，我便会吓得从床上跳起。这样的次数真是多到双手双脚也数不完。

    因此，原本以为永远不可能实现、与蕾缇西亚并肩而行的这个奇迹，唤起了我内心的欢喜之情，不由得令我想放声哭泣、大声号叫。

    然而，现在仍在复仇。

    惊讶所造成的混乱已经过去，复仇的阻碍也不复存在。如今的我不需要这类属于‘幸福’的喜悦。

    而今我只需要涂成一片漆黑的鬼脸。

    直到复仇结束的那一刻为止，我都只能是在黑暗沼泽底部匍匐而行的怪物。

    否则这场复仇只会沦为一出闹剧。

    “虽说要对照计划，不过妾身实在想不出什么细腻又复杂的复仇计划，顶多只是想着‘以其人之道还治其人之身，之后在诺诺利克的协助下拷问并虐杀’罢了。所以，妾身之前的一贯方针就只有‘让自己成为信任的对象’而已。”

    “原来如此……”

    我思索一番后点了点头。蕾缇西亚所说的计划，对我们大为有利。

    我们的复仇计划中，增加了蕾缇西亚和诺诺利克两名生力军。另外，原本只有雷恩的舞台上，则多出了莉莉亚这名角色。

    如果蕾缇西亚那边有什么计划，势必得重新修正我方原有的计划。

    不过在雷恩和莉莉亚是一对恋人的前提之下，若要将莉莉亚推上舞台，应该如何将她安插于计划之中的问题，其实我之前便已有斟酌。

    这场复仇中我本以为只是不可能实现的痴心妄想，由于蕾缇西亚和诺诺利克的关系，没想到得以让计划臻于完美的最后一块拼图，竟在关键时刻自行现身。

    “你似乎对雷恩另有安排，不如就让妾身来了结莉莉亚吧。再说……”

    蕾缇西亚微微一笑，小脑袋往旁边一偏。

    “如此一来，才能达到更好的复仇效果吧？况且，比起妾身独自动手，这样反而能品尝更加更加深沉的复仇滋味，不是吗？”

    沉淀、变形、收汁之后高度浓缩的黑暗。

    蕾缇西亚深红色的瞳孔，仿佛染上了一层漆黑。

    在第一次的世界见到蕾缇西亚这种眼神时，我一句话也说不出来。因为当她露出这种眼神的时候，我跟她便好似被一道墙壁分隔，处于截然不同的世界。

    可是现在……

    “嗯，交给我吧。我会让你体验最完美的复仇戏码。”

    我现在的眼神，一定跟蕾缇西亚相同。

    ☆

    “‘初次见面，我的名字是莉莉亚。’”

    我第一次见到这个女人――莉莉亚的地点，是在帝国境内的遗迹之一。

    为了寻求与神对抗的力量，我在古书的指引之下来到此地，结果遗迹的入口在我抵达之前就被其他人所发现，只能说我的运气真的很差劲。

    无奈之余，我只好伪装成刚好行经此地的考古学者，而莉莉亚则宣称自己是魔术学者。我们就这样分别混入公会所组成的第一批调查团队中。

    表面上我是依照王家的规矩展开修行之旅，然而前往首次发现的遗迹进行调查的第一批团队所肩负的任务非常危险，不便让我以皇子的身份光明正大地加入。

    至于莉莉亚当然不愿让旁人知道她魔族的身份，因此行动之际总是披着斗篷。感谢公会当时并未针对像我们这种另有隐情的冒险者多做调查，我们只要稍微展现实力，就可以轻易混入调查团队。

    遗迹的调查过程非常顺利，很快就到了踏上归途的时候。这时我刻意落队，独自从古书所记载的秘密入口深入遗迹的内部。

    为了取得弑神的线索，我试着解读石碑的文字。就在我解读完毕之际，莉莉亚主动出声。‘你也在寻找弑神的方法吗？’

    弑神只是毫无根据的传说，全世界大概找不到几个真的相信这种说法、甚至还主动寻找的人，因此我们很快就成为志同道合的战友。

    其他人毫不知情地度过每一天时，只有我们为了阻止逐渐步向死亡的这个世界而努力不懈。

    这种生活大概持续了一年。

    在这期间，我们将生命奉献给古代遗迹，一同挑战重大的使命，分享彼此的苦乐。

    因此我们最后成为一对恋人，也没什么好奇怪的。身为兽国的皇子，我向来以保护世界为使命，不过如今这是我第一次遇见自己想要保护的人。

    “‘一定要拯救世界，拯救我们生存的世界。’”

    “‘……嗯。杀了神之后取而代之，然后创造没有人哭泣流泪的世界吧。’”

    这是我们枕边温存时的对话。

    同时也是誓言，一起保护世界的誓言。

    对我而言，这个誓言跟守护世界的使命一样重要。

    ☆

    “‘呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？’”

    若有似无的悲鸣从远处传来。

    （……？我到底是……）

    发现全身刺痛的瞬间，意识模糊的轮廓开始逐渐清晰。

    “‘无论如何，你都必须先想起上次的事情。怎样？意识清楚了吗？’”

    “‘呜咕！！啊啊啊！这、这是什么记忆……我把魔王核……？你是勇者？那王国的‘白银勇者’又是……慢着，雷恩跟我居然把你逼上绝路……’”

    “‘没错，就是这么回事。在第一次的世界，我被你们逼上绝路，最后死在你们的手上。嗯嗯，很好，总算是想起来了。’”

    这时传入耳中的声音，让我想起之前发生了什么事。

    “呜、咕……”

    “哦？另一个主角也醒来了吗？时间正好。”

    “海人……”

    缓缓睁开双眼，映入眼帘的是我们所创造出的另一只怪物。

    地点仍跟我失去意识前相同。原本的地面虽然变成黑色沙地，但依旧弥漫着高浓度魔力。不，应该说魔力的浓度比我失去意识之前高了许多。

    （妖精树倒塌，妖精女王和宝珠也消失，导致力量开始从龙脉曼延出来了吗？）

    往后世界各地应该会出现许多类似妖精之森这样蓄积魔力的地方吧。不过如今在高浓度魔力的作用之下，我的回复速度似乎加快了。

    “姑且算是好久不见了吧，雷恩。你愈来愈有男子气概了呢。”

    我试着厘清目前的状况，这时第二个对我开口说话的人正是蕾缇西亚。

    她是莉莉亚的妹妹，也是魔王核目前的持有人。

    原本我以为她也是为数不多的同志之一。

    “……看样子你果然背叛了我们。”

    “嗯，没错。这段期间以来，妾身一直努力赢得你们的信任，为的就是要背叛你们。”

    （唉，这孩子也是我们创造出来的怪物啊。）

    蕾缇西亚不假思索地如此表示。我仿佛在她的瞳孔深处，看到了浓稠的黑暗。

    他们并没有把我绑起来，于是我撑起身体，观察四周的情况。

    莉莉亚正跪在不远处，频频喘气。

    我的背后是喷发出龙脉力量的妖精之泉，前面是海人与蕾缇西亚，以及应该是他们在第二次的世界所结交的伙伴诺诺利克、小舞与悠斗。

    都是我之前在公会见过的人物。而且他们身上的伤势以及体力似乎都已经恢复了。

    （强行突破而逃的可能性趋近于零。）

    在脑中计算出这个结果之后，我咬紧牙关。

    不管怎样，也要想办法让莉莉亚脱身……

    （至少他们看起来并没有立刻要杀了我们两个的意思。虽然这些人显然一心一意只想复仇……不过目前还是先静观其变吧。）

    他们不是可以赌运气的对手，但就算继续耗下去，情况也不会有所好转。就在我不知道该怎么做的时候，海人双手一拍。

    “现在就来说明一下游戏规则。蕾缇西亚，莉莉亚那边的解说就麻烦你了。”“嗯，没问题。首先要制造场地。这里的场地似乎需要稍微扩大一下呢。”

    “！！”

    蕾缇西亚话才刚说完，指尖顿时浮现出红色的火焰，瞬间烧掉了一大片森林。不过才几秒钟的时间而已，地面的杂草也好，折断的树枝也罢，只要是在蕾缇西亚所指定的范围之内，所有东西都尽数化为灰烬，地面甚至变成了灼热的岩浆。接着，蕾缇西亚再度抬手一挥，化作岩浆的地面全部沉没，留下的大洞也被周围的土壤所覆盖，看着有如关上大地的门扉。

    最后只剩下一大片光秃秃的地面。

    “嗯嗯。周围布满魔力，果然做起事来比较方便呢。接下来大概就是这样吧。”

    蕾缇西亚手指一弹，周围的地面顿时高高隆起，将我身边大范围的区域围绕起来。

    “这是……”

    这看起来就像是正八边形的竞技场。比镇上的训练场大上一倍有余的空间，加上空无一人的观众席，在在让我感到不安。

    正前方有个地方高出一阶，造型也跟其他的观众席截然不同，大概是贵宾席吧。

    “接下来只要启动结界就完成了。那么，大概就是这样吧。”

    蕾缇西亚稍稍蓄劲之后，举起手臂奋力一挥，在竞技场的墙上建构出锥形的结界。

    这种坚固的结界很难想像居然是出自一个人之手，恐怕没那么容易破解。而且还有另一个结界围绕在疑似贵宾席的座位周边。

    “感觉不错。”

    “那还用说？好了，姐姐请这边走，让妾身带你到特别席吧。”

    “啊呜！”

    蕾缇西亚抓住莉莉亚的头发，直接拖着她开始移动。

    除了海人以外的其他三人，也都跟着蕾缇西亚一起离去。

    现场只剩下我跟海人。

    “……游戏规则是吧？你打算把我怎样？”

    “看到这个场地，你应该就知道了吧？这里可是竞技场呢。既然如此，你说还能做什么？当然是决斗。这里是专门替那些大无畏的挑战者带来梦想与希望的地方。”

    带着冷笑的海人在我面前大放厥辞。

    “梦想与希望……”

    “没错。靠着自身的力量实现内心所愿，就是这样的地方。”

    海人的肢体动作特别夸张，简直就跟小丑一样。

    “接下来你将独自面对凶恶的怪兽。规则其实很简单，只要打倒对手就好。如果你可以将我们陆续指派的魔物一一打倒的话……”

    前任勇者已经在憎恨的影响之下变成了怪物。

    “……就可以拿你的生命交换莉莉亚活命的机会。”

    他的口中说出宛如诅咒的字句。

    “等到竞技场中的一切全都死亡之后，围绕四周的结界才会解除。当然，其中也包括了你的生命。如果你通过考验，就此一命呜呼后，我们就如约放了莉莉亚一马。”

    “……我应该相信你吗？”

    “信不信都没差。反正不管你怎么想，这场游戏都将揭开序幕。只是真要说的话……大概就是我想要欣赏一下，因为你的牺牲而捡回一命的莉莉亚事后痛苦的模样吧？”

    “……原来如此。你真的堕入邪道了，海人。”

    “这也是拜你们所赐的结果吧？”

    我的挑衅换来更锐利的讽刺。

    如今我已经想起第一次的世界所发生的种种，多少可以理解海人为什么会这么说。即使当初有再多冠冕堂皇的理由，我也有背叛海人的自知之明。

    “不管怎样，你都难逃一死。差别只在于是在战斗中力竭身亡，与莉莉亚一起堕入地狱，还是幸运通过考验，让莉莉亚独自存活下来罢了。无论如何，你都死定了。”

    这么说的海人，眼神阴沉而黑暗。

    流露出非取我性命不可的坚定意志。

    “不过这毕竟是游戏。如果你连半点胜算都没有，也算不上是游戏了。”

    如此表示之后，海人指向右侧，示意我看过去。

    他的右手边出现一大群面目睁狞的魔物，它们在泉水旁边排成一列，全是没见过的品种。远远望去好像是食人魔之类的变种，仔细一看却完全不是这么回事。

    魔物黑绿色的皮肤分泌出透明的黏液，不住低落至地面；头上则长出小人的上半身，那小人恐怕是妖精吧。

    如同围巾一般从颈部垂下的物体也是妖精的身体，那副尊容真的只能以邪恶两字形容。

    “放心吧，它们不是你的对手，反而是你不可或缺的重要伙伴。”

    就在我提高警觉，将眼前魔物视为敌人时，海人的脸上浮现出令人完全无法放心的笑容。

    “这些家伙是你的回复药、提升力量的药剂，同时也是惩罚装置。看你一脸不知道我在说些什么的表情，我这就详细说明一遍，你可要听仔细了。”

    这些魔物们仿佛军队似地踏着整齐划一的步伐前进。海人站在它们之前，以夸张的口吻开始解释：

    “在我的心剑作用之下，你的身体状态如今非常接近妖精种。而这些家伙也是我们利用妖精所制造出的魔物。外表虽然吓人，不过身体并非实体所构成，跟妖精一样都是魔力粒子。”

    “……真是变态的癖好。”

    其实从外表判断就能略知一二，果不其然是以妖精为材料的合成兽。

    “谢谢你的赞美。听你这么一说，总算是不枉费我的一番苦心。”

    亲手制造出冒渎生命的魔物，海人却笑得十分愉快。

    “回归正题吧。简而言之，我想表达的是，它们便是协助你挑战各个关卡的回复药。”

    “回复药……？”

    “没错。虽然你的小伤已经痊愈，也恢复到具备某种程度的行动力，不过你的身体还是受到了重创。如果你两三下就一命呜呼，我的精心布置不就无用武之地了吗？所以你快要不行的时候，就吃了它们吧。如此一来，它们的魔力粒子将会治愈你的身体，灌注全新的力量。”

    “来吧！这五十只魔物就是你剩馀的生命值。我已经对即将与你对战的魔物下达指令，只要这些家伙还留在战场上，就不准对你痛下杀手，也不准妨碍你吃了这些家伙。每当你被魔物打败的时候，都可以吃上一只。”

    愉快、愉快、愉快、愉快。

    我清楚感受到这种情感自海人的体内满溢而出。

    “这跟回复药水不同，就算连续吃上好几只，也不会出现药水中毒的现象。而且其本身是魔力粒子所构成，所以也不会把你弄得一肚子都是药水。对于几乎变成妖精种的你而言，无疑是梦幻的回复药剂。”

    我跟莉莉亚固然走上了歧路，不过一个人究竟为何可以变得如此邪恶？

    “尽情战斗吧，战斗、战斗、再战斗。然后……”

    海人的口吻仿佛是在祈愿、请求、恳求，并且注入满满的憎恶。

    “……给我死吧。”

    是的，恶毒的诅咒。

    咚咚！！刹那之间，整齐划一的踏步声传入耳中。

    在墙边排成一列的魔物口中发出“啊――”、“呜――”的呻吟声，身体却仍保持直立不动的姿势，更是增添了几分诡异。

    而且除了这一带之外，那些魔物的四周也被土墙笼罩，与环绕竞技场的障壁一样。

    “那么我就去那边的观众席上观战吧。在我移动期间，劝你还是先吃一只吧。对了，差点忘记剩下的‘妖精噬’该如何处置。大概还有两百只，就当作是负责加油的啦啦队好了。”

    海人这么说后挥动手中的心剑，空无一人的观众席顿时出现一大群魔物，全跟身后的魔物一样。

    “期待你的表现。”

    如此表示之后，海人径自离去。

    通往竞技场外面的隧道、亦即妖精合成兽当初进入竞技场的路径，只剩下通往观众席的阶梯，仿佛打从一开始就是这样的设计。阶梯的入口似乎也设下了结界，海人在通过结界的时候留下些许波纹。只见他走上观众席，之后便沿着走道朝蕾缇西亚等人所在的位置前进。

    这段期间竞技场的内部也出现了变化。妖精之泉正对面的方向、亦即观众席上的海人正前方的那三面墙壁，绽放出耀眼的魔力光芒。

    画在墙上的召唤魔法阵开始发光。我在静观其变的同时，寻找着脱身之计。

    （突破周围的屏障……不可能。我毫发无伤的时候或许还有机会，现在恐怕连破坏屏障都很困难。）

    完全透明的结界，看着就像是什么都没有。

    然而结界所夹带的惊人魔力，却在空无一物的地方制造出明显的存在感。

    到头来，除了接受那家伙的提议，借以寻找逃脱的机会之外，似乎别无他法。

    这时，空中突然出现巨大的三角锥。

    锥体的尖端朝向地面，上半部显示着‘10 0 0’的数字。

    侧面则是浮现出位于观众席的海人他们，以及莉莉亚的身影。

    （莉莉亚……）

    面色憔悴的莉莉亚被绑在十字架上。

    尽管如此，她的瞳孔深处依然流露着为所当为的坚定意志。

    （没错，莉莉亚。我们发誓要拯救世界。就算面对生死存亡的危机，也绝对不能轻易放弃！）

    于是我重新握紧拳头。

    “咦？看样子你还没服用‘妖精噬’吧。”

    “……这种魔物能吃吗？”

    “当然可以。你只要从颈子那边一口咬下去，就能直接吸收里面的魔力粒子了。”

    “我不需要做那种事。”

    “既然你这么说，那也行。”

    直接生吃人型的魔物，这不是正常人做得出来的事情。

    魔物丑陋的外表更是让我增添了几分抗拒感。况且，天晓得海人在那些魔物身上动了什么手脚。

    “那么，游戏开始！你必须打倒一千只魔物！直到画面中的数字显示为零！抱着必死的决心，拚命战斗吧！！”

    海人话才刚说完，画在墙上的魔法阵随即发出一阵强光。

    我不知道会出现怎样的魔物，只能保持高度警戒，结果出现在我面前的魔物是……

    “半兽人？”

    出现的是一大群半兽人。

    就公会的标准而言，半兽人被归类为适合D级冒险者的对手。

    我本以为会出现更强的魔物，顿时有种一拳挥空的失落感，不过还是立刻绷紧神经。

    海人的能力就像是惊奇箱。不愧是神所赐予的力量，每一种都是强得不像话的能力。

    “““噗喔喔喔喔！！”””

    共有二十只半兽人。

    其中三只朝我接近，试图打探情况。

    半兽人的长相实在太过丑陋，我忍不住相准跑在最前面的那只半兽人，一拳打在它手中的棍棒之上。

    “噗啊啊啊！！”“什么、呜咕！！”

    结果我的力气居然输给半兽人，整个人往后飞了好一段距离。

    “咕、呜呜！怎、怎么可能……”

    “唉&#12316;谁教你不听我的劝告，才会变成这样。”

    嘲讽意味十足的声音回荡全场。

    “现在的你几乎已经是妖精种了，自然无法在失去妖精树的情况下保持原本的力量。快点好好确认自己的人物状态吧。”

    “！这是……”

    （插图 11）

    “不过你尽管放心，为你准备的‘回复药’也将这点计算在内了。你所失去的力量，可以藉由‘回复药’来补足。”

    “啊啊，对了，差点忘记解释另一项规则，那就是拯救公主的时间限制。你们两个都不幸死亡的结局。其一，雷恩你将所有的剩馀生命储备耗尽，仍然不幸落败的时候。到时你将成为魔物的饵食，莉莉亚的脑袋则是会被蕾缇西亚砍下。”

    说到这里，海人比出一个砍头的手势。

    “另一种情况则无关乎你的战斗，而是莉莉亚放弃的时候。”

    “什么意思……？”

    莉莉亚放弃的时候――这个条件让我心中一凛，有种不祥的预感。

    “来来来！第一个是诺诺喔！”

    诺诺利克哼着歌曲跳了出来，兴奋地晃了晃手中的长剑。

    “唔呼呼呼――&#9834;终于轮到人家上场了&#12316;！已经等不及了呢&#12316;！那么，一开始就玩大一点……”

    “喂……难道？住手！不要伤害莉莉亚！！”

    只见诺诺利克高举最自豪的白刃，我不禁大喊出声。

    “先让身体里面的东西出来见人吧&#12316;！”

    “呀啊！啊呜呜呜……！！”

    然而利刃并未停止，从正面将被绑在十字架上的莉莉亚开膛剖腹。

    “莉莉亚……”

    我发出悲痛欲绝的怒吼，透过三角锥所显示的图像，亲眼目睹莉莉亚鲜血四溅的画面。

    “你跟魔物战斗的期间，我们也会同时对付莉莉亚。如果莉莉亚放弃希望，向我们说‘杀了我吧’的时候，我们便会砍下她的脑袋。届时，雷恩你就会成为魔物的饵食。”

    “你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “啊哈哈哈哈哈！！总算是露出比较人性化的表情了啊！”

    海人的嘲笑传遍全场。

    “你真以为我跟蕾缇西亚会好好保护莉莉亚，什么都不做吗？那是不可能的！我要让你在亲眼目睹、亲耳听闻最爱的莉莉亚受尽折磨的情况下持续战斗！！啊哈哈哈哈哈！！”

    大笑、大笑、大笑、大笑。

    海人打从心底感到有趣，忍不住放声大笑。

    “当然，光是虐待没什么意思，所以莉莉亚也会加入游戏。我们几个会轮流拷问莉莉亚，一个人五分钟。拷问期间，我们会让莉莉亚握着注入魔力的魔石。如果魔石从手中滑落，就会启动位于下方的回复魔法阵。”

    海人这么说后用力踏了踏地板，画面中出现位于莉莉亚脚边、画在地板上的魔法阵。每当莉莉亚的鲜血滴落，魔法阵就会发出淡淡的光芒，看来确实是维系命脉的重要关键。

    “莉莉亚血中的魔力也会启动魔法阵，借此维系生命……不过魔法阵并没有缓和痛苦的效果。当莉莉亚使用魔石之后，我们会暂时停止拷问，时间以两分钟为限。当莉莉亚挺过一个人的拷问后，一样会有两分钟的喘息时间。另外，当你被魔物打败而准备重新挑战的时候，或是你在服用‘妖精噬’的期间，我们也不会对莉莉亚出手。这就当成是我们给你的一点优惠。只是每当莉莉亚使用魔石的时候，你的剩馀生命也会减少一条。”

    宛如邪恶凝固在一起的笑容，如雨点般倾泄而下。

    “真是太好了，这才是所谓的命运共同体。雷恩与莉莉亚，你们就共同分享剩馀生命，一起挑战这个游戏吧！慢着，还是说互相消耗彼此的生命比较正确？啊哈哈、啊哈哈哈哈！！”

    不只是海人，在他身后露出笑容的小舞与悠斗，以及一副天真无邪的模样、不带一丝憎恶却笑得十分开心的诺诺利克。

    还有眼神跟海人相同，甚至连笑声都一模一样的蕾缇西亚。

    所有人都是恶意的怪物。

    “继续未完的游戏吧！”

    “继续未完的游戏！”

    ““““噗喔喔喔喔！！””””

    之前那群半兽人似乎察觉到现场的气氛，乖乖地站在原地不动，如今各个踏着震天价响的脚步冲上前来。

    “嗯嗯，真是太遗憾了，莉莉亚。你的血液没有处女的味道呢。”

    “咕呜呜！嘎啊！啊啊啊啊啊……！”

    “可恶、可恶可恶可恶！”

    我的状态及技能大幅滑落，但并不代表已成身体一部分的战斗能力也突然失去作用。

    迎面而来的不是特异种，也不是变异种，只是普通的半兽人。

    平常根本就不被我看在眼里的魔物，如今仗着状态与数量的落差，逐步将我逼入绝境。

    不仅如此――

    “唔，喂喂喂！差不多该换人了吧？该轮到妾身了吧？”

    “呵呵，不行不行！现在还是诺诺的欢乐时间&#12316;！”

    “啊咕、咕咕、呜……！”

    “唔唔唔唔！海人、海人！采轮流的方式也太麻烦了吧？”

    “不行不行。大家一起上的话，就失去慢慢享受的意义了。还是乖乖排队吧。”

    “搅拌搅拌&#12316;搅拌搅拌&#12316;&#9834;把肚子里面的东西搅一搅&#12316;”

    “哈啊、哈啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    诺诺利克抱持着玩乐态度，以有违常理的方式折磨莉莉亚，让我完全无法冷静思考。

    “……！这算什么！”

    我在战斗的过程中，一瞬间瞥见莉莉亚悲惨的模样，身体顿时变得僵硬无比。

    莉莉亚的腹部裂开一条大缝，内脏遭人徒手玩弄，发出凄厉的惨叫声。

    诡异的是，眼前的画面与那具被妖精嫌弃之后惨遭虐杀的童尸，如今竟重叠在一起。

    然而，那些魔物当然不会放过我在战斗中所暴露的破绽。

    “嘎、咕啊啊！！”

    “噗喔喔喔喔喔……！！”

    我的肩膀冷不防地被棍棒敲了一记，身体顿时失去平衡。

    结果我被数量占优势的半兽人所压制，毫无抵抗能力，只能强忍着来自四面八方的棍棒。

    就在我快要分不清传入耳中的哀号到底是出自强忍着痛苦的自己，还是受尽折磨的莉莉亚之际，身体所承受的攻击突然停止了。

    “噗喔喔喔！”“噗噗噗！”“噗啊啊！”

    半兽人一动也不动地低头俯视着我，仿佛是一群训练有素的狗。

    “好，死了一命。你得到了回复药。不吃的话，游戏就算结束，我们会将两位凌虐一番之后再杀掉。如何？打算放弃游戏吗？”

    海人以高亢的语气询问我的同时，似乎叫‘妖精噬’的一只合成兽从结界中走上前来。

    （……居然要我吃掉这种东西？）

    不论怎么想，这都不是正常的行为。

    虽然据海人所言，只要我在魔物颈子咬上一口，就能吸收其体内魔力粒子化的能量，但我仍旧无法消除内心的犹豫。

    然而，我显然没有时间考虑或烦恼了。

    “呜咕、呜咕、啊……”

    清脆的声响从画面的另一端传来。

    那是魔石从莉莉亚的手中滑落，摔成碎片的声音。

    “啊――！换人了吗？”

    十字架上的莉莉亚全身插满了经常在餐桌上见到的白色小刀。

    一开始就被剖开的腹部，呈现怵目惊心的鲜红色。

    摔成碎片的魔石启动了快速治疗的魔法阵，莉莉亚身上的伤口很快就愈合了。

    插在她身上的小刀也被重新长出的肌肉挤了出来，纷纷掉在地上。

    然而即便治愈了伤口，精神上的耗损也无法复原。

    “没收一只回复药吧，蕾缇西亚。”

    “妾身知道了。过来、过来。”

    于是被隔离的一只合成兽连同结界一起被移动到无人的观众席上。

    “对不起……雷恩……下次一定……”

    “莉莉亚……”

    没错，这样不行。

    不能犹豫，也不能迟疑。

    我早就决意，不管发生什么事情，都要将总得有人去做的事情一肩扛下。其中当然也包括了不惜牺牲自己的觉悟。

    “进一步是地狱，退一步也是地狱。我早已下定决心，无路可退了。”

    至今我不知付出多少牺牲，才走到这一步。就算要趴在地上饮泥水维生，我也不会放弃。

    于是我爬向眼前不会移动的魔物，一口咬住它的脚。

    刹那之间

    “呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    庞大的力量从魔物被我撕咬的伤口涌入体内。

    仿佛久旱甘霖般，力量传遍全身，治愈了伤势

    然而与此同时，我也感受到全身的细胞一一爆裂之后重新生长的痛苦。

    “呵呵呵，很痛苦吗？一定很痛苦吧？”

    “你、你这家伙……咕哇！唔嘎啊！！”

    强烈的痛楚袭卷全身，好似整个世界都在旋转。

    这股痛苦完全盖过重拾力量及伤势痊愈的感觉，我的脑中顿时浮现出被摆了一道的念头。

    “刚刚不是说了吗？这玩意儿也是惩罚装置。我怎么会好心替你准备治愈道具呢？”

    “原来、如此……果然是卑鄙小人……”

    “放心吧，这点我还有自知之明。若不让自己变成跟你们一样的怪物，我早在走到这一步之前就已经废掉了。”

    强烈的疼痛有如漫长的风暴，如今总算是逐渐平息了。

    “呼，呼……呼……”

    意识好不容易清晰，我感受到失去的力量恢复了一部分。

    当然，我并没有恢复全部的力量，不过若一只合成兽，就能让我恢复这么多力量的话.

    “那么重新挑战同样的关卡吧。我们这边也刚好过了两分钟的休息时间。”

    画面另一头的海人如此表示。

    “““噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”””

    半兽人仿佛挣脱枷锁似地，再度冲上前来。

    “不要挡路啊啊啊！”

    “噗喔！？”

    我朝着冲在最前面的半兽人脸上击出一拳，力量传递出去的感觉再度复活。

    “我，不，我们绝对不会输在这里的……！！”

    再拖下去的话，莉莉亚一定会彻底崩溃。

    为了拯救莉莉亚，我必须尽快结束这出荒唐的闹剧。

    （……而且，如果一只合成兽就可以恢复这么多的力量……）

    或许现在还不是放弃希望的时候。

    ☆

    “如何如何？痛吗？一定很痛吧？会痛就说出来吧。”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    啊，妾身的心灵受到疗愈了。

    一直在心中压抑、让妾身伤透脑筋的复仇之火烧得正旺，仿佛发出欢喜的叫喊。

    “接下来试着扭断脚踝吧。你知道吗？阿帝流斯在你的教唆之下杀害兄长，结果兄长的尸体也被大蜥蜴吃掉一只脚……”

    魔王核的力量是在继承的过程中逐渐成长。

    兄长死后，邪龙吞食了尸体所残留的力量，提升了自己的位阶。

    妾身亲眼目睹了当时的画面，满心以为邪龙是杀害兄长的凶手，然而在莉莉亚的协助之下，妾身直接针对兄长展开调查之后，总算知道阿帝流斯才是真正下手的人。

    因此妾身将那两人当成杀死兄长的仇人，并且深信不疑。结果如此坚信的妾身，在第一次的世界被莉莉亚和雷恩摆了一道，等不到海人回来，魔王核就被夺走，导致已经在体内曼延的‘根’因而失去控制。

    这个女人才是真正的元凶。妾身被她玩弄致死，甚至无法协助海人。

    这真是、真是――

    “兄长是个善良的人。他根本不适合成为魔王，成天只喜欢看书，不爱吃苦味的食物，哄小孩特别有一手，空有一身力量却厌恶战斗，是个宛如向日葵般的人。”

    “嘎咕！！呜咕咕咕……！！”

    第二次的世界开始之后，妾身从海人的体内转移至葛连，然后再回到第二次世界的妾身身上。自那一天开始，妾身便自行过滤莉莉亚的相关情报。

    事实上当初委托莉莉亚搜集的情报，往往少了最重要的部分。

    当妾身将刻意被遗漏的漏洞一一填补起来之后，这才发现除了直接杀害兄长的凶手之外，躲在幕后穿针引线的人竟然就是莉莉亚。

    “你知道吗？其实兄长早就知道自己会死在你的手上。啊啊，这点果然瞒不了兄长，否则他也不会将这把短剑托付给妾身，只为了死后得以将魔王核交到妾身的手上。”

    那天，兄长似乎把形迹可疑的莉莉亚找去。

    为避免事机败露后引起不必要的骚动，兄长身边不带任何护卫，独自一人跟莉莉亚对话。

    兄长当时取出的，就是这把光泽黯淡的短剑。

    继承尚未萌芽的魔王核需要这把短剑充当术式的媒介，据说这是当年与爷爷和谈之后就此离去的勇者所留下的物品。

    由于来不及完成相关的准备工作，妾身并未正式继承魔王核，短剑也就失去了原本的功能，仅是成为兄长的遗物。

    “兄长知道你就算得到魔王核，也没有驾驭的力量。到时候无法完全吸收的力量将留在前任主人的身上，进而失去控制。”

    “咕呜呜呜、啊啊啊啊、啊啊！！”

    妾身举起已经成为空壳的短剑，刺瞎莉莉亚的眼睛。

    可以辨识魔力的眼球发出轻微的水声。

    “为什么？为什么杀了兄长！为什么兄长非死不可！！这不对吧！！”

    “呼呜咕！咕！呜呜！”

    为了宣泄内心激动的情绪，妾身一刀又一刀地砍在莉莉亚没有握着魔石的另一只手臂，完全不给她喘息的时间。

    “呼、呼、呼……你杀了兄长、背叛妾身，甚至还利用抢来的力量杀死海人。”

    激动之余，妾身的呼吸顿时急促起来。

    插在莉莉亚身上的短刀更是愈握愈紧。

    “无知是一种幸福，这句话真是至理名言。如果什么都不知道，妾身就不会有这些烦恼了……就可以被你这种人吃干抹净之后含笑九泉。”

    “咕、啊！”

    或许是因为隔一段时间之后才拔出来的关系，鲜血溅了妾身一脸。

    “不过那只是童话故事。如果想要活下去、如果生命中有了心灵寄托，那就只是自欺欺人的说法。不想失去一切、不想就这样死去的话，就不能容许自己什么都不知道。而且一旦知道事情的真相，就不会认为无知是一种福。”

    如果妾身在第一次的世界发现莉莉亚的背叛，或许海人就不会死于非命了。

    或许就可以在海人被无数次的背叛伤害之前及时挽救。

    “妾身不在乎这个世界的未来，也不在乎神的意思。莉莉亚，你杀了他们。你背叛妾身的信赖，杀了妾身最重要的兄长以及恋人，这才是不争的事实。”

    甩掉附着剑刃的血迹之后，妾身将短剑收回剑鞘，掌心同时浮现出一颗火球。

    “不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    掌心的火球直接以高温烧炙莉莉亚的脸部。

    “怎样，感觉如何？在面临生死关头的时候救了自己一命的人，像这样背叛自己的感觉。一直被自己所信任的人所蒙骗的感觉。亲眼目睹喜欢的人受到伤害*却什么也不能做的感觉。说说看吧，感觉如何？”

    皮肤和头发的焦臭味弥漫四周，妾身紧抓着莉莉亚脸部的手掌也愈来愈用力。

    “不、不能呼吸……救我……”

    近乎闷哼的呼救，就好像是被人掐住脖子之后浸入水中而发出的声音。

    大概是再也承受不住了，自莉莉亚手中滑落的魔石再度发出清脆的声响。

    “噗哈……啊……”

    妾身收手之后，魔法阵启动治愈的力量，莉莉亚不禁发出一声喟叹。

    那道声音中夹杂着伤势被治愈的安心感，以及再度让魔石掉落的沮丧。这个魔法阵是妾身用心绘制的，因此莉莉亚脸上的烧伤、被刺瞎的眼睛，以及全身上下的刀伤全都快速愈合。接下来的两分钟，妾身不能对莉莉亚出手，不过这也并非让她喘息的时间。

    （利用这两分钟的时间让莉莉亚找到坚持下去的动力，这种安排实在太高明了。）

    长时间受到拷问，往往会让一个人心力交瘁。

    为了不让脆弱的心灵彻底崩溃，需要空出一段时间让莉莉亚目睹雷恩与魔物奋战的英姿。

    只要雷恩继续在妾身所建造的竞技场上战斗，莉莉亚的心灵就不会崩溃。

    打量着面色憔悴的莉莉亚，妾身忍不住笑了出来。

    这已是妾身第二次上场了。莉莉亚在妾身这轮摔破魔石，因此接下来仍是由妾身动手。

    在莉莉亚连续挺过五人的拷问之前，妾身可以多次享受这种快乐的时光。

    （莉莉亚或是雷恩迟早会闯关成功。）

    到那个时候……

    “雷恩……我……”

    没错，继续承受无穷无尽的痛苦吧。

    挺过痛苦之后发现希望，然后……

    “呵呵呵……这场游戏才刚开始而已呢，姐姐。”

    ☆

    不知道过了多久的时间。

    也不知道连续摔碎了多少颗魔石。

    直到第三轮开始的时候，我才终于撑过第一人的五分钟。总算通过第一人的关卡了。

    “呼！呼！呼！”

    “我跟你无怨无仇，不过还是饶不了你。”

    “呜咕……”

    第二人，目前还只是第二人。

    “亲眼目睹最重要的人正在呼救，自己却什么也不能做，这种心情你可以体会吗？也是啦，你现在正在体会。怎样，感觉如何？”

    之前撑过的是诺诺利克的拷问。他的种族是吸血鬼，似乎特别喜欢见血。

    或许是第三轮的关系，我逐渐习惯了疼痛。即使双脚和一只手臂活像是被利刃对剖的鱼，我还是紧握着魔石，度过了地狱般的时间。

    “……不说话吗？”

    站在我面前的第二个人，是个开朗活泼的阳光少年。

    然而，他的拷问手法与外表相反，毫不手软。

    “我并没有对你做出什么……”

    “你确实没有对我做出什么，不过……”

    “咕呜！啊、嘎……”

    我身上的衣物早已破烂不堪，并未握着魔石的左手臂赤裸裸地暴露在外。少年将自己的手臂变化成结冻史莱姆后，直接粘贴我的左手臂。

    冰冻的感觉笼罩整条手臂，甚至曼延到脸部，我只感到体内的生命力几乎快被夺走了。

    “我的好朋友以及他的恋人在背叛中遭到杀害，你觉得我还有什么好犹豫的？”

    少年露出一抹冰冷的微笑后，连同在我身体表面结冻的冰块，强行将我的皮肤撕了下来。

    强烈的剧痛流窜全身。与其说是疼痛，更接近灼热的感觉。这种令人忍不住想要放弃一切的时间，仍然不到结束的时候。

    “啊……呜……”

    “时间到了，小舞。接下来轮到我了。”

    “呼、呼，哥哥。这么快就到了吗……？”

    第三人，总算是撑过第三个人了。

    自从第三轮开始之后，我便愈来愈能忍受疼痛，即使承受莫大的痛苦，也可以勉强撑住.不让手中的魔石掉落。

    应该说终于通过了一半的关卡，抑或是还剩下将近一半？

    思绪多次被中断之后，我甚至连自己的心理状态都无法掌握了。

    即使伤势已经痊愈，一次又一次被利刃划开的身体依然诉说着难以承受的痛楚。

    即便如此，我还是紧握着魔石。

    “真是令人钦佩，我原本以为你很快就撑不住了呢。”

    蕾缇西亚和其他人在游戏开始之前所告知的规则。

    一个人五分钟，手中的魔石并未掉落就算过关。

    如果魔石在撑过五个人的折磨之前掉在地上，就从头开始计算。

    每撑过一个人的折磨，就可以得到两分钟的休息时间。称之为治疗时间也行。

    其实这一点都不值得高兴，因为身体回复之后，迟钝的痛觉也会恢复原先的敏感度。

    最重要的是……

    “‘嘎嘿嘿嘿嘿！’”“‘桀桀桀桀！’”“‘嘎啊嘎啊嘎啊！’”

    “咕！哇！咕喔！！”

    （雷恩……）

    这段期间，我一直眼睁睁看着全身是伤的雷恩独自搏斗着。

    孤军奋战也无法形容这场战斗到底有多惨烈。

    如今雷恩被半兽人之王所率领的一大群半兽人团团围住，展开了殊死战。然而，他空有一身战斗技巧，却独缺与敌人互相抗衡的力量。

    最后雷恩只能被那群半兽人狠狠修理一顿到无法动弹，像一条抹布似地被丢进妖精之泉。

    “雷恩，这么一来刚好是第二十次。你也太没用了吧？莉莉亚只使用八颗魔石而已呢。”

    “咕、呼……呼……”

    雷恩爬向这些家伙所准备的恶心魔物。

    他强忍着内心的嫌恶，一口咬在魔物身上，然后发出痛苦的悲鸣。

    “咕啊啊啊啊……！！”

    在恢复的视野下，我以技能看进雷恩体内，见到他的身体被强行扩张的画面。

    雷恩每吃掉一只魔物，确实能增加他体内的世界之力，不过这行为等同于一次又一次地重复将自己的身体砍掉重练，自然会给身体带来莫大的痛苦。

    （还差一点，就差那么一点了，雷恩……不要放弃……加油……）

    显示魔物剩余数量的数字，已经不到五百了。

    没问题的，一定没问题。雷恩不会输的，所以我一定要撑住。

    还剩两个人，就只剩两个人而已。我已经逐渐习惯忍受痛苦了。

    接下来我只要挺过勇者以及蕾缇西亚的拷问……

    “那么，再来轮到我了吧……”

    勇者，不，怪物的脸上浮现灿烂的笑容，好似将雷恩的悲鸣当成美妙的乐章。

    “……那就快点动手吧。”

    我再次紧握手中的魔石。

    我不会输的，我们都不会输。

    就算我死在这里，只要雷恩活下来，他总有一天一定会实现我们的誓言。

    “咦？刚开始的时候明明就卯起来拚命惨叫，连一句话都说不出来呢。我知道了，你已经习惯某种程度的痛苦了吧？”

    “我已经习惯你们所造成的痛楚了，这种程度的话，我还不至于撑不……啊咕！！”

    怪物毫不客气地抓住我的头发往上一扯，并咧嘴而笑。

    “不对吧，习惯痛苦？应该只是习惯忍耐痛苦而已吧。像个傻瓜一样自欺欺人，你这模样还真是令人同情呢。”

    “咕、呜！”

    他抓住我的头发上下摆动，我的头也跟着晃动。

    “你们也是这样看待我们的吗？虽然你们是人渣、垃圾、邪魔歪道的卑鄙小人，根本就是无药可救的怪物，不过至少有一点跟其他家伙不同，就是还有一颗可以感受到罪恶感的心。所以你就告诉我吧。”

    他的手臂突然停止摆动，并以锐利的视线直盯着我的双眼，仿佛看透了我的心。

    “蕾缇西亚说你们好像是为了某种目的而行动，还说过我或是她活着的话，最后这个世界将化作一片死寂。原来是为了这个世界啊，真是太伟大了。所以看到我跟蕾缇西亚以剩下不多的时间为赌注，希望奇迹真的出现的时候，你们会感到难过吗？你们同情我们、觉得我们很可怜，却还是决定背叛我们，来个落井下石吗？”

    这段话让我想起第一次的世界。

    “……我们的所作所为确实有争议之处，受到指责也未可厚非。即使如此，我们仍是为了停下世界的脚步而战。相信你们两个也是一样的吧？勇者，你过去也应该曾经为了拯救世界，而与魔族为敌啊。”

    “……嗯，原来如此。果然是这样没错。”

    或许是因为心事被我说中的关系，海人以平静的语气喃喃自语。

    “虽说蕾缇西亚也是为了复仇而活，不过她热爱这个世界，不希望悲剧降临，因此才试图以大结界区分魔族栖息的大陆与人类居住的大陆……”

    “别开玩笑了！”

    “啊呜！！”

    “不要把你们的理念跟我们的混为一谈！”

    海人扯开嗓门大吼一声，抓着我的头发的那只手又增添了几分力度。

    “为、为什么？虽然双方渐行渐远，最后甚至还发生冲突，不过我们也是为了这个世界……”

    “不对，你们口中的世界，是指非常遥远的另一个世界！！那不是我们想要的世界！！”

    “呜咕！！”

    海人忽然松开我的头发，以同一只手扣住我的咽喉。

    “我们真正想要的、希望保护的，是我们心爱的人们所生活的世界、是我们俩曾经度过幸福时光的世界，绝对不是你们口中的另一个世界！！”

    “咕、啊……！”

    “你给我听好了！这件事我也跟雷恩说过，事实只有一个！！你们抛弃了我们，就只是为了看都没看过、听都没听过的另一个世界，你们就不惜抛弃我们、背叛我们……”

    “噗哈！？”

    就在我以为颈子要被扭断之际，海人突然松手。

    “……最后还杀了我们。”

    他的声音十分微弱，好似我们至今为止身处的立场对调了。

    可是就在我因为这个转变而微微一愣之际――强烈的痛楚顿时灼烧我的思考能力。

    “！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    我还来不及弄清楚怎么回事，翅膀和尾巴顿时沿着垂直的方向被硬生生地撕裂。

    至今我已承受过好几次被砍断的感觉，但像这样被撕成碎片后卷成一团却是第一次体会。

    “哼，全都是废话。真是的，又不是不知道。方才全是无谓的玩笑话啊。”

    他的语气不若先前那么虚弱了，如今完全成了挡在前方的一只恶鬼。

    “继续未完的游戏吧。叫喊、哭泣、怒吼、叹息，然后沉入绝望的深渊。”

    即使如此，我依然紧握手中的魔石。

    一切都是为了履行誓言，拯救这个世界的未来。

    永无止境的痛苦，总算是看到终点了。

    剧烈的疼痛阻断了思考与感觉，让我感到之前的种种仿佛只是梦境一场。就在我开始搞不清楚自己到底是谁、在这里做些什么的时候，终于撑过了第四人的拷问。

    即使在这种情况之下，我手中的魔石仍旧未曾掉落，这简直就是奇迹。

    不过这依然无法改变我已经撑过去的事实。

    最后一人。只要再忍耐五分钟就好。

    “最后轮到妾身了。妾身一路看过来，还真是感慨万千呢。过去妾身一直在思考到底该如何完成复仇的大业……有了其他的先进之后，真的可以达到集思广益的效果呢。”

    “蕾缇西亚……”

    我撑过勇者的拷问之后，伤口重新愈合，如今将再度接受最后的折磨。

    魔王&#8226;蕾缇西亚。

    她将以这个世界最强大的魔王所拥有的力量，继续未完的拷问。

    “最后五分钟妾身打算好好整治每个地方。首先从魔族证明，也就是那对羽翼开始吧。”

    “！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    净化之光自她的掌心浮现。

    除魔――对于魔族而言，最要命的魔法属性。

    魔族理应无法驾驭的这种圣属性强光，是以其纯净烧炙羽翼，而非光线的热度。

    “接下来的一分钟之内，妾身将好好地分解这对羽翼。”

    好痛好痛好痛！令人几乎快要发狂的疼痛，让我发出凄厉的惨叫。

    地狱般的一分钟过去之后，我之前大大开展的羽翼，已经从根部彻底消失了。

    “接着轮到没有拿着魔石的左手了。”

    蕾缇西亚的指尖弥漫着青紫色的力场，在我的左手弄出一道浅浅的伤口。

    “啊咕！咕啊、啊、啊、啊！”

    从这道浅浅的伤口渗透进来的毒物，缓缓地侵蚀整条手臂。

    我的指尖逐渐染上一层深紫色，肉体也开始腐烂。

    差不多过了一分钟之后，完全被毒物侵蚀的左手彻底腐烂，从根部断裂之后掉落在地。

    “接着是尾巴。”

    蕾缇西亚的手指轻轻一挥，出现在半空中的黑洞飞出无数小虫，攀在我的尾巴上啃食着。

    “住手！不要！啊啊！啊啊！！”

    过了一分钟之后，我的尾巴也从根部消失殆尽了。

    “接着是右脚。”

    下一瞬间，我的右脚被弥漫着酸味的液体所吞噬。

    “呜……呜……啊……”

    右脚在强酸之中逐渐融解。一分钟之后，我的右脚也没了。

    “最后是左脚。”

    接着，出现在眼前的是两根圆形的石柱。

    两根石柱将左脚夹起来之后，我的腿骨应声而断。

    “咿……啊、咕、呜……”

    石柱开始缓缓、缓缓地转动，将左脚压成肉泥。

    然后终于过了一分钟，我左脚自体骨以下的部分面目全非，最后直接被石柱碾断。

    “对对对，刚好就是这种感觉。兄长被你主动教唆的阿帝流斯杀害、被你拔出魔核，之后又被邪龙吃得一干二净，现在你的姿态就跟妾身最后见到的兄长一模一样。不过至少姐姐还活着，身体剩余的部分也比兄长还多。”

    除了握着魔石的右手之外，我失去了一切。

    “……啊、……呜、……”

    嘶哑的喉咙甚至连悲鸣都发不出来。

    可是，就算是这样……

    我还是没有松开手中的魔石。

    “了不起、了不起，真是难为你了，不愧是妾身最自豪的姐姐。居然克服了这么严苛的考验，顺利达成目标。”

    “咳咳咳咳！！”

    蕾缇西亚露出一如往常的亲切微笑，以附带治愈能力的手掌轻触我的咽喉。

    “妾身没那么冷血，就让你们在最后一刻说几句话吧。”

    听到这句话之后，我才终于意识到自己挺过了蕾缇西亚的复仇。

    “雷恩……”

    “‘狮子战击’……”

    雷恩依旧在竞技场上浴血奋战。

    水、土、风、火、光、暗。接连对抗各种属性的巨龙后，雷恩正与最后的炎龙展开对峙。剩馀怪兽的数字是三十八。

    至于名叫‘妖精噬’的魔物，大概还剩下十只左右。

    “咕噜啊啊啊！！”

    如今，最后的炎龙也倒在雷恩的铁拳之下了。

    看来他失去的力量已经恢复得差不多了。虽然只有原先的七成左右，可是见到雷恩终于找回自己的力量，我的心里还是松了口气。

    “呼、呼、呼！下一个！！”

    大概是过于疲惫的关系，雷恩的意识似乎不太清楚。

    不过这样也好。

    我不希望在临死之前，让雷恩看到自己这副凄惨的模样。

    “呐，雷恩，你还记得我们的约定吗？”

    “呼、呼、呼！怎么啦？动作快……只差一点，就只差那么一点……”

    听不到吗？我不禁有点难过。

    “这个世界就拜托你了，一定要捍卫世界的未来……”

    即使如此我还是喃喃道出两人同床共枕时所提及的梦想，好似为了细细咀嚼自己的真心。

    “我并未屈服于你们的拷问，顺利通过了考验！！”

    为了实现只会被别人嗤之以鼻的故事，我们不断地四处奔走。

    “请你们说话算话！砍下我的脑袋，当场释放雷恩吧！”

    我提高音量，要求他们履行承诺。

    只要我连续撑过五个人的拷问，手中的魔石也没有掉落，到时候他们就会解除这个变态竞技场的结界，以我的生命换取他们不再对雷恩出手的保证。

    这是蕾缇西亚不惜动用誓约魔法，也要白纸黑字记录下来的规则。

    “……慢、慢着，这算什么……？不是这样吧？不应该是这样的！！”

    雷恩一脸茫然，口中吐出零落的话语。

    “啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！不必怀疑，雷恩。莉莉亚早你一步达成了过关条件，事情就是这么简单！”

    勇者放声大笑，似乎打从心底感到畅快。

    “慢着……住手，别这样！开什么玩笑！剩下的怪物已经不到五十只了啊！？慢着！慢着慢着慢着啊啊啊啊啊啊！！”

    雷恩跑到结界前面，举起双手拚命敲打结界。

    向来冷静沉着的雷恩居然方寸大乱……他的心里面想必很难受吧。

    不过我相信他迟早会面向未来，跨着大步勇敢走出去。

    就算我死了，只要雷恩可以活下去……

    “雷恩，不要这样。只要你还活着……”

    “哼哼？这就难说了。”

    我感到心中一寒，仿佛冰块从伤口渗透血液。

    思绪也为之冻结。

    “你、你们打算反悔？”

    蕾缇西亚从后面将无法动弹的我抱起之后，露出一抹冷笑。

    只有我听得见的低语声，就像是无数的虫子沿着背脊一路爬上，令我感到头皮发麻。

    “不不不，当然不会。姐姐以为妾身动用誓约魔法是为了什么？”

    “那你们到底是……”

    “呵呵呵，姐姐啊，你觉得那种回复方式的本质是什么？魔法回复的本质是填补损失的魔力，药剂回复的本质是活化身体的再生能力。那么，藉由吃掉魔物的方法来得到治愈以及力量，又是怎样的回复手法？”

    “……恐怕是力量的吸收与同化？可是这到底……”

    “没错。既然明白这个道理，答案不就呼之欲出了吗？同化，就是同化。那家伙牺牲自己的肉体，与妖精种的魔力同化。”

    我不懂、我不懂、我不懂。

    这感觉好似无法咬合的齿轮，可是我却同时有种不祥的预感。

    “还猜不到吗？真没办法，妾身只好逐一说明了。砍下姐姐的脑袋之后，妾身会遵守诺言解除结界。这么一来，妖精树用来产生妖精的龙脉魔力，势必会快速流入雷恩的体内。毕竟现在的雷恩几乎成为妖精种，本身就是一个魔力体。”

    “……啊！”

    蕾缇西亚的解释终于让齿轮顺利咬合了。

    目前我们身处结界之中被隐藏起来，不过仔细一想，消耗龙脉魔力的妖精树一旦不复存在，人体难以吸收的庞大魔力势必会一涌而出。

    雷恩身为兽人的肉体已经被妖精种所稀释，若他在毫无防备的情况下暴露于龙脉面前，就算自己不愿意，也会被迫吸收魔力。

    到时候……

    “他的身体将不断、不断地膨胀，最后……”

    ――砰！

    [~~~~~~~~――！]

    “啊哈哈哈！！不是只有这样而已！刚刚也说过了，雷恩吸收那种魔物的力量，已经被同化了！以妖精为材料制造出的那种魔物叫做‘妖精噬’，本身具备‘共噬’的技能。你知道吗？

    （插图 12）

    这项技能会在拥有者面临生死关头、对象就在附近的时候强制启动。如此一来，就算暴露于魔力激流之中的雷恩失去了意识，服用‘妖精噬’之后接受魔力的空间也会暂时扩大。”

    蕾缇西亚这么说后站了起来，走到我的前面，开始将魔力集中于手掌。

    她这么做是为了砍下我的脑袋，在那之后以便让雷恩走上自我毁灭的道路。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊住手住手住手住手！不要不要不要不要杀我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈，姐姐拼死忍耐的那段时间，根本就是白费力气！！真是太可笑了！白痴白痴白痴白痴白痴！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    “住手！求求你，蕾缇西亚！！我道歉就是了！拜托你不要杀了我！！”

    “才、不、要！一开始不就说了吗？你非死不可。妾身要杀了你，无论如何都要亲手杀了你！啊哈哈哈哈哈！！”

    视野忽明忽暗，蕾缇西亚的声音在我的脑中胡乱回荡着。

    在我意识模糊之际，惊惶失措的雷恩拚命拍打结界的表情却清楚地烙印在眼中。

    “住手住手住手！！开什么玩笑！当初不是这么说的吧，勇者――！！只差那么一点！只要我杀死所有的怪兽之后，不是就可以拿我的一条命交换莉莉亚的生命吗……？”

    “啊哈哈哈哈！你真是傻得可以！？怎么可能放过你们？怎么可能原谅你们？那全都是用来欺骗你的谎言啊，蠢――货！！结果你居然信以为真？以为差那么一点莉莉亚就能得救？啊哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    岂有此理、岂有此理、岂有此理！

    “为什么！？到底是为什么？我们都已经这么努力了！？一直一直一直以来都未曾松懈！！为什么还会落得这种下场！？”

    “从刚才开始，你说话的语气一点都不淑女了呢，平常那种斯文的口吻到哪去啦？”

    夹带着庞大魔力的火焰，伴随着嗡嗡嗡嗡嗡的声响，自蕾缇西亚的掌中浮现。

    “不要不要不要啊！拜托，求求你！我什么都愿意做！成为奴隶也行！如果要我舔你的鞋子，我也立刻照做！再怎么践踏我的自尊都没关系！所以，不要杀了我！不要杀了我！”

    “痛快、真痛快！真是太痛快了！啊哈哈哈哈哈哈！”

    火焰凝聚成火柱之后，转变成长剑的形状。

    “啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    绝望自心中浮现，逐渐向外扩散。

    “一切都结束了。兄长、海人以及妾身，都曾经尝过眼睁睁看着重要的东西被夺走，自己却无能为力的绝望。你就在同样的绝望之中下地狱去吧！”

    蕾缇西亚站在无法动弹的我面前如此说道，她脸上的表情仿佛是……

    “魔王……怪物……”

    “嗯，妾身早就知道了。”

    于是我的脑袋与身体分离，滚落在地。

    在剩余不多的时间之中，我看着自己的身体被烧成灰烬。

    ☆

    “住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊、拜托！！快点住手啊啊啊啊啊啊啊！！”

    站在莉莉亚面前的蕾缇西亚举起火焰剑。

    我必须立刻赶过去才行，却怎么也无法击破眼前的屏障。

    海人脸上的冷笑让我感到一阵头晕。

    还差一点，我就快要打倒海人所要求的一千只魔物了。

    还差一点，莉莉亚就要得救了……

    然而这只是虚假的承诺，黑暗的火焰就要将莉莉亚的身体烧成灰烬。

    我无法阻止这一切的发生，只能亲眼目睹莉莉亚的死亡。

    “你们这些家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    （杀了你们杀了你们杀了你们！！我要杀死所有的人……！？）

    莉莉亚被斩首的瞬间，我的脑中燃起了愤怒的烈焰。

    然而与此同时，几乎浇熄怒火的魔力风暴袭向我的身体。

    “啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    就好像是整个人被丢进湍急的溪流之中。

    不断涌入、不断涌入、不断涌入。

    大量的魔力强行涌入我的体内之后逐渐膨胀，完全没有停止的迹象。

    这股猛烈的劲头无法凭自己的意志控制。如果当初我服用‘妖精噬’的时候，感受到的是细胞被扩张的感觉，如今在体内流窜的魔力，就好似钻进细胞与细胞之间的缝隙。

    就在我几乎快要淹没在无法驾驭的力量之际，我下意识地咬住身边的‘妖精噬’。

    “嘎呼！？嘎叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊叽叽！？”

    我在咬住的瞬间稍微恢复意识，得到力量的感觉伴随着经历好几次的痛苦袭来，不仅如此，我还感受到不属于自己的强大魔力灌入被强行扩张的容器之中。产生的剧烈痛楚两者混合，在我的体内四处冲撞。

    在那之后，我的意识不断徘徊在清醒与模糊的分界线，脑海中只浮现出“痛苦”两字。

    ☆

    “为什么每当复仇结束的时候，我总是会忍不住流泪呢……”

    杀死莉莉亚之后，我们遵照誓约魔法解除结界。

    然后避开迎面而来的魔力风暴，在不远处的上空见证雷恩的末日。

    “‘嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’”

    视线的另一端，已经跟雷恩判若两人的怪物发出低沉的怒吼。

    “……感觉就像是暴虐的狮子。”

    雷恩变成一只巨大的狮子，身高甚至超过将近十五公尺的树木。只见他将剩馀不多的‘妖精噬’一一吃掉，在地上痛苦打滚的同时四处破坏森林。

    “‘咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’”

    他恐怕已经没有自主意识了。

    仅仅是一头魔物的雷恩，在痛苦之中逐渐迈向死亡。

    雷恩吃掉最后的‘妖精噬’之后环视四周，将目光落在魔力满溢的泉水，亦即龙脉的出口之上。

    “蕾缇西亚。”

    “妾身知道。若只是防御，还不成问题。不过如果妾身不在的话，你打算怎么办？”

    “我应该会利用转移躲到更远的地方，亲眼目睹这一切的发生。所以能够就近观看，还真的要好好感谢你。”

    天边不知不觉间泛起鱼肚白，漫漫长夜即将结束。

    然后，真正的结束终于降临。

    狮子似乎被泉水所吸引，抵达泉水边后低下头。

    “首先夺走你练就一身的力量，接着在你即将救出心爱的女人之际，让你尝尝失去的绝望，最后则是让你被淹没在自己拚了命想要得到的东西之中。不过……”

    雷恩那副垂下头的姿态，宛如自己将绞刑台的绳子套在脖子上的罪人。

    只见他张大了嘴巴，几乎要将泉水连同地面一饮而尽，然后……炸裂四散。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    魔力的强光将视野烧灼成白色，震撼大气的声响伴随着强大的冲击扩散。

    蕾缇西亚所制造的球形结界承受着爆炸的强烈冲击，发出刺耳的倾轧声。

    暴虐的数秒钟过去之后，以泉水为圆心、半径两公里以内的区域化作巨大的陨石坑。

    “力量就是这么回事。”

    一滴泪水滴落地面的同时，我如此喃喃自语。

第七卷 肤浅的正解者 终章 于是他坠落于世界背面

    今天镇上突然热闹了起来，尤其公会更是陷入一片混乱。

    “天啊，居然又出了乱子……唉――！”

    公会会长巴雷利亚行踪成谜，担任其职务代理人的副会长深深叹了口气，好似想将这阵子的操劳一吐而尽。

    （这也难怪。）

    除了公会会长莫名失踪之外，雷恩皇子也在两天前顺道拜访公会之后失去联系。

    众人认为雷恩皇子恐怕是去寻找公会会长，不过除了有人目击他前往妖精传说的森林之外，没有其他的线索。

    再加上雷恩皇子失踪当天，一大早就从远处传来巨大的爆炸声。

    凑巧早起的公会职员宣称，在妖精森林的方向看到巨大的光柱。

    于是公会接下这项任务，决定编组紧急调查团前往妖精森林，目前正忙着办理相关手续。

    （如果雷恩皇子有个什么万一……我大概要准备找工作了。）

    若雷恩皇子真的出事，这间公会大概也玩完了。

    毕竟公会也不是完全没有责任，这下子领导高层肯定会引咎辞职。咦？这么一想，当个万年小职员似乎也不错嘛。

    （不过还是希望别演变成那种局面……）

    雷恩皇子的实力是有目共睹的，甚至还传闻皇子比起王国的勇者有过之而无不及，简直如同传说中登场的人物。

    雷恩皇子平常行动的时候，基本上都不会带上护卫，这就是最有力的证明。据说对雷恩皇子而言，带着护卫只会让他感到碍手碍脚。

    “副会长，柜台那边还是要有人坐镇，我这就过去。”

    “拜托你了，尤汉娜。”

    我丢下坐立难安的副会长，回到位于一楼的柜台。

    结果一楼似乎起了什么争执。

    “就跟你说给我差不多一点了，死老头！”

    在声音的吸引之下，我望向发生争执的地方，发现有个冒险者正在公会受理委托任务的柜台，揪着一名老人的胸口。

    （真受不了，一定要挑在这个时候闹事吗？）

    “每天、每天都跑来委托这种莫名其妙的任务，没有人会承接的啦！”

    “呜、呜咕……”

    “快点住手，不要使用暴力！”

    我在内心叹气的同时，捂着自己的前额，结果大为光火的冒险者居然将老人举了起来。

    “尤汉娜，这种人就是要凶上一次才会学乖！”

    结果劝说无效，情绪激动的冒险者甚至还对我大小声起来。

    “凶我也没用。不管是怎样的情况，冒险者对任务主施暴的话，将一律受到降级的处分。这样子你也不在乎吗？”

    “唔！哼，去你的！！”

    “呜哇！？”

    冒险者突然收手，老人顿时一屁股跌坐在地，发出痛苦的呻吟。

    “听好了，死老头。没有人会承接采集妖精翅榜的委托任务，不要把这种莫名其妙的委托贴在公告栏上面口”

    “可、可是根据规定，除了涉及犯罪的委托之外，任何任务都可以张贴三个月……”

    “所、以，我的意思是不要再白费力气了！翅膀是妖精的魔力来源，所以你等于是要我们杀死妖精！可是世界上有没有妖精还是个未知数，而且你提供的报酬又那么少，不会有人想要承接这个任务的。结果你每天都跑来询问有没有人愿意承接，看得我烦都烦死了！”

    “呜、呜呜呜……可是我就只有这些钱……”

    “既然没钱，那就不要提出委托啦！！”

    “你别太过分了，D级冒险者凯尔先生。这已经算是恐吓了。”

    “但是尤汉娜……”

    被我训上一顿后，对方总算稍微恢复冷静。尽管他脸色难看，还是自讨没趣地搔搔脸颊。

    “老爷爷，这件事固然是这位冒险者不对，但我也认为不会有人愿意承接这项任务喔。”

    “……”

    “老爷爷您说得没错，这确实是张贴特殊任务的公告栏，只要并未涉及犯罪，任何人都可以在上面张贴委托任务。可是采集目标是‘妖精翅务’的话，真的有点难度。”

    我刻意忽略报酬的部分，试图跟老爷爷讲道理。

    “请问您征求妖精翅膀是为了什么呢？之前也向您说过很多次了，只要您愿意说出原因，或许我们可以替您物色其他替代品，说不定还能公开募款呢。”

    “……不行，我要的就是‘妖精翅膀’……”

    不意外地，老人的反应还是跟以前我提出这项建议时一样，只是如此低喃道。

    这个老人第一次来到这间公会，距今已是三年多以前的往事了。

    虽然我不知道他到底要做什么，却可以感受到他坚定的意志与决心。

    （不过我也因为怕麻烦的关系，最近很少跟他接触……）

    “喂，老头，你不讲也没人知道，劝你还是算了吧。”

    “……不能放弃，我已经……已经……”

    “受不了，这个老头真是有够烦的！让开，不要挡路！”

    眼看着气急败坏的冒险者就要再度对老人动手之际――

    “等等，就说不要使用暴力……”

    “……住手。”

    此时，简短低沉的声音响起，冒险者的手臂被人一把抓住。

    “！？你这家伙干嘛啊！”

    一名男子无声无息地突然出现。他罩着连身软帽，声音听着有点耳熟。

    “我想公会严格禁止冒险者对委托人施暴吧。”

    “啊咕！？好痛！放、放手！放开我！”

    披着斗篷的男子紧抓冒险者的手臂，他的力气大到能听到冒险者的骨头发出倾轧声。

    “抱歉，力度没拿捏好。”

    “呜喔！！”

    男子突然松手，结果这次轮到冒险者一屁股坐倒在地了。

    “您、您是……”

    从斗篷的软帽露出的半张脸，以及那有点耳熟的声音判断，眼前的男子正是几天前破例登录为S级冒险者的少年。

    （印象中名字是……宇景&#8226;海人先生。）

    “喂喂喂！你以为你是谁啊？强出头也不是这样吧？”

    （！？慢着！你知道对方是什么人吗！？）

    大概是觉得面子挂不住吧，冒险者居然主动向海人先生挑衅。

    “你是公会的柜台小姐吧？”

    “咦？啊，是、是的。”

    海人先生直接跟我说话，不但完全将冒险者当成空气，也无视于我内心的焦虑。这、这就是S级冒险者的自信吗……？

    然而，事情的发展还远远超出我的想像。

    “这项任务我接下了，委托书可以借用一下吗？”

    “咦？这个，您确定吗？”

    “嗯，没关系，给我吧。”

    （咦？咦？咦？）

    我只能呆呆地看着他从老人手中接过委托书，然后找了一张桌子签署收据。

    “可以帮我确认一下吗？”

    “好、好的。唔，委托内容是‘妖精翅膀’的采集，不设期限，至少要一组以上，酬劳是五枚银币。这样没问题吗？”

    “没有。”

    “那公会方面就正式受理这项委托。”

    于是我接过委托书，在上面签名确认。

    “！！不要把我当空气――”

    “罗唆，给我安静一点。”

    “……”

    D级的冒险者当然承受不了S级冒险者的威吓，他话说到一半就吞进去了。

    “这些就是妖精的翅膀。”

    “咦……？”“什么……？”

    美丽的七彩翅膀倾泄而下，在柜台堆成了一座小山。

    “让你久等了……这次总算完成任务了。”

    “请、请等一下！这些都是‘妖精翅膀’？是、是真货？”

    坦白说，我向来不相信妖精真的存在，也无从判断这些是不是真正的‘妖精翅膀’。

    （如果不是的话……不过考虑到老爷爷，就算只是假货，也总比什么都没有来得好……）

    “嗯，这些都是真货……跟我那个时候看到的一模一样……”

    不过我似乎杞人忧天了，老人仿佛说梦话般如此喃喃道。

    只见老人摇摇晃晃地走到柜台上堆积如山的‘妖精翅膀’前面，小心翼翼地将手伸向‘妖精翅膀’，好似在害怕着什么。

    接着他张开手掌，一口气捏碎了那堆翅膀。

    “啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊……！！”

    老人豆大的泪珠滴落在柜台的桌面，干枯的咽喉发出嘶哑的呜咽。

    我完全不知道这是怎么回事，只能向旁边的人寻求答案

    “咦？海人先生……？”

    可是当我发现的时候，对方的身影已然消失。

    ☆

    “你心里面总算舒服多了吧？”

    “嗯，舒服多了。”

    完成最后一项工作之后，我离开城镇，跟等在那里的蕾缇西亚等人会合。

    “所以你到底是去什么？”

    “没什么，了却一桩心事罢了。刚好遇到解决那件事的好机会。”

    我耸耸肩膀，响应悠斗的询问。

    出现在公会的那个老人。

    第一次的世界之中，他在妖精森林的外围附近受到魔物袭击，因而不幸身亡。

    原因似乎是为了提高委托任务的酬劳，不惜鞭策老迈的身躯外出狩猎。

    当我回到这个世界的时候，已经跟我第一次遇见濒临死亡的那个老人相隔了好一段时间。

    所以第二次的世界开始的时候，我一直以为老人早已不在人世……

    （这就是所谓的蝴蝶效应吧。）

    我不知道老人是在怎样的因缘际会下存活，不过这次他总算实现讨伐妖精的心愿了吧。

    被称为妖精乡的那座泉水、吸取龙脉的魔力之后产生妖精的妖精树，以及君临妖精国度的妖精女王贝莉贝露，一切的一切都已经化为尘土，消失无踪。

    “哥哥……太好了呢，你的表情看着很平静喔。”

    “胡说什么。”

    小舞笑得十分开心，也不知道她在高兴什么。

    了却一桩心事固然值得高兴，不过我的心情真的全都写在脸上了吗？

    “嗯嗯！要不要带着一颗畅快的心，跟诺诺一起做色色的事情呢？室外的感觉也很不错好痛……蕾缇西亚，人家会痛耶！”

    “谁教你要胡说八道？除了极少数的特例，妾身无法接受侧室的存在！”

    虽说如此，诺诺利克是男的啊。不管他外表看起来怎样，诺诺利克无庸置疑就是个男人。

    “哥哥……？妹妹觉得花心不好喔。”

    “海人，你挺受欢迎的嘛。”

    小舞的脸上依然带着同样的笑容；悠斗不怀好意地讷笑着，弥漫黑色的气场。

    “嘎呼啊！啪呜啪呜呜！！”

    今天早上以巨龙宝宝的姿态跟大家会合的葛连，如今也吐出威吓意味十足的火焰。

    “……葛连，怎么连你也一样？饶了我吧。”

    真是的，我们接下来还得穿越战场，大家居然一点紧张感都没有。

    “唉……拜托你们，依蕾缇西亚所说，现在的情况可不是一句风云诡谲就足以形容啊。”

    我这么说并轻叹一声后，想起昨天发生的事情。

    ☆

    我们见证雷恩的末日之后便回到镇上，在远离闹区的便宜旅店订了一间大居室。

    彻夜不眠的疲惫以及复仇结束的满足感同时来袭，我们几个睡得跟死人一样。

    当我们醒来时已经过了中午，那时才终于开始交换彼此的情报。

    “妾身是蕾缇西亚，蕾缇西亚&#8226;路&#8226;哈尔斯顿。姑且算是魔王――在因缘际会的情况下成为海人的恋人。这位是诺诺利克，剑术一流，基于在复仇的时候应该帮得上忙的考察，妾身将他以护卫的名义安排在身边。”

    “我是诺诺。嗯嗯、嘿嘿嘿。这么多可爱的孩子，实在是太好了―……痛痛痛！很痛耶！”

    “闭嘴！居然打算向别人的好朋友和妹妹伸出毒手，你这个死变态！”

    诺诺利克舔了舔嘴唇后，脸部吃了一记铁爪。

    “我是宇景舞。很高兴认识你，蕾缇西亚。”

    “我叫金崎悠斗，幸会。”

    就在我跟诺诺利克大打出手的同时，小舞和悠斗依序跟蕾缇西亚握手致意。

    “哦、嗯，请多指教。那么，两位跟海人的关系是”

    “我是哥哥最心爱的妹妹。”

    “算是朋友吧？”

    “……果然如此。其实听你们的名字，妾身大概就猜到了，原来是另一个世界的……”

    蕾缇西亚喜不自胜地微微一笑之后，不知为何动作突然僵硬起来。

    “蕾缇西亚，你是不是有点紧张？咦咦咦？修罗场吗？这是修罗场吧？”

    “才不是呢，笨蛋！这种事情多少都会紧张吧！你知不知道这是妾身多么盼望、却一直无法实现的邂逅！”

    “哼&#12316;嗯？这样啊？”

    诺诺利克这么说着，疑惑地歪着头。

    眼前的画面也让我深受感动。毕竟蕾缇西亚跟我在另一个世界熟识的人们闲话家常的模样，我原本以为再也无法实现了。

    “自我介绍就到此告一段落吧，接下来应该是互相交换情报，不过……诺诺利克，你怎么还活着？当初你的脑袋已经被砍破，早已死于非命了才对。”

    “哼哼，想知道吗？因为诺诺是真祖吸血鬼啦！你看！”

    诺诺利克这么说后立刻以指尖拉开嘴角，展现以人类的标准而言显然过长的牙齿。

    “真祖吸血鬼？喂喂喂，真的假的……”

    我在第一次时认识了一名目中无人的真祖吸血鬼。之前米娜莉丝与小酷同化的时候我也这么想过，而今我对那家伙的信赖度真的是跌到低谷了。

    那家伙明明说真祖吸血鬼只剩下自己而已，这到底是怎么回事？

    我原本打算之后再针对米娜莉丝的事情向那家伙问个清楚……只是我不知道他身在何处，说不定再也不会碰面了。

    “既然你是真祖吸血鬼，那么或许的确能在那种情况之下复活。不过……”

    “什么？诺诺利克，你是妾身等人的敌人？”

    “咦？才不是敌人呢！我们只是一起度过咸湿火辣的热情夜晚――痛痛痛！？好痛喔！？”

    诺诺利克开始胡言乱语之际，蕾缇西亚白了他一眼，接着一拳打在他的头上。

    “那是因为你这个人太不正经了，一般人早就拚得你死我活了好吗！？”

    “咦？可是海人，你应该没有想杀死诺诺吧？”

    “现在倒是涌现出一些杀意了。总之事情不是他讲的那样，所以蕾缇西亚，把你的炎剑收起来吧。”

    “海人？妾身没有否定侧室的意思，不过妾身才是最大的吧？这可没有商量的余地喔？”

    “不行不行，你说的话跟做的事情完全不一样。”

    会烧起来，真的会烧起来。这间便宜的旅店会烧起来的。

    真是够了，为什么这些人凑在一起就是会离题？

    “还是回归主题吧。蕾缇西亚，诺诺利克从你的口中知道多少？”

    “妾身什么都没说。妾身原本就是以鲜血为代价，雇用他来协助复仇罢了。毕竟光是妾身独自动手，顶多只能达到一击毙命的效果。”

    “……原来如此。”

    “咦？什么什么？秘密吗？告诉诺诺嘛！”

    这分明是很严肃的话题，诺诺利克居然以这么幼稚的方式提出抗议。

    （……也罢，都让他参与复仇了，事到如今也没什么好隐瞒的。）

    我本以为他只是个战斗魔人，不过从他这次复仇的表现看来，似乎并非如此。

    于是我回顾那段过往，将第一次的世界与第二次的世界里曾经发生的事情，一一告诉蕾缇西亚与诺诺利克。

    “……原来如此，所以米娜莉丝和席莉亚才会不在这里啊。”

    全盘了解的蕾缇西亚点了点头。

    不过，诺诺利克反而收起平时嘻皮笑脸的模样，脸上的表情转为严肃。

    “呐，海人，只要使用那把【复仇圣剑】，就能跟其他人共享复仇意识，这是真的吗？”

    “嗯？我没必要在这种事上骗人吧……”

    信与不信固然是诺诺利克的自由，只是他的着眼点让我感到有点意外。

    然而诺诺利克接下来的发言，更是超出我的想像。

    “拜托，用在诺诺身上吧。”

    “什么？”

    “……诺诺从以前就一直、一直想要杀死某个人，可是当我好不容易得到足够的力量，终于可以做些什么的时候，那个人却已经死了。诺诺的复仇还没开始就已经结束了，所以心里面一直很难受。”

    ““““……””””

    “只要使用【复仇圣剑】，诺诺就可以再度展开复仇了。拜托，让诺诺加入吧。”

    众人不知该说些什么，只是听着诺诺利克继续说下去。

    不过当我听到他这么说后，反而有种恍然大悟的感觉。

    （原来如此，换言之，诺诺利克就等同于并未选择复仇的我。）

    虽然我们之间存在着差异，一个是基于自己的意志而没有复仇，一个是环境使然的缘故而无法复仇，但是结果是相同的。

    所以诺诺利克明明就是与我刀剑相向的敌人，我却不知为何一点都不憎恨他。恐怕除了他算是我的剑术老师之外，也是因为在我心中的某个角落对他产生了莫名的亲切感吧。

    （可是，让诺诺利克成为共犯者真的妥当吗？）

    诺诺利克想要再度尝试复仇。

    然而属于诺诺利克自己的复仇并不存在，这只是典型的补偿心态。

    或许是察觉到我内心的烦恼，意想不到的人在这个时候开口了。

    “有什么好犹豫的，你这个笨蛋。就成全诺诺利克吧。”

    “蕾缇西亚……”

    “‘人数增加之后，就可以用更多的花招折磨他们、摧毁他们、践踏他们’，你以前不是这么说过吗？”

    “你居然还记得……”

    这是最早的记忆，我选择米娜莉丝为共犯者时所说的话。

    “既然诺诺利克不是单纯只想将人一刀了断的话，让他加入共犯者行列也可以吧？”

    “……也对，说得也是。”

    “真是的，海人你总是像这样想太多，难怪头发愈来愈稀疏了。”

    “才没有那回事，我头发多得很！”

    为了这种事情犹豫不决，我也实在是太傻了。于是我叹了口气，拿起复仇圣剑。

    “啊，不过先从妾身开始吧。”

    “……你们也太悠闲了吧，喂。我可从来没有在这种气氛之下使用这心剑呢。”

    我再度叹了口气之后，举起【复仇圣剑】指向蕾缇西亚以及诺诺利克。

    【复仇圣剑】伴随着幽暗却又耀眼的光芒刺入两人的胸口，绽放出短暂的强光之后，融入虚空消失无踪。

    接着，透过复仇圣剑所回传的管道，我们的复仇心再度融合。

    “……啊啊！好厉害！是这种感觉啊！”

    “……啊哈、啊哈哈哈哈！好厉害！好厉害好厉害好厉害好厉害！这种烧烫之后伤口化脓又裂开的感觉！！啊啊啊！对对对！就是这样！”

    相较于静静地咬紧牙关的蕾缇西亚，诺诺利克仿佛变了个人似地兴奋不已。

    一旁的我在这混杂交错的复仇之中，也感受到与不在场的两人接上了线。

    “……啊，联系上了。‘听得到吗？米娜莉丝、席莉亚？’”

    “‘主人！！’”

    “‘海人大人！！’”

    我好久没听到这两个不可或缺的共犯者说话的声音了。或许是我们彼此之间存在着物理性距离的关系，说话的声音与噪声交错，‘心话’也很不稳定。

    “‘太好了，两位都没事吧？’”

    “‘嗯，我们都很好。主人呢？主人有没有受伤？’”

    “‘还好吧？不要紧吧？’”

    “‘我很好，不必担心。你们现在人在哪里？我想先跟你们会合……’”

    “‘主人，关于这件事，我有事情必须报告。请尽快赶往法国，去找神圣结晶……可能……破坏……’”

    “‘请务必提防王国与帝国，尽快……否则……’”

    “‘米娜莉丝？席莉亚？喂，你们两个怎么了！！’”

    两人的声音突然变得难以辨识，我连忙呼叫她们，然而米娜莉丝和席莉亚却毫无响应。

    ‘心话’也突然中断，就像是耗尽电力的收音机。

    “呐、呐，她们应该就是诺诺第一次跟你在达特拉斯见面时，跟在你身边的那两人吧？”

    “米娜莉丝和席莉亚似乎也掌握了一些情报，偏偏最关键的地方无法听清楚……”

    在场的其他人虽然方才并未开口，但所有人透过与‘心话’的连接，应该都听到了才对。

    细细咀嚼米娜莉丝与席莉亚的提醒之后，悠斗和小舞也开口了。

    “她们要我们提防王国与帝国。”

    “好像还要我们去找法国的神圣结晶……哥哥？”

    “神圣结晶是法国所持有的宝物，同时也是覆盖全大陆的大结界的关键所在。置身于结界之下的魔族，力量都会受到压抑。”

    小舞转头看向我，似乎希望我解释一下，于是我如此响应她所提出的问题。

    “蕾缇西亚，你刚刚说‘她们似乎也掌握了一些情报’，是不是知道其中的缘由？”

    “关于这点，就要从妾身开始说起了。”

    蕾缇西亚首先开口道：“虽然之前有稍微提及过……”接着，便将至今为止发生的事情娓娓道来。

    自从蕾缇西亚与我在第一次的世界交手后，她便以灵魂的状态依附于魔石，之后更转而依附于我的体内，同时变成只剩下意识的状态。

    就我根据亲眼所见以及亲耳所闻的情报所整理出的结论，她起初顶多只能偶尔在梦中传达只言片语。之后她便逐渐累积力量，米娜莉丝与席莉亚初遇葛连时，她便转而依附于葛连身上，后才转移回在第二次世界中的自己。

    蕾缇西亚回到自己身体后，便采取行动以取得莉莉亚的信任。

    在这期间，她得知了存在着试图吸取世界力量的神敌，神为了与之对抗降下神托，请人从异世界召唤勇者。

    “坦白说神做了什么事情并不重要，不过欧洛雷亚王家信仰的对象不是神，而是大精灵对吧？这次海人放弃勇者的职责，王国因此拥护一名真面目不明的假冒勇者，这件事着实令人担心。妾身已经稍微试探过王国那边了，不过……”

    大家都认为大精灵并非元素精灵，而是神。然而从蕾缇西亚的语气听来，事情似乎没那么单纯。

    “还记得你们与妾身在第二次世界初次碰面的时候吗？当时妾身潜入战乱中的战场，前往欧洛雷亚王国，竟发现王国军与帝国军的联合基地，出现许多疑似那时的魔煌树手下。”

    “……啊？这话是什么意思？”

    “没什么意思，妾身只是如实陈述亲眼所见的画面。因为这个缘故，妾身才会大张旗鼓地到冒险者公会登记，打算透过公会的管道取得情报。”

    原来如此，这就是当时蕾缇西亚他们想成为S级冒险者的理由。

    “不过话说回来。蕾缇西亚，为什么你还没变成魔煌树……”

    “妾身就是因为不知道个中原因，才会到处奔波。啊，不过魔王核当然仍在妾身的内心深处。妾身打算至少在复仇结束，或是差点变成魔煌树之前，好好利用魔王核的力量。”

    蕾缇西亚还要一年半以上的时间才会变成魔煌树。保守估计的话，大概也有半年的时间不会存在风险。

    “事情就是这样。当妾身觉得差不多该跟莉莉亚做个了结的时候，你们就出现了。妾身当初还以为你们是算好时间了呢。”

    “……若真是如此，我也不会弄得那么狼狈了。”

    “哼哼哼，你再说这些也没用了。妾身还记得当初你哭着说‘我绝不放手！再也不会让你离开我了！！’呢。”

    “罗唆，我不记得了。”

    我的视线刻意避开笑得十分诡异的蕾缇西亚，如此低语道。

    “总之，妾身如今已将葛连送上战场，借以监视王国的动向。法国成为主要的战场，只要有什么风吹草动，妾身就会收到‘思念波’……唔！应该高兴于立刻就有消息传来呢，还是感叹如今情势诡谲好呢？”

    “……葛连传来消息了吗？”

    “没错，好像已经迟了一步。”

    蕾缇西亚在交谈过程中皱起一张脸，点了点头。

    “疑似魔煌树手下的东西，已经随着王国与帝国军大量投入战场了。”

    ☆

    战场陷入一片混乱。

    这里应该是人类与魔族赌上种族尊严的战场。

    然而如今这场战局的主角，不是人类，也不是魔族。

    ……而是大量的植物型怪物。

    “这是怎么回事……？这些东西到底是哪来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “““叭啊叭叭啊叭啊啊……”””

    战端开启于法国的海岸线，随着时间的流逝逐渐往内陆推进。

    尤其是王国勇者因对抗‘爆炎魔人&#8226;阿帝流斯’而暂时返回本国后，袭击法国的魔族们气焰便更是嚣张。

    就在魔族即将攻进神圣结晶的所在地――也就是法国的首都之际，他们出现了。

    如同幽鬼一般蓦然出现的是无数被植物吞噬的人形傀儡，以及表情呆滞的王国与帝国联军。

    “队、队长！队长啊啊啊啊啊――！！”

    “！！可恶啊啊啊啊啊啊啊―！！”

    来自兽国的部队守不住战线，被人形傀儡所吞没。

    突然出现的这支军队开始肆虐战场，他们攻击的对象不分人类或是魔族，一律格杀勿论。

    怪物就像是植物与人类的合成兽，只见它们灵活操纵木质触手，大量吞食附近的敌人。

    跟怪物一起出现的还有表情呆滞的王国军与帝国军士兵，人数虽然不多，力气却大得奇，仿佛是有别于人类的另一种生物。

    战场的战力图就像是咖啡打翻之后四处扩散的污渍，所经之处无不风云变色。

    “可恶！离我远一点啊啊啊啊啊啊！！”

    “““啊叭啊啊叭啊叭啊叭啊啊……”””

    类似魔物的怪物们排山倒海而来，担任魔族部队长的男子以他擅长的风魔术将之一一驱逐，朝着法国的首都挺进。

    ‘神圣结晶’可以抑制魔族的能力。只要破坏结晶，应该就能战胜不知道从哪冒出来的第三势力，甚至突破僵局。

    如今他的上级长官‘爆炎魔人&#8226;阿帝流斯’正朝着法国的大圣堂前进，准备破坏‘神圣结晶’。

    （一定要驱逐这些杂兵，团除一切的障碍！）

    “四分五裂之后炸成碎片吧！‘岚白帝&#8226;风切乱舞’！！”

    刹那之间，男子的身边出现四个龙卷风。

    龙卷风朝着四面八方发射无数的风刃，并依照男子所指示的方向呈放射状扩大。

    “““嗥啊啊叭叭啊叭啊啊……！”””

    许多魔物纷纷被风刃大卸八块而散落在地，现场顿时扬起一阵沙尘。

    “呼、呼，这下子视野总算清爽……咕哇！？”

    “……杀死碍事的敌人，播下种子。”

    “你、你这家伙……咕哇、啊！”

    突然自魔族的死角冒出的敌人，正是表情呆滞的士兵。

    冷不防的奇袭刺穿了魔族的心脏，他顿时全身脱力，难以抵抗从伤口涌入体内的东西。

    “咕啊啊啊啊啊！？住手！快点住手！这是什么鬼东西？你到底做了什么啊啊啊啊啊！！”

    “……杀死碍事的敌人，播下种子。”

    “你、你给我等……咕、啊啊啊啊，、不要过来！不要钻进我的体内啊啊啊啊！！”

    魔族男子倒在地面、痛得打滚，过了一会儿便不动了。

    然而，他过不久便从地上缓缓站起身，以空虚的眼神环视四周。

    “……杀死碍事的敌人，播下种子。”

    男子为了执行全新接收的命令，四处寻找跟自己不一样的人。

    不可思议的是，他的思绪异常清晰，感觉自己的力量获得了提升。

    他甚至想着如果是现在的自己，说不定能战胜被视为绝对强者、他从未起过反抗念头的‘爆炎魔人&#8226;阿帝流斯’。

    就在他仰望天空的时候，赫然发现一群跟自己不同的人从远处飞来。

    那是一个五人一只的组合，分别是一马当先奔驰天际的少年、利用飞行魔法在空中飞翔的少女、跟领头的少年一样在空中奔跑的少女、跟自己一样利用风魔法飞行的少女、跟鸟型兽人一样拥有一对大型灰色羽翼的少年，以及随侍在侧的飞天火龙。

    “……杀死碍事的敌人，播下种子。”

    他喃喃说出与当时刺穿自己的对手同样的话语后，直直升上天空。

    “不要挡路，给我滚！”

    结果男子还来不及测试全新得到的力量，就被一剑劈成两截。

    ☆

    “啊啊啊啊！可恶，这下子可惨了！”

    我们利用转移抵达法国首都的附近之后，连喘气的时间都没有，便直接赶往战场。我和诺诺利克使用‘天驱’、蕾缇西亚使用‘飞行魔法’、小舞利用‘万魔风刃’的风力，悠斗则是利用‘吸魔显魔’当中的魔物羽翼在空中飞驰，沿着最短距离的路线一路前进。

    不过在空中飞行难免引人注目，因此我们一行人便成为了地面部队绝佳的攻击目标。

    “滚落吧滚落吧泥雪、‘泥冰雨&#8226;石冰像’！”

    “‘千炎’、‘千水’、‘千槌’！再追加一个‘千雷’！”

    “‘飞翔白舞’！”

    “‘风切姬的扇舞’！”

    “‘铁巨龙上钩拳’！”

    “咕噜、咕啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    可是说真的，双方的战力实在相差太多。

    毕竟我们这边有魔王和勇者，其他的成员对于这个世界的人而言，也算是超越人类极限的人物。

    那些疑似魔煌树手下的怪物，完全不是我们的对手。

    偶尔会冒出表情呆滞的家伙，尽管他们比想像中厉害，但对于自身的力量似乎仍无法掌握，没多久就出现破绽而被我们趁虚而入。

    然而……

    “数量实在太多了，根本就没完没了。”

    蕾缇西亚说得没错，在战场上肆虐的敌人实在太多了。

    到底发生了什么事？

    “哥哥，这个时候分心的话，可是会出差错的。”

    “嗯，我知道。现在还是将注意力集中在取得‘神圣结晶’吧。”

    虽然不知道原因，但既然米娜莉丝和席莉亚认为有必要取得‘神圣结晶’，那就照办吧。

    由于到处都在战斗，魔力四下乱窜，因此‘心话’的有效范围仅限于肉眼可及的区域，不过我还是感受得到米娜莉丝与席莉亚就在附近。

    恐怕她们也正朝着神圣结晶的所在地，亦即位于法国首都的大圣堂前进吧。

    “动作快，阿帝流斯的目标好像也是神圣结晶。在这种情况之下，玫蒂黎亚应该会主动保护神圣结晶才对。”

    “嗯嗯，那就快点动手吧？愈快愈好，对吧、对吧？”

    “诺诺利克，你应该知道现在的状况吧？可别一个人跑太远了。”

    这次的首要目标不是阿帝流斯，也不是玫蒂黎亚。

    所以我必须特别提醒因为复仇在即而兴奋不已的诺诺利克。

    “不准随便动手，否则妾身绝对饶不了你。阿帝流斯也是兄长的仇人。”

    除了我以外，蕾缇西亚也不忘对诺诺利克提出警告。

    “给予阿帝流斯最后一击的人一定得是妾身。就算你是共犯者，也没有商量的余地喔。”

    “……唔，好啦、好啦。哼、哼、哼！”

    “首要目标是神圣结晶，这点没问题吧？”

    “然后再解除玫蒂黎亚与阿帝流斯的战斗力，把他们抓起来是吧？”

    “嗯，没错。先别急着杀了他们，至少得先从玫蒂黎亚那里把事情问个清楚。”

    没错，玫蒂黎亚。

    她似乎拥有第一次的记忆。

    （我会要你把事情的真相一五一十地说出来，玫蒂黎亚。等到把你的秘密全盘问出后，我就可以心无圭碍碍地向你展开复仇了。）

    她是我恨不得立刻痛下杀手的对象。

    那个女人不知为何背叛了我，在第二次的世界突然出现在我们面前，夺走我的记忆之后，将我送回原来的世界。

    “没错。所以……不要挡路。”

    我们马不停蹄地奔驰。

    从首都的外围区域，一路抵达至首都的上空。

    放眼望去，路那利亚教的士兵正与疑似魔煌树手下的东西厮杀。

    平民似乎都被疏散到其他城镇了。真不愧是玫蒂黎亚，她在这方面的处置果然无懈可击。

    如此一来，我们跟玫蒂黎亚都得以全力以赴了。

    （最坏的情况就是同时对付阿帝流斯和玫蒂黎亚，得绷紧神经才行。）

    如今已经看得到大圣堂的楼阁了。

    我们大概在五分钟之内就可以抵达。

    “不要挡住我们的去路！！”

    排除挡在前面的敌人之后，我们一行人继续前进。

    我们打算敲破天窗的彩绘玻璃后入侵内部，前往安置神圣结晶的圣堂中央。

    “等着瞧吧，玫蒂黎亚……”

    “阿帝流斯……啊啊，妾身该怎么杀了你呢？”

    “呼……哥哥他们真的知道分寸吗？妹妹有点担心呢。”

    “总觉得他们好像会失手杀了对方。”

    感觉浑身都苏醒了。

    是因为蕾缇西亚陪在我身边的缘故吗？

    （有了恋人助阵之后，状况就好得不得了，看来我真是个单纯的男人。）

    即使是自我解嘲的现在，我的心情依然是万里晴空。

    没错，我总是会像这样得意忘形。

    忘了世界总是挑在这个时候，将我推入漆黑的洞穴。

    “喝！”

    伴随着删啦蒯啦切割沙堆般的声音，天使的彩绘玻璃碎裂成好几块。

    于是我让维持成体体型的葛连在空中待命，与其他人一同从碎裂的窗户跳了进去。

    当我的双脚踏上法国最引以为傲的大圣堂后，目睹了眼前的光景。

    玫蒂黎亚的心脏与阿帝流斯的魔核，被一名陌生的精灵男子以尖锐的木桩挖出的光景。

    “这、这是……”

    “怎、怎么会这样！”

    我与蕾缇西亚在震惊之余，发出呓语。

    无法理解、无法理解、无法理解。在我们眼前所发生的事情，全都无法理解。

    玫蒂黎亚微微抽搐的身体，以及她那喷出大量鲜血的心脏。

    阿帝流斯的身体流出的鲜血甚至都化作沙粒，魔核也裂开一条缝。

    “哦哦，各位来得正是时候。”那名精灵男子微微一笑。

    你笑什么？笑什么笑什么笑什么？

    开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑、开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑！

    “你……你这个家伙！！”

    “你……你干了什么好事！！”

    接下来完全是不经思考的行动。

    “接招吧，‘剑王的苍炎狼’！！”

    “‘深渊&#8226;邪龙狱炎’！！

    我挥舞的心剑所释放的蓝色炎狼，以及蕾缝西亚施放的黑色炎龙互相缠绕，袭向眼前的精灵男子。

    那纯粹是我们的反射动作，为了否定眼前的现实而释放的力量。

    即便只是我们下意识的攻击，那两股火焰出于力量几乎恢复至全盛期水准的前任勇者，以及现役魔王最擅长的火属性魔法，仍是不争的事实。

    这两道灼热火焰足以将世间万物化为尘土，然而――

    “包覆之后涂抹均匀的灰烬之花，‘炎树花瓣’。”

    灰色与粉色交织的花瓣形成一道墙壁，挡下熊熊火焰。

    “哦哦，吓死人了。感谢出手相助，公主大人。”

    伴随着叩、叩、叩的脚步声现身的人……

    “爱、爱蕾希雅……？”

    出现于此的人正是爱蕾希雅&#8226;欧洛雷亚公主。

    那个把我召唤到这个世界、夺走我的家人，最后背叛我、致我于死的女人。

    “你、你这家伙怎么会在这里！！”

    混乱、混乱、混乱。

    出乎意料的局势急转直下，大脑的处理速度完全跟不上。

    我的思绪遭到彻底颠覆，毫无办法止住脑中的混乱。

    尽管我的大脑陷入一片混乱之中，憎恶的火焰仍发出低沉的怒吼，燃烧着我的身躯。而这把火焰更是将混乱推至高峰。

    “哥哥！冷静一点！”

    “你这个母狐狸！”

    “蕾缇西亚！慢着慢着，情况不妙！诺诺有种不祥的预感！”

    小舞的说话声，蕾缇西亚激动的喊声，以及诺诺利克慌张的语气。这些声音总算将我的思绪拉回现实。

    没错，这里有我必须保护的人，还有值得信赖的伙伴。

    我没有时间逃避现实了，应该优先搜集情报才对。

    “……是你们杀了玫蒂黎亚和阿帝流斯？”

    “并不是我喔，而是这位自称高阶精灵的人。”

    “高阶精灵……？跑到这来做什么？你们究竟是什么人？”

    “哦，我只是个小丑，大家带来欢乐的舞台道具之一。”

    （看来他不想正面回答这个问题。）

    “至于这位穿着连身盔甲的仁兄，就是取代我的勇者？”

    “……”

    盛怒之下我的眼中只看得到爱蕾希雅一人，然而在场其实还有一名身穿银色连身盔甲的人纹丝不动地站着。

    与醒目的银色盔甲相反，本人倒是没什么存在感。

    “呵呵呵&#9834;你有什么打算？”

    当我一提到那个穿戴连身盔甲的人，爱蕾希雅便顿时绽开笑容。

    那张笑脸宛如剧毒的花朵。

    生理上的厌恶感在体内流窜，令人感到恶心作呕。

    “……不，我没什么特别的打算，知道你们跟那个精灵男是一伙的就够了。”

    看来就算继续与对方交谈下去，也得不到什么有用的情报。

    既然如此，就没有透过这种温吞的方式搜集情报的必要了。

    “重点在于你们抢走了我、不对，是我们的复仇对象，仅只于此。”

    憎恨的情感自体内涌现，点从口中流泄而出。

    “尤其是爱蕾希雅，你已经没救了。嗯，真的没救了。光是杀死你一次还不够，你根本就是个垃圾！”

    “呼，真是难看。也罢，反正我不在乎。”

    “……”

    “好了好了，大家冷静一点。从现在开始，这里将成为前所未有的伟大舞台！走过路过别再错过，否则可是会后悔一辈子的！”

    爱蕾希雅一副兴致缺缺的模样，那名穿戴连身盔甲的人则沉默以对，倒是身为高阶精灵的男子以戏剧性十足的夸张口吻高声宣言。

    看来是没有与他们对话的必要了。

    “……蕾缇西亚，动手吗？”

    “这是什么蠢问题？杀了那个家伙，妾身一定要杀了他！”

    即便我不再逃避现实，大脑也冷静下来，愤怒仍然没有随之冷却。

    不如说，精确掌握目前的状况之后，愤怒反而化作更深层、更黏稠的岩浆。

    “小舞、悠斗，不好意思，请你们提供支持。玫蒂黎亚和阿帝流斯落得这种下场，代表那个精灵，不，那名高阶精灵肯定是个劲敌，爱蕾希雅当然也并非普通人。虽然不清楚她是怎么办到的，可是从她方才一口气挡下我和蕾缇西亚的攻击看来，那女人绝对不容小觑。”

    小舞和悠斗的实力绝对不弱。尽管如此，他们在战斗经验上还是略逊一筹。

    尤其是在不知道对手能力属性的时候，战斗的直觉往往是决定胜负的关键。

    “唉呀，很抱歉，我没有跟你们交手的意思，这个世界的舞台主角已经换人。”

    “闭嘴！！事到如今，你还说什么不想跟我们交手！？我要杀了你！绝对要杀了你！不会让你死得太痛快……等等、那是‘神圣结晶’？”

    仿佛变魔术般，精灵的手中突然出现闪闪发光的结晶。

    那正是我在第一次的世界所见到的‘神圣结晶’。

    “来吧！故事已经从‘悲剧英雄谭’转变成‘传说神话’了！各位观众，请睁大你们的眼睛吧，这一刻正是一切的起源！”

    “！住手！”

    脑中的警铃大作。

    然而我还来不及采取行动，‘神圣结晶’便伴随着一瞬间的闪光化成碎片。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！好似巨大玻璃不断出现裂痕的声音在脑中响起。与此同时，粗大的光柱直冲云霄。

    “唔唔唔唔！？”“这、这是什么声音呀！”“哥、哥哥！”“呜！头痛、欲裂……！”“呀啊！吵死人了啦！”

    光柱撞破屋顶造成强大的冲击力，压得身体无法动弹。

    （这是怎么回事……？第一次的时候，并没有发生这种情况啊……！？）

    ‘神圣结晶’在第一次的时候也遭到破坏，不过并没有出现这种反应。

    光柱逐渐收缩，变得愈来愈细，然而令人背脊发凉的不祥预感并未就此消失。

    等到光束完全收缩之后，现场传来清脆的铃声。

    刹那之间，宛如时间停止的无声时刻笼罩四周。

    这是暴风雨来临之前的宁静。每次只要出现这种异常的寂静，接踵而来的一定是超级严重的灾难。

    “降临下界的数列正常转移至最终阶段。”

    一道声音从天而降。

    至今为止始终保持沉默的白银连身盔甲，飘浮在半空中。

    传入耳中的声音，就像是沁凉的潺潺清流。连身盔甲发出晖哩、嗥哩的声响，逐渐出现裂痕。

    过不久，盔甲便有如被打破的玻璃杯般碎裂四散，陌生的美女随即映入众人眼帘。

    她有着一头纯白的发丝，尽管一部分盘在了头上，长发仍然流泄而下，一直延伸到脚踝。

    人那张过于精致的五官上，挂着有如人偶般不带一丝情感的表情。

    她身上穿着类似神官服的宽松衣物，流露出庄严神圣的气息。

    没有一个人开口说话。

    我知道，我知道这种感觉。

    被居高临下的眼神所鄙视的感觉。

    “呀哈、呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊啊，降临了，终于降临了！露那莉丝大人降临了！啊啊！努力果然得到了回报！呀哈哈哈哈！！”

    高阶精灵的狂笑声传遍全场。

    魔煌树的手下以及表情呆滞的王国军和帝国军士兵们纷纷浮上空中。

    紧接着，高阶精灵男子与爱蕾希雅也随后跟了上去。

    （露那莉丝？这家伙就是露那莉丝？）

    “哼嗯，这就是拥有肉体的感觉吗？就算准备了这么多的终端，总觉得还是有点伸展不开。”

    不妙不妙不妙不妙！这家伙真的相当不妙！

    如今出现在眼前的对手，实力深不可测。而且不知为何，连待在她身后待命的敌方都释放出与她如出一辙的魔力。

    如今完全不需要怀疑眼前这人是否真的是路那利亚教的主神露那莉丝，抑或是其他人，她传来的感觉极度不妙。

    我像是当机般，脑海中只浮现出‘不妙’两字并持续盘旋着，完全丧失思考能力。

    明知在这种对手面前不能露出破绽，我却无法自控。

    “还是稍微试着活动一下身体吧。‘日轮&#8226;闪’。”

    “呃？”

    而我所犯下的错误，很快就带来了眼前的悲剧。

    露那莉丝的指尖毫不犹豫地指向我们。只见她的指尖周围出现一圈光环，紧接着从正中央射出一道光芒，贯穿了小舞的腹部。

    “嗯，果然射偏了。”

    “咕！咕呜！”

    “啊……”

    小舞双膝一软、跪倒在地，全身力气都被抽离而出。

    她的口中吐出大量的鲜血。

    “小、小舞！！”

    “唔！这是怎么回事？回复魔法的效果……！”

    蕾缇西亚立刻撑住小舞，将回复魔法注入她的体内，然而伤势复原的速度却异常缓慢。

    “……前任勇者、魔王、真祖吸血鬼、异世界的两名访客，这次还加上已经成为龙王的火焰龙，所有的变数全部齐聚一堂。”

    “可恶……！”

    伤害小舞的露那莉丝面无表情地活动手指之后，再度打量着我们。

    冷到骨子里的冰冷视线贯穿我们的身体。

    刚才那一击之所以无法抵挡，有一部分原因可能在于我陷入失魂落魄之中的关系，然而其实根本反应不及。

    我只感到冷汗沿着背脊流了下来。

    “露那莉丝大人，在您大扫除之前，可以先容我禀报一下吗？事实上我找到一个很有趣的人，若您不嫌弃的话，可以让那个人加入我方的阵营吗？”

    “……嗯，可以。”

    自称高阶精灵的男子这么说之后，露那莉丝将举起的手臂放了下来。

    （什么意思？有趣的家伙？可恶，他们到底在搞什么鬼？）

    不过对方的攻击气势倒是因此消失了。

    看来只能趁现在尽可能地治疗小舞的伤势，然后立刻脱离战场……

    “已经得到露那莉丝大人的首肯了呢。感觉如何？亲眼目睹之后，总算相信了吧？这是最后的机会，愿不愿意加入我们啊？金崎悠斗。”

    “……什么？”

    精灵男奸笑着，脸上露出冷酷的笑容。

    “喂，悠斗……？”

    我以茫然的神情询问身旁的好友。

    “……抱歉，海人。对我来说，最重要的人还是诗织姐。”

    下一瞬间，悠斗用力地拍动背上的羽翼。

    “等一下，悠斗！？”

    只见悠斗丢下内心一片混乱的我振翅高飞，朝着露那莉丝的方向前进。

    “露那莉丝大人，可以请您解除束缚在他身上的枷锁吗？”

    “原来如此。策反敌人投靠我方，这么做确实比较有效率。好，可以。”

    只见露那莉丝这么说后右手轻轻一挥，悠斗的身体顿时笼罩在光芒之中。

    “！？咕哇！”

    下一刻，伴随着金属断裂的声响，我清楚感受到自己体内与悠斗之间的联系被切断了。

    用不着特别确认，这就是以复仇为媒介的契约遭到中断的感觉。

    “为、为什么……？连你也要背叛我吗，悠斗！”

    “……我在镇上受到这个高阶精灵的邀请。他问我想不想找回最心爱的人，还说他们可以让诗织姐复活。”

    “什么……！？”

    “嗯，我知道自己是个差劲的家伙！可是我根本没有其他的选择！”

    悠斗以怒吼来响应我的恸哭。

    “喂喂喂，别再怪罪自己的朋友了。这也是没办法的事呢，毕竟在男女情爱面前，友情只是一张薄薄的纸屑罢了。”

    高阶精灵的语气充满了戏谑。

    悠斗背叛了我？他背叛我？他选择背叛我？

    我的视野被一片血红填满。无法自控、无法自控、无法自控。

    “悠斗，你这家伙――！！”

    撕心裂肺的怒吼自体内一涌而出。

    “嗯，没错。我是个差劲的人。”

    悠斗喃喃自语。

    “嗯？怎么啦？”

    悠斗将手放至高阶精灵的肩膀上。

    “所以诗织姐一定不会原谅我这种差劲的人。‘爆裂岩&#8226;全身’。”

    刹那之间，悠斗的身体从普通人的外表变化成深红色的巨岩。

    “什、什么！？”

    “！？悠斗，你难不成！？”

    悠斗从身后一把抱住高阶精灵，紧接着他的身体迅速绽放红光。

    “快逃，海人！！”

    爆裂岩――

    那是栖息于火山地带的深红色巨岩状魔物，它在临死前会将剩馀的生命与魔力全部转换成爆炸的力量，最后自爆。

    “慢着，悠斗！你快点住手！慢着慢着慢着给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我这个迟钝的人终于明白悠斗想要做什么了，只可惜已经慢了一步。

    “你、你这是在做什么！？快点住手！？这样子对你有什么好处……”

    “……再见了，海人。”

    只见悠斗吐出这句话并微微一笑。下一瞬间，缠绕他身躯的红光陡然增强。

    “声音倒是很大。”

    在前一刻所展开的结界之中发生了爆炸。

    “哼嗯，以下界的水准而言，力倒也不弱。”

    “啊！？”

    几秒钟之后爆炸的威力散去，结界之中什么也没留下。

    悠斗和那名高阶精灵男子没有留下任何痕迹，仿佛一开始就不存在。

    “下界的终端果然不合常理。反正已经没有利用价值了，倒也无妨。”

    露那莉丝若无其事地如此表示后收起结界。

    我只能看着毫不真实的这一幕在眼前发生。

    “兴致已经被浇熄了，还是先寻找现地神的所在地吧。既然变数构成不了阻碍，倒也没必要浪费时间。”

    露那莉丝好整以暇地微微一笑。

    “如此一来，我终于获得了神格。神格、神格、神格？”

    不过就在此时，她脸上的表情首度闪过一丝阴霾。

    “这是……这是？终端的控制无效？难道是神的干涉！？不，即便拥有超越一切的力量，理论上也不能直接使用在这个世界……”

    “啊啊，终于、终于到了这一步……”

    露那莉丝如今显露而出的狼狈模样，与先前面无表情的她两相对比，形成了极大的讽刺。

    一道如花蜜般甜美的声音无视这样的露那莉丝，响彻整个空间。

    “……？？？？是你做的好事？”

    “是的，正是如此。大精灵大人，不，应该称呼您为露那莉丝大人才对。”

    相较于已经恢复面无表情的露那莉丝，那人露出了足以俘虏所有人的美艳笑容。

    “我不知道你做了什么，现在立刻停止干扰，否则……”

    （插图 13）

    “女神大人啊、女神大人，您无法成为这个世界的主角。”

    那妖艳的微笑，足以支配目睹的所有人。

    “无论是您降临之际作为容器的这副躯体，或是为了分散力量而被植入世界树种子的人类。当您降临世界之后，所有的魔力都在我的支配之下。”

    “！？你这是想做什么！？难道你打算取代神的地位！？”

    “不，当然不是。这对我来说是一种僭越。”

    那宛如毒花的笑颜，足以将所有人沉入毒海。

    “即将成神的人选，是我已经死去的姐姐。拉姆妮希亚姐姐将吸收您的力量，再度复苏于这个世界。”

    “不、不要胡说八道！那个人的灵魂早就已经……！”

    “请放心，拉姆妮希亚姐姐的灵魂一直都依附在我的体内。”

    “嘎、咕！这、这怎么可能……！我的权限、居然会被夺走、啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不成声的惨叫回荡四周。

    就在这个时候――

    “主人！”“海人大人！”

    熟悉的叫唤声，再度启动我已经停止的思绪。

    “米娜莉丝、席莉亚！”

    如今出现在现场的一共有四个人，分别是米娜莉丝与席莉亚，以及在第一次世界认识的那名真祖吸血鬼男子，还有一位似曾相识的女子。

    “唔，好像来迟了一步。”

    “哼，一群没用的家伙，而且居然还有认识的人呢。喂，诺诺利克！”

    “咕，居然在这个地方……”

    “现在不是聊天的时候，先离开这里再说！”

    米娜莉丝大吼一声，捏碎手中的结晶。

    那颗结晶似乎附加转移的力量，笼罩全体的魔法阵顿时显现。

    “慢、慢着，米娜莉丝！悠、悠斗他！不行！等等、等一下！”

    不，不可以！要把悠斗也一起带走！

    悠斗不在魔法阵里面。我要把他带回来！我一定要把他带回来！！

    “！不可以，主人！”“这样子不行啊！”“你、你们两个放开我！悠斗他、悠斗他！”

    我恨不得立刻跑到悠斗的身边，米娜莉丝和席莉亚却紧抓着我不肯放手。

    就在我试图挣脱两人的时候，转移的光芒陡然增强。

    “唉呀，前任勇者，您打算逃跑了吗？”

    “爱、爱蕾希雅！！”

    “也罢，这样也好。毕竟我还要花上一段时间，才能让拉姆妮希亚完全复活呢。”

    又是那种笑容。

    冷若寒冰，怪物的眼神。

    把我送进地狱的那种眼神。

    “那么有缘再会，前任勇者。”

    就在那张笑脸深深烙印在我眼帘的下一瞬间，转移的光芒四处弹射，遮蔽了我的视野。

    “爱蕾希雅，爱蕾希雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那一天，伴随着已经不知道是第几次的呐喊，我的意识坠入了黑暗的深渊。

    历史再度重演。

    …………我又失去了最重要的人。

第七卷 肤浅的正解者 番外 魔王的孩提时光

    那是妾身还不曾怀疑这个世界的时候。在父亲以及兄长的陪伴下，被温柔所包围的那段日子。

    “爸爸――！爸爸――！”

    那一天，妾身一手拿着绘本，快步跑向父亲与兄长所在的居室。

    妾身用力推开门之后，只见两人手中拿着数据，不知道正在讨论着什么。

    “蕾缇西亚，我已经说过很多次了，进入办公室前要先敲门……”

    “哦哦蕾缇！怎么啦？又跑来要点心吗？真拿你没办法。来，要不要吃黑莓饼干？”

    “黑莓饼干！想吃――！”

    妾身冲到父亲身边后，父亲便从抽屉边柜取出装有饼干的盒子。

    “父亲大人，请不要把蕾缇西亚宠坏了！蕾缇西亚，你也不要吃那么多饼干，否则正餐会吃不下的！”

    ““啊啊――！””

    就在妾身忘情地享受美食的时候，整盒饼干都被哥哥拿走了，好难过。

    “怎么连父亲大人都露出这种表情？请不要用食物引诱自己的女儿。蕾缇西亚也是，你再吃下去，正餐真的会吃不下的。这是最后一片。”

    哥哥叹了口气，给了妾身一片饼干。哥哥果然好温柔啊！

    “超喜欢哥哥的！”

    “唔唔唔，不公平！蕾缇、蕾缇，爸爸呢？爸爸呢？”

    “也超喜欢爸爸！”

    “喔喔，爸爸也很喜欢蕾缇喔！”

    “呀――！”

    妾身刚说完喜欢爸爸，爸爸就开心地一把抱起妾身。

    “那么蕾缇西亚，有什么事吗？今天可不是学习才艺的日子，你有什么话想说才来的吗？”

    “啊，差点忘了！野餐！”

    ““野餐？””

    “没错，就是这样！我们一起到湖边去钓金光闪闪的彩虹鱼吧！钓到之后当场处理，然后办个烤肉大会！”

    妾身打开手中的绘本，让爸爸和哥哥过目。

    “这是……藏书室里面的书对吧。以前我也看过。”

    “没错！穿越山洞之后有一座森林，森林深处有个闪烁着光芒的湖泊！”

    妾身翻开今天读到的那一页给两人看。

    这本绘本是描述一名少年钓手为了找到传说中的鱼，历经一番冒险。最后终于钓到金光闪闪的彩虹鱼的故事。

    故事的结尾是主角少年钓手跟一起冒险的其他伙伴们，和乐融融地共同享用钓上的彩虹鱼。

    “所以妾身想跟爸爸和哥哥一起去！”

    “嗯嗯！不过蕾缇西亚，今天我们还有工作要做。而且那只是虚构的故事，并不是真的有那种鱼……哇！？父亲大人，您做什么？”

    “哼，你在胡言乱语些什么！剩下的工作大不了明天再来处理！而且你到底想要对天真无邪的蕾缇・西亚表达什么？”

    “受不了！父亲大人就是这样，才会把蕾缗西亚教育成不知人间险恶的温室花朵！！到时候吃亏的人可是蕾缇西亚！她就连现在都受书本影响，讲话的口气还跟老人家没两样！”

    “谁敢让蕾缇西亚吃亏，我就用魔王的权限把他轰出去！这点根本不成问题！”

    “又说这种话……”

    “不管怎样，现在立刻出发！还不快去准备？其他的东西叫人之后再送过来就好！”

    “出发――”

    “真是够了！！受不了你们这对父女――！”

    哥哥虽然搔着后脑勺大吐苦水，最后还是答应了妾身的要求，所以妾身最喜欢哥哥了。

    于是妾身衣服也没换，就这样直接跟爸爸一起出发。哥哥则是过了一段时间后才随后跟上。

    “我已经找好职务代理人，也排了擅于隐蔽气息的护卫。”“很好，不过护卫的素质是不是降低了？气息太明显了。”

    “毕竟是临时征调的人手，不过似乎有再教育的必要……那么，父亲大人打算去哪里？”

    “月明的仙窟，这本书就是以那里为背景的。”

    “原来如此……那个地方确实跟书中描述的地点有些相似。”

    “？你们两个不要说悄悄话！妾身也要加入！！”

    发现两人神秘兮兮地交头接耳，妾身顿时生起气来，频频甩动牵着两人的手。

    “嗯？啊啊、抱歉抱歉！就让爸爸用这个来赔罪吧。”

    “哇哇！――呀做什么！！”

    妾身被高高地抱了起来，坐上爸爸的肩膀。

    居高临下的视野让妾身高兴得欢叫着，最后我们抵达跟绘本中的插画一模一样的洞穴入口。

    “哦哦哦――！就是这个！就是这张插画――！”

    于是父亲带着兴奋不已的妾身走过山洞、穿越森林，最后到达位于森林深处的湖泊。

    “？？？爸爸、爸爸，湖水不会发光呢。”

    至今的景致都跟绘本中所描述的如出一辙，然而我们抵达湖泊之后，妾身却发现湖水不像绘本那样闪闪发光。

    “嗯，应该是这样吧，一直发光的话，湖水也会感到疲倦，所以今天是休息的日子。”

    “……父亲大人又信口开河了。”

    “原来如此，休息的日子啊？那就没办法了……”

    虽然有点失望，不过既然是休假日，也只能接受了。

    最后因为今天是休假日，我们并没有钓鱼，而是直接用哥哥准备的材料办了烤肉大会。入夜之后，哥哥利用土魔法盖了一间屋子。我们三人便久违地一块儿躺在里头就寝。

    “都已经长这么大了，居然还跟父亲大人睡在一起……”

    “有什么关系？毕竟这阵子一直忙于工作，没什么家庭时间。这有什么好害羞的，你正值反抗期吗？”

    “父亲大人……信不信我烧掉您的脑袋？”

    “爸爸和哥哥也真是的，不要吵架啦！”

    “喔喔！抱歉抱歉，蕾缇！”

    爸爸温柔地轻拍妾身的头顶。

    “爸爸、哥哥，之后也要忙着工作吗？”

    “嗯？魔王的工作没有不忙的时候。”

    “不过父亲大人常常把工作丢给部下，自己躲起来偷懒就是了……蕾缇西亚，怎么突然问这个？”

    “因为大家都说最近人类的国家好像有什么动作，往后恐怕有得忙了。”

    “嗯、嗯……”

    “这个嘛……”

    “所以啊、所以啊，妾身今天才会提出无理要求，想在事情变成那样前，跟爸爸和哥哥玩个痛快。”

    “……”

    “从明天开始，妾身会更加努力，这样子才能成为爸爸和哥哥的好帮手！”

    ““蕾、蕾缇西亚……！””

    “哇噗！？爸爸、哥哥！不能呼吸、不能呼吸了！！”

    被爸爸和哥哥一左一右紧紧抱住，妾身不断挣扎。在那之后，妾身也被两人夹在中间，聊了很多事情。

    此时的妾身相信只要好好努力，就能迎向光明灿烂的未来。即使毫无根据，依然深信不疑。妾身完全不知道这样的未来只是薄冰之上的幻想故事。

    所以这是妾身心中没有一丝痛苦、充满温馨的记忆。

第七卷 肤浅的正解者 插图



第八卷 永无止境的复仇者 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：The sympathizer

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：寒鸦

    一路走来。

    感觉自己的身体逐渐沉入深不见底的泥沼，同时渴求著纠缠不休的昏暗火焰。

    这条道路的彼方有著什么，或者什么都没有？

    ……不管结果如何，都无所谓了。

    无论是因荆棘刺进赤脚，一步一步流下的鲜血。

    每次呼吸都会默默积累在肺部深处的黑水。

    灼烧视野并蚕食生命的执著火焰。

    从肢体末梢开始剥夺知觉、逐渐冻结的寒冰。

    我早已下定决心要接受这一切。

    不管有什么下场等著我，我都决定坚持到底。

    我没有选择忍气吞声，装作什么事都没发生过。

    要是选了那种道路，最后只会失去自我，被某种来历不明的行尸走肉所取代。

    所以我不曾停下脚步。

    因为我知道，停下来的瞬间就是终结。

    我就是如此一路走来的。

第八卷 永无止境的复仇者 第一章 划分两者的线

    视野猛然扭曲的同时，内脏被搅动般的不适感向我袭来。

    由于暴露在庞大的魔力漩涡中，身体出现了类似魔力昏眩的症状。

    「唔、咕……」

    进行超长距离转移时会发生的独特症状，使我的思考一瞬间变得空白。

    「这里是……」

    我按著脑袋环视四周，眼前是一片冰冷单调到极点的广阔空间。

    纯白无瑕的墙壁、地板与天花板，连接缝都找不到。

    在广大的立方体之中，可以看见同样皱著眉头的共犯们在我周围。

    「唔咕……」「……唔咪。」「啊唔……」「唔……」「啾唔……」

    米娜莉丝、席莉亚、蕾缇西亚、小舞、诺诺利克，还有、还有呢……？

    「唔，悠斗……？」

    就在这个名字脱口而出的瞬间，这阵子的记忆宛如闪光灯般接连窜过脑中。

    进军路那利亚法国、被杀死的玫蒂黎亚与阿帝流斯、突然现身并自称是露那莉丝神的女子与爱蕾希雅、大量魔煌树尖兵、听从看似高阶精灵的男人呼唤并离去的悠斗。

    以及悠斗发出的、强烈得彷佛会灼伤眼球的光。

    「……我得过去才行。」

    我站了起来，具现出【天在转移剑】。

    灌注大量魔力的心剑就像在反映我的心情，随著魔力流动反覆发光。

    「蠢货，还不快冷静下来！」

    此时一团紫色烟雾缠了上来，将我手上的心剑整个包覆住，控制中的魔力流动立即遭到妨碍。

    我转头看去，只见蕾缇西亚皱著眉，摇摇晃晃地站起身。

    「别阻止我，蕾缇西亚！我、我要过去！！」

    「不、不可以，主人！！」

    「请冷静一点！！」

    米娜莉丝和席莉亚连忙跑过来，两人紧紧抓著我不放。

    「放开我，我得赶快过去，不去的话又会……！！」

    又会失去、又要失去了。

    不，我才不要这样！！

    「让我过去！！继续阻挠的话，就算硬来我也要……！！」

    「真是的，别让我看见这么没出息的样子好吗？」

    那股气息突兀地出现。

    不对，对方并非突然现身，而是一直待在那里，直到出声说话后我才注意到其气息。认知到遭受蒙蔽的事实，使我的背脊窜过一股寒意。

    我回头看去，眼前站著一名绿色头发的少女。

    「你放著伤痕累累的妹妹不管是想怎样？」

    「啊……」

    「总之先治疗吧，『完全恢复』。」

    少女轻轻伸出手，绿色的光点从她手中洒落到小舞的伤口上，彻底治愈了表情痛苦扭曲的小舞。

    忘记小舞的惨状而萌生的罪恶感，令我停下了动作。就在这瞬间，一条深蓝色的魔力绳紧紧套住了我的脖子。

    我随即全身脱力，这种感觉恐怕是赋予了咒术系统效果的魔术。

    「你知道※矮胖子吗？」（译注：Humpty Dumpty，出自《鹅妈妈童谣》的角色，常用来比喻覆水难收。）

    「你、你到底是……」

    对方的长相似曾相识，但我想不起来在哪见过。

    不，这种事不重要。

    「破掉的蛋无法复原，你应该明白这个道理吧？」

    「唔，吵死了！！」

    我让大量魔力流转于全身，对抗那条夺走身体力气的绳子。尽管身体稍微轻松了一点，但还是挣脱不了束缚。

    「谢谢你治疗了小舞，但不要妨碍我！！」

    心中的火焰被冷水浇熄了一瞬间，但马上又与焦躁的感觉一同在我的体内窜烧。

    「首先，你回到那个地方要做什么？」

    不知道，那种事不重要。

    现在最要紧的是再去一次那个地方……

    「你是要任凭怒气驱使，乱砍一通吗？还是去找那个叫悠斗的人所剩下的肉块呢？」

    「闭嘴！！可恶，这种鬼东西！！」

    我不想听、我不想听、我不想听。

    我情绪激昂地灌注自己的魔力，使劲弹开那道魔力束缚。

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喂喂，这可是运用了诅咒原理的风之咒缚耶？真是的，你们主仆都把人家精心设计的魔术当成什么了？」

    我无视术式原理破坏了魔力束缚，脖颈的皮肤因此被扯下一小片，渗出了鲜血。但我并不觉得疼痛，我没空理会痛觉这种东西。

    「……呼，看样子你还没冷静下来，就让你睡一会儿吧。」

    「嘎、咕呜呜呜！！」

    下一秒，一道魔术穿过米娜莉丝、席莉亚和小舞之间，细微却强力的打击感随即贯穿全身。除此之外，还有远超过刚才的脱力感袭向我。

    对方精密、迅速且自然地行使了魔术，我连自己被做了什么都难以认知。

    我的意识无法抵抗，宛如将土盖在火堆上一般，很快地坠入黑暗。

    对方这次仍是毫无动静地行使了魔力。当我察觉到的时候，微小的绿色发光体已经穿过我们之间的缝隙，被吸入主人的身体里。

    主人发出呻吟声，浑身脱力地倒下。

    「啊。」

    不晓得是我还是其他人发出了傻愣的惊呼声。

    而紧抓著主人身体的我们，也一起被重力牵引著倒向地面──

    「你们在干什么呀。」

    在完全倒地之前，我们四个人被某股力量撑住了。

    原本向前倒下的主人，被魔王蕾缇西亚类似念动力的力量所推动，轻轻摆成仰躺的姿势。

    我、席莉亚还有一名连接著的黑发女孩，也被温柔地放到地上坐著。

    「哦哦，真是精细的魔法技巧。虽然听说这一代的魔王相当优秀，但没想到这么能干。我真心希望能和你打好关系呢。」

    「……很遗憾，妾身和长相与你相似的家伙还有些帐要算。虽然是不同人的样子，但直到帐算清之前都不太可能与你联手。」

    「啊啊──原来如此，我能理解你的理由。现阶段光是没被当成同一个人痛揍一顿，我就该觉得庆幸了吧。」

    少女耸了耸肩，如此说道。

    「从你的语气听起来，你们之间果然有某种关系对吧。」

    「虽然不能说毫无关联，不过任何事情都要看人如何运用吧。」

    「……葛连被下了吗？」

    「放心吧，我已经先把那只龙收回来了。」

    「……这点妾身要向你道谢才行。」

    蕾缇西亚小姐不再深究，视线转向主人。

    「因为他体质强韧，我用了比较强的诅咒。这原本是为了干涉神而开发的魔术应用，对他应该特别有效。放心，不会造成多么严重的伤害。」

    绿发少女一副事不关己的样子，说完便转身背对我们。

    「等、等一下，你到底是什么人！？你对哥哥、对我的哥哥做了什么！？」

    「不用担心，过几天他大概就会醒来。更重要的是，我还得赶著去帮助朋友，就先告辞了。」

    少女如此说道，然后从怀里拿出玻璃瓶并打开盖子，将里头装得满满的银色液体洒到地上。在地面扩散的液体迅速变成了一个小人，扛起转移时回收的玫蒂黎亚躯体。

    「在这里生活的方法可以请教米娜莉丝她们。或许你没注意到，自己的身体伤得远比外表看起来还严重，毕竟是在毫无准备的状况下受到神的威压。你既不是神的眷属，神的庇护也必须透过这代的勇者才能获得，想必会有一定程度的影响。光是你还维持著意识这点就够让人吃惊了。」

    「你、你在说什么……咦……？」

    黑发少女正想站起来，膝盖以下却失去力气，只能维持著瘫坐的姿势。

    「那么，我要离开一阵子了。我得去实现为数不多的朋友的愿望才行呢。」

    少女甩动著绿发走到墙边，原本是普通墙壁的地方凭空变出了一扇木制的门。

    她穿过门之后，那扇门又变回了冷冰冰的墙壁。

    「……那家伙是何方神圣？魔法实力能与妾身匹敌，不，搞不好更强。而且灵魂的气息与人类、魔族、兽人和精灵之类的亚人都不一样。」

    蕾缇西亚眯起眼低声说道，脸上流露出戒备的神色。

    回应这句低语的人是席莉亚。

    「那个人是克洛伊&#8226;托尔柯小姐。」

    「克洛……？唔蓿这名字的发音还真奇怪，不过……」

    「※黑井、十和子？咦，这、这是……」（编注：『克洛伊&#8226;托尔柯』为『黑井十和子』的日文音译。）

    这个名字的发音让蕾缇西亚微微皱眉，黑发少女则是浮现困惑的表情。

    我接过席莉亚的话头，回答道：

    「没错，托尔柯小姐是主人的同乡，并且──」

    ──是上一代的勇者。

    ☆

    世界被线一分为二。

    划分白与黑的线、划分阳与阴的线。

    『爱蕾希雅，你真是个好孩子。』

    她是个温柔的人，是我自豪的姊姊大人。

    曾经，我的目标是将来要成为像拉姆妮希亚姊姊一样出色的公主。

    那是在世界还没被线划分的时候。

    当时的我以为，平凡的日子会一直持续下去。

    直到某一天，拉姆妮希亚姊姊突然遭到杀害。

    『咦？母、母后您刚刚说什么？』

    『……你的姊姊死了。』

    最爱的姊姊大人某天突如其来地消失无踪。

    年幼的我大受冲击，只能愣愣地听著仆人们之间的流言蜚语，并知晓了真相。

    『G，你听说公主殿下那件事了吗？还问我哪位，当然是年长的那位呀。』

    『哦，她真可怜，听说是为了在魔物的袭击下保护兽人小孩而死的对吧？』

    『真令人惋惜，使节团的随行护卫是怎么搞的，还有骑士团长大人在不是吗？』

    『据说他受帝国皇帝之托去指导部队，不巧当时不在场的样子。』

    （拉姆妮希亚姊姊为了救小孩子，与魔物战斗后死了……？）

    为什么？为什么？为什么？

    姊姊大人明明是要救人，为什么会死？

    为什么做了好事还是非死不可？

    姊姊大人无论对谁都一视同仁、温柔以待，还说想消除兽人在王国受到的歧视待遇。

    就因为这点，周围的人不曾对她摆过好脸色。

    她没有拯救到别人吗？

    所以才无法获得拯救吗？

    （……要是从一开始就没有魔物的话。）

    （……要是从一开始就没有兽人小孩的话。）

    （……要是从一开始就没有别国皇帝的话。）

    那个时候诞生的黑暗疑问，随著成长在我心中变得愈来愈大。

    即使如此，我并没有在日常生活中流露出这份情感。

    我只是不予承认、视而不见、听而不闻、掩藏声息。因为不这么做的话，感觉压抑著自己的某种东西会崩坏。

    不去思考这件事并不困难。

    我需要做的，是代替姊姊大人至今担任的角色。

    姊姊大人被誉为开国之祖──神子的转世。

    要代替擅长魔力感应能力、能清楚听见大精灵大人声音的姊姊大人，不管我多努力都不够，根本没有余裕思考别的事情。

    为了磨练魔法技术而辛苦训练的日子里，我同时进行著王族教养课程，并为了继承姊姊大人管理的领地而学习相关知识。

    岁月流逝，就在我脱去稚嫩的评价，追上姊姊大人年龄的时候。

    我终于听见了大精灵大人的话语。但这份喜悦只持续了一下子，感应到的零碎讯息让我背脊发寒。

    因为话语的内容，是指某个地位接近王室的大贵族与『魔』有联系。

    然而，那名贵族发现自己遭到怀疑后，很快便隐藏了行踪。

    只凭我用拙劣的技巧听到的谕示，没办法抓住表面上地位极高的对象。在我收集到足够的证据之前，动作就被对方察觉了。

    不知道是用来突破包围网的佯攻，还是觉得能顺手轻松地收拾掉我，几天后那名贵族独自前来杀我。

    尽管如此，我依旧难以相信会有人类与『魔族』为伍。

    『为什么……？』

    所以我明知这是个愚蠢的问题，还是压抑自我向对方问道。

    『为什么你要与魔族联手！？』

    『你问我为什么？啊哈哈哈哈哈哈哈！！』

    嘲讽我的笑声响彻四周。

    『那当然是因为，我就是魔族啊！』

    『……咦？』

    这句话带来的冲击，简直像是有人用大槌敲破我的脑袋。

    没有特别的原因，并不是某个人类成为了魔族的协助者，而是他自己就是魔族。

    然而，当时支配我脑中的想法，只有对于撕开人类外皮、现出真面目的异形压倒性的厌恶感。

    拥有人类的外表，却不是人类。

    这点实在教我无法忍受，感觉恶心至极。

    『你们人类真是蠢得无药可救，但也多亏如此，我才能轻松杀死两个公主。得为此道谢才行啊，呵呵呵。』

    『呜！？……！？』

    另一个炸弹在有些呆愣的我耳边爆炸。

    两个公主。

    如果其中一个是我，那另一位公主指的是谁？

    『啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    千钧一发之际，即将被杀的我受到骑士团长所救。虽然没有受伤，但我内心的枷锁从那一刻起整个脱落了。

    后来重新调查的结果显示，姊姊大人并非意外被魔物杀死，从头到尾都是魔族策划的谋杀。

    魔族从很久以前就融入人类社会，做好万全准备后杀死了姊姊大人。这似乎是让帝国与王国关系破裂的计策，不过那种事对我来说一点都不重要。

    『碍眼……碍眼……真恶心，这个世界充满了恶心的怪物。』

    从那时开始，我的世界被线划分为白与黑两边。

    一边是人类。

    另一边是披著人皮的怪物。

    ☆

    柔和的花香味传来。

    温柔又甜美，彷佛整个人都被这股清香包覆住。

    「啊啊，爱蕾希雅你醒啦。」

    缓缓睁开双眼，眼前是对我露出温柔微笑的拉姆妮希亚姊姊的身影。

    我的头躺在拉姆妮希亚姊姊的腿上，意识从浅眠中苏醒。

    「我……」

    在粉桃色的花田中央，偶尔吹过的风温柔地抚过肌肤。

    记忆就像微风一般断断续续地浮现。

    （对了，我把拉姆妮希亚姊姊……）

    抢回来了、抢回来了、抢回来了！！

    幸福感逐渐在心中扩散。

    我将拉姆妮希亚姊姊的灵魂寄宿在涂了神格的容器上。

    藉此让姊姊大人在这个世界复活。

    同时我耗尽魔力，就像断线一般失去了意识。

    「竟然累到不小心睡著，你还真是个小孩子呢。」

    「啊……」

    拉姆妮希亚姊姊美丽的指尖轻抚我的头发。

    轻柔又充满慈爱的动作。

    留存于记忆之中，在遥远的那一天失去的、温暖的手。

    我追寻已久的柔嫩触感。

    「哎呀哎呀，怎么了吗？露出这副表情。」

    「不，姊姊大人，我没事。」

    泪水忍不住涌出，被姊姊大人温柔地以指尖挑起。

    「是、吗？那、就、好。」

    然而，直到刚才为止说话还很流畅的拉姆妮希亚姊姊，动作变得像没油的机关人偶一样僵硬。

    应该是附著在容器上的灵魂还没完全适应吧。

    「哎、呀，奇怪、嘴巴、没办、法、好、好动……」

    「没关系、没关系的，拉姆妮希亚姊姊。再一会儿，再过一会儿这个世界就会变得纯粹。」

    我缓缓抬起手，碰触拉姆妮希亚姊姊的脸颊。

    没错，全部、全部，让这个世界的一切都染上同一片颜色吧。

    就像这座花田一样，只要有我和姊姊大人在就够了。

    不需要魔族、不需要兽人、不需要精灵、不需要魔物，也不需要神。

    更不需要勇者、不需要魔王、不需要圣女、不需要别人。

    「所以请姊姊大人再等一会儿。」

    「……是吗？既然你、这么说了，那就一定、没问题。」

    「嗯，让整个世界开满花朵吧。我会创造只有我和姊姊大人的世界，除了我们两人以外，什么都不需要对吧？」

    「嗯，你说得、对。」

    拉姆妮希亚姊姊的手略显僵硬地摸著我的头。

    这次一定要守护她。

    跟无人拯救姊姊大人的那时不同，这次有我在她身旁。

    为此准备的棋子也凑齐了。

    （这个世界不需要不纯粹的事物。）

    我闭上双眼，感受著拉姆妮希亚姊姊的温暖，开始窥视我散落在整个世界的碎片情形。

    ☆

    此处是昏暗的灰色空间。

    这个地方空无一物，下著几乎填满整个空间的灰色之雪。

    灰色的雪彷佛在试图停止时间的流动，缓缓地飘落著。

    「喂喂～！宇景海人先生？你听得见吗？」

    「……」

    眼前的灰色背景中浮现出一道黑漆漆的人影。

    对方的脸上没有眼睛与鼻子，平滑的表面张著一道有如裂隙的嘴巴。

    完全是名符其实的『人影』。

    「GG，差不多该说点什么了吧？最近天气经常变差，真讨厌下雨啊。淋湿的话就会有种悲惨的感觉，而且食物会腐败、发霉还会变得湿软。对了对了，之前吃的『古加比亚烧』那个小吃难吃死了，又酸又苦，不管怎么想都觉得是坏掉了，真亏你能全部吃完G。正常来说吃一口就会吐出来，然后把它丢进垃圾桶才对吧。啊对了，换个话题，上上上一间在城镇住宿的旅店，该怎么说呢，先不管旅店的名字，那里的寝具可是一流的啊，真的是喔……」

    「……」

    那家伙简直是打开的水龙头，源源不绝地流出冰冷的自来水。

    天气的话题、吃饭的话题、旅店的话题、景色的话题、做梦的话题、路边听歌的话题、收集破烂的话题。

    真佩服对方能毫不停歇地说著无谓的话题。

    「喂喂～就连我也快说腻了喔。」

    「……」

    回过神来，不知道已经过了多久。

    感觉就像浮在水中一样舒适。

    什么都不想做、什么都不愿去想，也不想回忆任何事。

    所以我什么都不说。

    没有回应不断向我搭话的黑色人影，闭上嘴巴。

    我闭著嘴，眼睛也闭了起来。

    ☆

    「上一代的、勇者……？」

    「嗯，跟主人一样被召唤到这个世界，被迫与很久以前的魔王战斗，是真正的勇者。」

    听到米娜莉丝小姐的话，我想起哥哥说过的事情。

    他对我说过，与自己同样被召唤到异界的勇者们，曾与当时率领魔物大军、试图支配大陆的魔王战斗，胜利后回归原本的世界。

    那些事迹以传说、童话、神话、宗教叙事等各种形式流传了下来。

    『虽说那些人是否真的回到原本世界这点很令人怀疑，但还有我这个例子，也不是不可能……』

    『……』

    当时的我，什么话都没办法对哥哥说。

    『……希望他们至少能获得好一点的结局吧。』

    哥哥仰望著远方的天空，如此喃喃说道。

    我没能询问他，所谓『好一点的结局』究竟是什么意思。

    不过现在看来，至少那些人并不是如故事中所说，回到了原本的世界。

    「所以……」

    「你这个笨蛋，别想逃。」

    「啾咪！？」

    正当我开口想接话时，现场响起了跺脚的声音。

    我讶异地看向声音传来的方向，只见诺诺利克先生正在被人狠踩，踩他的人是我连名字都不晓得的男子。

    「G，女孩子是可以让你这样踩的吗？诺诺的衣服都弄脏了啦！！把你的脚拿开！」

    「你在说什么啊，你这家伙也是男的吧。再说错的人是想逃跑的你。」

    那名男子将一头银发往后梳，身材高壮、体型匀称，披著一件染成红黑双色的高级毛皮长袍。

    他有穿裤子，不过上半身除了长袍之外没有穿其他衣服，可以从敞开的胸口看见肌肤。

    「啾咪、咪啾！！你、你还在为以前的事生气喔！？」

    「我没有生气，就算你擅自带走我城堡里的财物，偷偷抱走珍稀的酒、果实和药物，还是拿走好几把贵重的宝剑。我可是王，不会对这种琐碎的小事怀恨在心。」

    「你明明就很气，根本是记仇记到骨子里了吧！」

    「没这回事。」

    「说到底，有错的是把诺诺关在那种无聊地方的人！」

    「那是因为你惹怒了一群龙种，逃进我的城堡里。王的宽容也是有限度的喔？嗯嗯？就这样把你踩扁如何？」

    「啊嘎嘎嘎嘎！！」

    看来诺诺利克先生和那名男子的关系相当亲近。

    「……总之先换个地方吧，继续待在大厅没办法休整，得让主人睡在像样的地方才行。大家请跟我来。」

    「自己动不了的人就由席莉亚来搬运，要工作。」

    「唔喔。」

    席莉亚小姐好像用了某种魔法，将哥哥放在凭空出现的板子上，由十公分高的黑色纸人快步搬运著。瘫坐在地的我也被放到从底下浮出的板子上，摇摇晃晃地移动起来。

    诺诺利克先生被银发男子像是抓猫一样提著走。

    「兔子，你有什么资格命令本王？」

    「我没对你说话，请自己跟上来。」

    「……真是的，不管是海人、兔子还是长耳朵的，尽是些无礼至极的人。」

    我看著这些人互相斗嘴，突然发现墙壁上又出现了门。

    那扇门的设计跟上一代勇者做出来又消失的木门有点不同。先前的门是有门把、样式简单的褐色木门，而现在出现于眼前的是涂成白色、雕刻著兔子图案的门。

    门发出轻细的摩擦声打开，穿过之后便来到一间乾净但称不上漂亮、像是临时小屋内部的房间。

    屋子里有从天花板垂挂的老旧油灯、小型暖炉、能看见森林与天空的窗户、简朴的床铺。

    陈年的木制桌椅，还有仔细打扫过的厨房。

    「抱歉，房子不大，各位请坐。」

    米娜莉丝小姐让哥哥躺在床上，包括我在内的六个人则各自坐在椅子上。

    「好了，先从自我介绍开始吧。我叫米娜莉丝，如外表所见是兔子兽人，也是主人的共犯。」

    米娜莉丝小姐露出美丽的微笑，报上自己的名字。

    长在她头上的兔耳可爱地摆动著。

    一头漂亮的茶色长发绑成马尾，火辣的身材与日本人相差甚大，身上穿的衣服明显是女仆装。不过为何是女仆装呢？

    「我是席莉亚！是个黑暗精灵，跟米娜莉丝小姐一样是海人大人的共犯！」

    接著出声的人，是坐在米娜莉丝小姐右边的娇小少女。

    她有著小麦色的润泽肌肤与闪耀的银发，不时抽动的两耳跟精灵一样尖挺上翘。身上穿的是能衬托出她有多可爱的和式迷你裙装。

    「唔，轮到妾身了吗？」

    依照座位的顺序，下一个说话的人是蕾缇西亚小姐。

    「妾身名叫蕾缇西亚，是魔王，跟诺诺利克一样是这些人之中最后与海人签订契约的。话虽如此，直到转移至葛连的身体之前，妾身始终在海人里面看著一切。对妾身而言，与其说是初次见面，感觉更像是好久不见呢。总之请多指教。」

    蕾缇西亚小姐摇曳著一头宛如在黑夜中燃烧的深红头发，以寄宿著强烈意志的红眼环视我们。

    她身上的洋装跟席莉亚小姐穿的衣服很像，完全衬托出她的可爱之处。

    「下一个轮到诺诺了吧？呵呵呵，如你们所见，诺诺是超可爱的吸血鬼真祖喔。这还是第一次正式向米娜莉丝与席莉亚打招呼呢，以后还请多多指教唷？」

    诺诺利克先生呵呵说道，脸上浮现性感的笑容。

    他有一头闪亮的金发，以及略显黯淡的金色眼眸。

    明明身材和蕾缇西亚小姐与席莉亚小姐一样像个小孩子，他的表情却带有不输大人的妖艳感。

    不晓得他是不是刻意选择与我原本世界的军服类似的服装，这种反差感加深了他的魅力。

    一开始听说他是男生的时候，我完全无法置信。

    「你说自己是吸血鬼真祖？弃自己的血的家伙，没资格报上这个名号。」

    针对诺诺利克先生的自我介绍挑毛病的人，是那位高大的银发男子。

    「噗噗～不要这么计较细节嘛，状态上也写著真祖啊。」

    「哼，在你被装上状态这种愚蠢的机制时，就已经堕落了。只要你没有取回自己的血，我就不会认可你是我的同类。」

    银发男子无情地切割了出言反驳的诺诺利克先生，接著继续说道：

    「本王的名字是※古德利克&#8226;阿戴海德，由于那边的笨蛋舍弃了自己的血，现在我是世上仅存的吸血鬼真祖之王。」（编注：古德利克应为第七集的卡拉德，因应日文版本集更改名称，为尊重原著更改译名。）

    桀骜不驯。

    明明只是报上名号而已，他那傲慢的气质便展露无遗。

    「噗噗～只有一个人还把自己当王，古德利克大叔也有可爱的地方呢。」

    「哈，蠢货，身为王不需要理由。因为王就是王，无论处于什么状况都是王。」

    诺诺利克先生笑著调侃道，古德利克先生则是满不在乎地笑著回应。

    虽然他说的话缺乏逻辑，但那副堂堂正正的态度莫名有说服力。

    （先不论最后那个男的……这四个都是至今遇过的人完全比不上的美少女……唔蓿以前这种人必须不择手段地从哥哥身边排除，可是……或许是与哥哥订了契约的缘故，我心中没有排除的念头，跟以往不一样。不对，现在的状况没有余裕做这种事……然而……）

    接著轮到我进行自我介绍。

    「我叫宇景舞，是哥哥最爱的妹妹，以后我的哥哥和我也要请各位多多指教？」

    劈哩，现场响起气氛凝固的声音。

    （不排除这些人，和分出地位高下是两回事。哥哥心中最爱的人，是我……！！）

    然而这些人对于我打出的刺拳，透过哥哥的契约传达过来的感情却是──

    「……这样啊，虽然我已经有所预料了……妹妹是吗？原来如此，是这样啊……」

    「呵呵呵，太好了。真的、真的是太好了。」

    ……极为放心和喜悦的心情。

    「主人和家人重逢了呢……」

    「即使如此，他还是好好地回到这个世界了。」

    祝贺哥哥与家人重逢的喜悦之情，以及他仍然回到自己所在的这个世界，因此松了口气的心倩。

    我的挑衅被置之不理，这些人心中纯粹在为哥哥著想。

    这份心意太过纯粹、耀眼，让我有点以自己的发言为耻……

    「果然不愧是我的主人。为了更完美地回应主人的爱，今后有必要随时在主人身边照顾他呢。」

    「唔？」

    「不不不，现在的海人大人需要的是能发泄激情的对象。就这点而言，席莉亚就算受到粗暴的对待也没关系，不，应该说欢迎至极，这样我才兴奋！也就是说，最适合待在海人大人身边的人是我席莉亚。」

    「唔！？」

    就在我脑中涌起反省自己言行的想法时，情势急转直下，女性特有的争风吃醋开始了。

    米娜莉丝小姐和席莉亚小姐都是一副笑嘻嘻的样子。

    虽然脸上带笑，气氛却是剑拔弩张、火花迸散。

    「唔蓿等等，你们怎么擅自吵起来了！海人正妻的位子是妾身的喔！就算对手是你们也不会退让，绝对不会！」

    「不不，正妻的位子我可坐不起……我是个只要能服侍主人就觉得幸福的奴隶……可是自古以来就有人说，能获得主人更多宠爱的，往往是后来才遇到的女人呢。」

    （插图010）

    「唔啊啊！？」

    「说得没错，席莉亚不执著形式。每个人都有各自表达爱的方式，席莉亚只要海人大人有需要，不管做什么都可以。」

    「唔咕蓿。俊

    米娜莉丝小姐和席莉亚小姐表面上语气谦逊，说话内容却毫不客气。

    听到她们的反驳，蕾缇西亚小姐发出奇妙的呻吟声，脸上露出复杂的表情。

    「不、不行不行不行！！海人的最爱是妾身！！绝对绝对是妾身！！从第一次的世界开始，他就是妾身的人了！」

    蕾缇西亚小姐像个小孩子一样用力摇头。

    （呃，不对，现在不是旁观的时候！！再这样下去哥哥、哥哥会被别人抢走！！）

    「哥、哥哥不属于任何人！！」

    我跟其他人不一样，光是妹妹这个立场就是劣势了。

    虽然也有方便的一面，但要成为哥哥心中的最爱，原本世界的现代社会常识就会加以阻挠。

    （这群人本来就是在原本的世界里难得一见的美少女了……如果不更积极行动，会丧失先机的！！）

    「再、再说你们认识哥哥连五年都不到，是不是有点厚脸皮呀？我可是从出生之后就一直跟哥哥在一起喔！」

    「这跟时间长短无关！比起长度，更重要的是这段日子里的关系有多深厚。」

    「这么说的话，妾身与他的关系最深！！」

    「没这回事，要比关系深厚的话，席莉亚也不输人……！！」

    「不过在场各位都是处女吧？在谈论正妻什么的之前，不是得先攻陷小海才行吗？」

    「「「「…………」」」」

    诺诺利克先生这句话，让气氛在另一个层面上铿的一声冻结了。

    白热化的争论被泼了一桶冷水，我们所有人都变得面无表情。

    「诺诺要当第几个都可以喔？大家一起做一定也会很快乐的&#9834;」

    诺诺利克先生以指尖轻抚著嘴唇，脸上浮现出比在场众人更妖艳的表情。

    「「「「…………」」」」

    「呃、那个，才这点程度就让你们说不出话，诺诺很困扰耶……」

    「「「「…………」」」」

    沉默，无与伦比的沉默。

    「真是的，你们说点什么嘛～！」

    「……唉，这出闹剧还要持续到什么时候啊？」

    古德利克先生无奈的声音回荡著，然而我们依旧说不出话，花了很长一段时间才复活。

    「既然大家都自我介绍完了，接下来就回到正题吧。首先是关于这个世界的起源和构造。」

    过了一段时间，从哥哥的话题中复活的米娜莉丝小姐，或许是为了转换气氛，起身以熟练的动作开始泡茶。

    漂亮的白瓷茶杯与这个房间的装潢格格不入，香气柔和的红茶在杯中散发著热气。

    为所有人倒茶之后，米娜莉丝小姐取回了冷静的面具。

    「唔蓿这件事应该由本王来说明。」

    古德利克先生如此说道。

    「这个世界原本并没有『神』，只有具备本能与些微思考能力、缺乏灵魂的魔物。某一天，心血来潮的神发现了这个世界，并成为这个世界的神。然而，心血来潮的神很怕麻烦，为了创造多种拥有灵魂的生物，k决定利用这个世界原有的野兽。」

    古德利克先生静静地摇晃倒入红茶的茶杯，享受著弥漫的香气并继续说明。

    「由此诞生的就是吸血鬼真祖。我们吸食原生生物的血，以此为基础制造出拥有灵魂的容器。从各式各样的动物创造出兽人、从树木的魔物创造出精灵、从栖息在火山口的魔物创造出矮人。至于那位心血来潮的神，则是在世界逐渐成熟之际进入沉眠。这就是这个世界文明的起源。」

    这个世界的创世纪。

    他的语调就像是在念神话故事书，隐约带有怀念的情感。

    （兽人、精灵、矮人……如果魔物是原本就存在的生物，那人类是什么时候出现的呢……？）

    我抱著疑问继续听下去。

    「然而，缓慢发展的世界混入了异物。在别的世界被剥夺管理世界的权限──『神格』的下级神，趁著这个世界的现地神沉睡之时将其赶出神域，神被夺走了大部分力量和这个世界的部分『神格』。尽管大半神格保住了，但那些权限必须在神域才能发挥原本的力量。神再怎么笨也有危机意识，靠著勉强能动用的权限创造出这片模拟神域，躲避下级神的耳目。」

    古德利克先生啜饮一口红茶，润了润喉咙。

    「下级神为了重回神的位阶，开始寻找带著神格逃走的世界神。为此，下级神在这个世界创造了繁殖能力优秀的『人类』。」

    他锵啷一声将茶杯放到茶杯碟上，吐出一口气。

    「人类很快便落地生根，没多久就大量增加了。尽管一开始的能力不如其他种族，但下级神追加了『状态』这种规则，让人类能快速获得力量，还有农业与畜牧使富饶的土壤迅速扩大。于是整个世界都充斥著下级神的眼线，现地神的神格即将被彻底夺走……麻烦的是，此时又有真面目不明的异物介入这个世界。」

    「真面目不明的异物？」

    我忍不住出声问道，古德利克先生看向我这边。

    「对，异物，大概是下级神原本那个世界的上级神吧。或许对方的目标是被流放的下级神，k在这个世界创造了魔族──由魔物直接进化而来的种族。然而，刚诞生的魔族与我们吸血鬼创造出的新种族不同，没有获得灵魂。」

    「没有灵魂的差异是什么？」

    「没有灵魂的生物，其成长、变化的能力极为低下，会渴求有灵魂的事物。魔族继承了起源于魔物的凶暴性，为了满足自己的渴望，开始袭击拥有灵魂的新种族与人类。不仅如此，对方还透过魔族吸收起可说是这个世界生命力的力量。下级神也变得无暇搜索现地神，于是这个世界成了其他世界神的游乐场。」

    正在说明的古德利克先生，声音变得愈来愈沉重，应该不是我的错觉吧。

    他的表情与平时威严的面貌并无二致，但能感觉出不曾熄灭的怒火以及充满执念的憎恨。

    老实说，我留下的印象只有听了很长的前情提要而已。

    我对这个世界的起源没什么兴趣，只在乎这件事跟哥哥有什么关联。

    「接下来就由我说明吧。」

    「！你是……」

    一名身穿所谓法衣这种服装的美丽女性，突兀地走进房间。

    她将有如清泉的淡水蓝色头发绑成一束，眼眸与头发一样，是能映照出一切的水蓝色。

    虽然拥有标致的脸蛋与丰满的胸部，但她的气质并非诉诸性欲的魅力，而是接近母性的纯洁。

    玫蒂黎亚&#8226;罗蕾莉雅。

    一认出眼前的女性，我心中就涌起了再次杀死对方的冲动。

    从哥哥那里流过来、宛如岩浆般的憎恶火炎。

    但这是为什么呢？

    明明如此憎恨，现在却没感受到像是初次遭遇雷恩和莉莉亚那时，开所有疑惑只想杀人的炽烈情感。

    （是因为在路那利亚法国的圣堂，看到了她被杀死的样子吗？）

    原本哥哥对玫蒂黎亚的态度就充满了困惑。

    在第一次的世界里，唯一没有问出背叛原因的人。

    在第二次的世界初次相遇，将哥哥送回原本世界时的失态。

    最后是为了厘清疑惑而前往目的地，却看见她被挖出心脏的凄惨下场。

    我对玫蒂黎亚的憎恶完全来自于哥哥，也就是说，哥哥对她抱持的憎恶之中有著困惑。

    「「……」」

    我瞥了其他人一眼，米娜莉丝小姐和席莉亚小姐并没有因为玫蒂黎亚登场而心生动摇。哥哥是在这两人眼前被抓走的，但她们没有冲动行事，而是静观其变，其中应该有某种理由吧。既然如此，身为妹妹的我也不该冲动。

    再说哥哥也希望能与她对话。

    （不过她的心脏确实被挖掉了……哥哥说过，在这个世界死掉的话灵魂也会受伤，死人应该无法复生才对……）

    「托尔柯小姐，玫蒂黎亚已经没事了吗？她之前被挖掉心脏了耶……」

    米娜莉丝小姐向据说是前任勇者的少女询问圣女玫蒂黎亚的事。

    「你以为我是谁啊？我可是『魔女』兼『解剖者』和『炼金术师』喔，这点程度不成问题。至于最危险的灵魂附著这部分，她赌赢了。不，这对玫蒂黎亚而言应该是必然的结果吧。哎呀呀，恋爱中的少女真可怕，没想到会如预言所说，灵魂的异质性低到这种地步。」

    「那是当然的，就算灵魂一分为二，只要『我』还是『我』，对海人大人的心意就永远不会变。因为我是一点一滴、慢慢将海人大人刻在自己的心里，即使受到下级神的干涉，这份本质也绝对不会改变。没错，这是命中注定、已经确定的事情。是理所当然的道理，既是自然也是命运。因为因为因为我是圣女而海人大人是我的东……」

    玫蒂黎亚说著说著就像嗑药了一样，语速愈来愈快，接著忽然喘不过气似地闭上嘴，眉头紧皱。

    「……果然还是有点受到被诱导的半身所影响。」

    「那当然，虽说心脏被贯穿后损毁了，但那毕竟是一直存在肉体之中的灵魂，不可能不受影响。」

    「啊啊，真令人遗憾，太可恨了，我才不想变成这个样子。」

    十和子小姐耸肩说道，玫蒂黎亚则是喃喃自语。

    「不过这种现象应该很快就会消失了，毕竟你的精神力超越了这个世界的规则。」

    「当然，我的心只属于自己。我期望的是以属于自己的我待在海人大人身边，这份心意才没有脆弱到会被区区圣女支配。」

    「……嗯嗯，你果然很有趣呢。」

    看著语气斩钉截铁的玫蒂黎亚，十和子小姐满意地笑了。

    「要讨论是可以，但别得意忘形了。我同情并理解你的隐情，也会好好考虑，但我和席莉亚的让步只能算是『保留』，给出答覆的是主人。而且就算我们选择『保留』，其他共犯也不晓得会做出什么选择。」

    「嗯，我明白，这样就行了。无论海人大人选择什么样的道路，我的心还是属于我自己，不会有任何改变。」

    面对特意叮嘱的米娜莉丝小姐，玫蒂黎亚轻笑著回应，那副样子的确是真正的圣女。

    看到她贯彻自我的坚强姿态，我心中的愤怒动摇了。

    （为什么？你不是背叛了哥哥的仇人吗？）

    对方似乎有不少隐情，但憎恶依然没有消失，夹在两种想法中间的是困惑的感情。

    （听完她要说的话，是不是就能稍微梳理心情呢……）

    「好了，位子能不能让我挤一挤呢？」

    「「这里没有给大奶怪坐的位子！」」

    「喂喂，怎么突然这么有默契啊。」

    蕾缇西亚小姐和席莉亚小姐猛然怒吼，十和子小姐忍不住吐槽。

    （不过那对胸部的确……很异常。要维持那种程度的大小，还有那副身材……）

    「哎呀呀，那就没办法了，我坐这里好了。」

    就在我内心为了蠢事喃喃自语时，玫蒂黎亚嘻嘻笑著回应，打算坐到哥哥躺的床铺旁边、照顾病人用的椅子上。

    「哎呀。」

    「你想做什么？我怎么可能让你在我的房里坐那张椅子呢？」

    但在她坐下的前一刻，整个房间延伸扩展开来，玫蒂黎亚坐下的位置变成了突然出现在开阔空间里的木椅。

    「哎，真可惜。」

    「啊，不用帮我做椅子，我自己会准备。」

    十和子小姐在空无一物的地方坐下，当场变出了一张与房间氛围格格不入的柔软沙发。

    「那就先从我们的自我介绍开始吧。啊，各位就不用了，托尔已经把你们在这间房里的对话都告诉我了。」

    玫蒂黎亚将手放在胸口，开始娓娓道来。

    「我的名字是玫蒂黎亚&#8226;罗蕾莉雅，是在这个世界作为圣女出生、爱上海人大人、最后放弃圣女身分的女人。」

    「你说放弃圣女的身分？」

    蕾缇西亚小姐讶异地问道。

    「是的，正是如此。我顺利辞掉了圣女的职位，这部分的经过容我等一下再一并说明。」

    玫蒂黎亚脸上带著温和的微笑，如此说道。

    「接著轮到我了。我的名字是托尔柯&#8226;克洛伊，对那边的小姐来说，黑井十和子会不会比较好懂呢？汉字是『黑』色的『井』、数字的『十』、和谐的『和』、小孩子的『子』组成十和子。我是距今正好三百年前被召唤到这个世界的前代勇者，出于复杂的缘由，现在是借用刚才提到的现地神──鲁娜的身体。」

    「……光是刚才的自我介绍就让我有一堆问题想问了……你是认为应该之后再问吗？」

    「没错，因为先说明前提会比较好理解。再来是最后一人，好了鲁娜，别再当缩头乌龟了，快点出来。」

    「哇哇！？」

    伴随著「砰」的效果音和有点傻气的声音，一名长相与十和子小姐一模一样的少女出现了。不过她的头发、眼睛和衣服颜色都是白色，让人联想到电玩游戏里的2P角色。

    少女现身的方式就像是突然被扔到半空一般，然后跟气球一样轻飘飘地浮在空中。

    「呃、这个，我是、鲁娜喔？是神明喔？好、好久不见～？你比那个时候强多了呢。」

    「……哦，这意思是你还记得对吧？妾身和海人在那座地下迷宫被玩弄得有多惨。」

    蕾缇西亚小姐额冒青筋，瞪著不断发抖、自称是鲁娜的少女。

    『喔喔，就是在那个晒恩爱话题里的……』『难怪那个多话的人始终这么安静呢……』我隐约听到米娜莉丝小姐和席莉亚小姐这么说著。

    晒恩爱话题是什么？之后得向她们打听才行。

    「呜咕……！？等、等等，你冷静点！！好、好吗？那只是一点小玩笑而已啦～」

    「是吗？小玩笑啊，既然是玩笑就没办法了。」

    「咦？啊，没错！那是在开玩笑，只是小小的恶作剧，所以原谅我好吗？原谅我嘛。」

    「嗯嗯，怎么可能会原谅你啊？给妾身咬紧牙关！」

    「咦？呀嘎！？」

    咚的一声闷响，蕾缇西亚小姐狠狠揍了鲁娜小姐一拳。

    「好痛──你骗人！」

    「哼，这是当然的！光是没被妾身烤焦，你就该心存感激了！」

    「你说什么！大骗子，害我的头肿了个大包！」

    蕾缇西亚小姐似乎火气难消，还是一副气呼呼的样子，鲁娜小姐则是在大吵大闹。

    下一瞬间，彷佛重力突然变成好几倍的威压感笼罩了现场。

    「喂，你们给我适可而止。王虽然宽容，但你们若要继续闹下去，就别怪本王以己之名降下裁罚。」

    古德利克先生显露出怒意说道。

    这股压力让我有种连呼吸都受到限制的感觉。

    「好啦好啦，别这么生气，不过话题确实有走得太偏的倾向。虽然我喜欢说话，但说明还是简略一点比较好，继续说下去吧。」

    十和子小姐彷佛没有感受到压力，态度轻松地劝诫古德利克先生。

    「……哼，要是再有上演闹剧的倾向，我就要回去自己的房间了。」

    随著这句话，重压就像被切断电源般立即消失。

    「既然自我介绍结束了，那就继续说明吧。古德利克先生已经讲过世界的起源，我接著要谈的是在这个世界持续发生的闹剧，关于魔王、勇者、公主与圣女各自是怎样的存在。」

    玫蒂黎亚停顿了一下，开始讲述。

    内容似曾相识、陈腐又缺乏张力、情节老套──

    也因此令人火大到极点的故事。

    ☆

    「所以说啊，我觉得这个世界上没有『好名字』这种东西。再说我也不懂好名字到底好在哪里，命名品味到头来根本是主观认定的吧？像是太郎或波奇之类简单的名字会被人说没品味，但太过刁钻也不行。你不觉得这一点道理也没有吗？」

    「……」

    灰色空间中，人影在我面前盘腿而坐，继续说个不停。

    时间感早已消失，我在做梦般的浮游感之海中任由思绪载浮载沉，连肉体的轮廓都变得模糊不清。

    有种时钟的指针停止运转的感觉。

    唯有眼前不断说话的黑影告诉我并非如此。

    （算了，这种事无所谓……）

    灰烬落下、灰烬落下、灰烬落下。

    宛如覆盖一切的灰烬落下。

    对了，像这样覆盖一切就行了。

    当作所有事物都不曾存在，让其消失就好了。

    我已经累了。

    已经精疲力尽了。

    在灰烬之中，火焰无法燃烧。

    （消失吧、消失吧，一切都给我消失吧。）

    「所以，你才会再度失去啊。」

    「……？」

    这是黑影第一次对我发出质问。

    与先前的自说自话不同，是强迫我思考的话语。

    不过我完全不想进行思考。

    思考会让现在这片时光开始流动。

    「不不不，虽然我本来就觉得你是笨蛋，但你还真是无可救药耶。」

    然而，黑影的声音就像是不容许我逃跑一般，在心中回荡不休。

    直到刚才都充耳不闻的声音，如今在内心留下了用某种粗糙的东西摩擦表面的触感。

    「失去、失去、再失去，不断地重蹈覆辙，只会进行虚有其表的反省，一事无成的半吊子。」

    「……吵死了。」

    「你要失败几次才会满意？要犯多少错才甘心？」

    「吵死了吵死了吵死了！！」

    「悠斗可是被你的愚蠢害死的喔？再说那时的行动是怎样？明明一直在台面下活动，却又毫无计画、大张旗鼓地闯入法国。丑态毕露，面对第一眼就吓到你的伪神，甚至没伤到对方一根寒毛。而且那个伪神竟然是爱蕾希雅占据的。」

    「闭嘴！！你给我闭嘴！！」

    「最后还被米娜莉丝她们拖著退场，简直难看到不行，你到底想干嘛啊？与蕾缇西亚重逢很爽是吗？变得跟第一次被捧为勇者那时一样得意忘形了吧？嗯？嗯？」

    「不对！我才没有那么想，不是这样！！」

    我放声大喊，试图盖过黑影说的话。

    黑影对著我嘲笑道：

    「这样一来，用自爆与混蛋精灵同归于尽的悠斗也得不到回报呢，完全是白死了。」

    并撕裂我的心。

    「你、你这混帐混帐混帐啊啊啊啊啊啊！！」

    黑影奸笑著吐出诅咒之声。

    「你对周遭的人说了那么多自以为是的话，结果自己才是最废的。」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！！」

    思考变得一片鲜红，刺激我抓住眼前的人影。

    为了让那滔滔不绝的嘴停下来、逃离带著剧毒的话语，我试图掐住对方的脖子，使他发不出声音。

    「咕啊……！？」

    然而，我的手穿过他的身体，接著悲惨地跌了一跤。

    「真是粗暴的家伙，不过是被人踩到痛脚而已，所以我才讨厌最近的年轻人啊。」

    「……唔！！」

    我瞪著黑影，对方将我的视线当成扑面而来的微风，一副满不在乎的样子。

    「哦哦好可怕，你的眼神好像是我杀了你的亲人一样。」

    「吵死了，我只想静静待著，你这家伙、你这家伙却……！！」

    「只会说你你你，别把错推给别人好吗？事情会变成这样，全都是你的错吧？悠斗之所以会死，不就是你这么期望的吗？」

    我转头看去，黑影居高临下地俯视著我，嘴巴拉出大弧嘲笑道。

    「唔！？开什么玩笑！！谁会期望那种事发生！」

    「不，这就是你期望的结局啊。」

    「不对！！我、我期望的是……！」

    「复仇，对吧？」

    说完这句话，黑影发出了至今最大的笑声，嘲讽说不出话的我。

    「这就是你一直以来渴望的吧？复仇、怨恨的悲鸣，还有憎恶之血！！一路走来，你始终在追求这些不是吗！」

    「那、那是因为，我、我……」

    「忘掉这一切、选择安稳道路的机会要多少就有多少！与蕾缇西亚完成复仇的时候！在原本的世界与家人重逢的时候！为米娜莉丝完成复仇的时候！为席莉亚完成复仇的时候！让米娜莉丝脱离奴隶身分的时候！第二次的世界开始的时候！」

    黑影像在高歌似地接连吐出字句，双手大大地伸展。

    人影愈来愈大，几乎要将我吞噬进去。

    「然而！你做出了选择！舍弃安宁、舍弃善良、舍弃未来！你依然选择了复仇！恭喜、恭喜！恭喜！！你不是因此杀了不少人吗！！」

    「唔、咕……」

    「你杀了拳斗士（雷恩）！也杀了商人（格隆多）！杀死了魔术师（尤米斯），甚至在王都杀了居民！在原本的世界则是杀死伤害小舞的人，那些愚蠢研究所的家伙也被你杀了！！啊啊，不过暗杀者（古尔德）和妖精女王（贝莉贝露）真是遗憾啊，不是为了享受复仇的滋味而杀！还有圣女（玫蒂黎亚）也没杀到，毕竟她已经先被杀死了嘛！」

    歌唱、吟唱、咏唱。

    人影的嗤笑声四下回荡，扩大并将我吞没。

    ──……【＊统＊息：＊有＊能【心＊】＊＊＊＊＊放，＊＊＊＊选＊。】

    叮咚，视野一角跳出视窗，内容几乎都是杂讯的机械音响起。

    但我没有余裕注意这件事。

    「剩下没杀死的是战士、舞者、骑士团长、笨蛋贵族们和王室一派吗？很厉害嘛，虽然第一次的结局是遭到虐杀，但你已经杀死很多人。真棒，如你所愿对吧？你不是想复仇吗？这全都是你所期望的道路吧？」

    「我、期望的……」

    昏暗、深沉，灰色的世界逐渐染上黑暗。

    「没错，是由你下决定、你自己走的道路。面对现今的状况，无论失去什么都无所谓，你就是抱著这种想法一路走来的吧？那就尽管开心吧、喝采吧、欢欣鼓舞吧。即使悠斗被杀也没关系吧？」

    「才不是这样！！我、我们是为了逃离这个地方而复仇──……唔！！」

    黑影开始将我吞噬。

    「所以你才会像这样迈步前进吧？以吞噬周围一切事物的熊熊火焰为目标，来到了这里。你已经决定要为此不择手段了吧？那么事情果然是如你所愿啊，『为了将你自己带到』憎恶的尽头，你把悠斗拖进这条道路了对吧？」

    ──……【系＊讯＊：固有＊能【＊＊】的效＊＊＊放，开＊＊终选＊。】

    又跳出了一个充斥乱码、无法辨识的视窗。

    接著似曾相识的机械音再度响起。

    「这、我不是为了这种理由让悠斗成为共犯！！」

    「喂喂，你不是为了『更棒的复仇』，把好几个人变成共犯吗？那么为了让你们活命而死的悠斗，不正是为了实现『更棒的复仇』而献身吗？只要你们活著，就能继续复仇了呀？」

    我的身体逐渐染上黑影，彷佛从脚下开始同化。

    「所以说，悠斗就是被你杀死的。」

    脚尖、脚踝、小腿、膝盖、大腿。

    「不对、不对不对不对不对！！」

    「今后你还会继续杀人，无论是憎恨的对象，或是被你拖进同一条道路的共犯们。」

    指尖、手腕、前臂、手肘、上臂。

    「不要、不要不要不要我已经不想再失去了！」

    「喂喂，你说这话有什么用？只要你还活著、还想前进、还期望著复仇，不管你愿不愿意，都会烧死周围的一切啊。」

    腰部、腹部、胸部、肩膀、脖子。

    我的一切都在与眼前的黑影同化。

    无可挽回地变黑、变硬、变冷、变重。

    ──……【系统讯息：固有技能【心＊】的效＊已解放，开始最终选＊。】

    「我、我、我……不想再、复仇……」

    黑影近得几乎要碰到我的鼻尖，彷佛裂开的嘴角吊起，露出嘲讽的笑容。

    「事到如今哪能容你逃走啊！！直到你自己燃烧殆尽的那一瞬间为止……！！」

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    ──……【系统讯息：固有技能【心剑】的效果已解放，开始最终选定。】

    那副似曾相识的嘲讽表情，将我的思考也涂黑消灭了。

    视野就像遭遇雾霾一般被黑色所覆盖，唯有多不胜数的视窗与机械音反覆跳出，清晰地回响著。

    在下著灰雪的世界里，我的存在被某种黑色的事物淹没了。

    ☆

    「来吧，知晓世界的真相后，你打算如何选择？不快点决定的话，你的身体就交给我们利用。」

    在灰色的世界中，刚才还在与海人对话的黑影从背景里浮现出来。

    那是一片与先前并无分别、一切都被静静落下的灰雪覆盖的光景。

    但在黑影前面的并非海人，而是黑色的球体。

    「试著跨越吧，我们可是赌在你身上了啊。」

    黑影在包覆海人的黑色球体前坐下。

    「为了结束这一切，解放我、解放我们吧。我们的火焰也存在你的心中。」

    ☆

    欧洛雷亚王国。

    这座以出产高纯度矿物为人所知的贵族领地，如今面目全非，沦为怪物的巢穴。

    「「嘎啊啊啊啊啊、咕噜噜。」」

    「「啵啊、啵啊、啵啊。」」

    以往繁殖周期短、能产出高级素材的D级魔物四处横行，曾有骑士团和大量冒险者通行的森林，现在已经不见人影。

    不仅没有人，连魔物都找不到。生态系彻底崩溃，只有被某种树木寄生的生物，发出丧尸般的呻吟声到处徘徊。

    「「苗床──……」」

    「「增加、种子、种子、种……」」

    刚毅的矿工们频繁出入、坐拥丰富且高纯度地下资源的矿山，如今失去生气，跟森林一样，到处都是被某种树木寄生的矿工，发出不知道是叫喊还是说话的声音徘徊著。

    「「在哪、增加、增加、种植、种植、种植……」」

    「「叭哔叭哔叭哔咿咿咿咿──」」

    过去有许多人生活、充满人们的笑容与喧嚣的都市，也展现出异样的光景。

    都市里几乎看不见人影。不，准确来说是没有正常的人影。

    与森林和矿山相同，路上交错而过的是全身几乎都遭到神秘树木寄生、曾经是人的东西。

    那些东西大多只剩下脸还勉强看得出人类的外形，与其说是变成怪物的人，更像是树木怪物戴上了人脸面具的样子。

    怪物嘴里只会吐出毫无意义的呻吟。

    少数怪物残留著脸以外的人体部位，但它们也只会重复说出相同的单字。

    所有怪物的共通点是，眼中都少了理性的光芒。

    这座远离理性人类势力范围的城镇，已经不存在会为现状担忧的生物了。

第八卷 永无止境的复仇者 第二章 在那个世界的里侧

    被某种黑色的事物吞没之后，不晓得过了多久。

    回过神来，眼前是熟悉的讯息栏，上面显示著心剑的能力。

    而眼下则有一颗蓝色的行星。

    「这是……」

    这颗行星看起来很像地球，但有几个地方与我脑中的地球不一样。

    零散的陆地形状不同于一眼就能认出的地球。

    数块漂浮的大陆分成绿意盎然的自然大地，以及灰褐色的阴郁荒野两种面貌。

    「这是我被召唤当时的世界样貌，末日的勇者啊。」

    「你是……」

    我转头看向声音传来的方向，只见那里有一个模糊的光团。

    「你……是谁？」

    「我是第一个被召唤到这个世界的勇者。」

    这是女性的声线，高亢的声音听起来有些年幼，说话方式却与之相反，显得沉著而缺乏起伏。

    不可思议的是，我并没有涌出怀疑的念头，心中只觉得对方的话可以全盘相信。

    「先从这个世界的起源说起吧。」

    光团对我说明了这个世界的起源。

    先是现地神&#8226;鲁娜创造了吸血鬼，并衍生出各种亚人。接著从异世界来的下级神&#8226;露那莉丝出现，为了追踪现地神&#8226;鲁娜而创造了人类。后来下级神&#8226;露那莉丝原本世界的神介入这个世界，创造了魔族。

    于是由魔族与人类进行的、异世界神的代理战争就在这片土地上展开。

    「从异界出手介入的神，正利用魔族夺取『世界的生命力』，用你比较容易理解的说法，就是夺走这个世界的资源。魔族杀死拥有灵魂的生物，以经验值的形式储存资源，这时会有一部分传送给异界神。」

    「是喔。」

    「原本不具有该世界神格的神，就算想夺取世界之力，现地神也有能力阻挡。然而现在拥有神格的神不在神域，无法排除对方的干涉。一旦世界的资源被抢夺一空，这个世界就会变成诞生不了生物的死之世界。」

    「这样啊。」

    我轻声回应道。

    「……你好像没什么兴趣呢。」

    「啊啊，是吗？没兴趣，大概是这样吧。」

    我的脑中笼罩著一片迷雾，连自己为何在这里都不清楚，所以光团说的话就像耳边风一样消失无踪。

    「这样啊，那我就说些你可能会有兴趣的话题吧，关于魔王、勇者、公主与圣女的事。」

    我的身体不自觉抽动了一下。

    「正如刚才所说，魔族与其他生物开始彼此杀戮，使这个世界充斥战乱。接著异界神为了更有效率地获取资源，创造出更为强悍、能有效吸取资源的进化型魔族，那就是『魔王』。魔王储存资源，最后会变成『魔煌树』直接吸取世界本身的资源。」

    眼前的大陆有好几处长出了参天巨木。

    而那些长著树木的地方，毫无例外是一大片龟裂的荒野。

    「为了对抗魔王，露那莉丝给予人类加护，创造出名为『勇者』的存在。然而原本是下级神的存在，以及身在异界却能干涉其他世界的高次元之神，两者的造物有层次上的差距。所以以这个世界的勇者能力而言，必须凑齐好几名『勇者』才能打倒魔王。」

    「……」

    「而且没有神格的露那莉丝，若要创造『勇者』这种异常的存在，必须大量灌注这个世界的资源给选中的人类，这么一来即使打倒魔王也没有意义。况且以这种方式诞生的勇者要是败给魔王，反而会让魔王获得大量资源，变成『魔煌树』。烦恼到最后，下级神选择的方式便是从别的世界召唤『勇者』。」

    「这样啊。」

    「勇者在别的世界装上资源，透过『神域』跨越世界，并在负荷之下获得强韧的力量。将异世界之人召唤到这个世界，不仅可以为这个只出不进的世界提供资源，还能杀死魔王，可说是一举两得。然而此时又产生了别的问题，勇者在这个世界打倒魔物与魔族，累积大量名为经验值的资源，并藉此讨伐魔王之后，大多数的人自然会想回去原本的世界。」

    「我想也是。」

    「这对露那莉丝而言是最糟糕的状况。大肆累积资源的存在，到头来竟然要离开这个世界。因此k准备了让勇者想留下来的理由，这个角色就是『公主』。公主是在露那莉丝的设计下诞生的人类，负责笼络被召唤来的勇者，作为项圈为世界做出贡献。」

    这就是由神明设下的美人计。

    听起来像是天方夜谭，但也不是不能理解。

    「人民称颂自己为勇者，加上王室成员的权力，以及共患难又有魅力的女性。名誉、地位、女人三管齐下，将勇者留在这个世界。如果这样仍然无法挽留，那么『公主』就会杀死勇者，使资源不会从这个世界流失。」

    我的脑中浮现出爱蕾希雅的身影。

    「哦──那『圣女』又有什么职责？」

    「王国受到人类至上主义所管理，这种思想对创造人类的露那莉丝有利，但不一定会被勇者接受。过去在这个世界上，对于歧视兽人、精灵、矮人等亚人的思想无法产生共鸣的勇者逐渐变多。」

    就像你一样──眼前的光团如此说道。

    「『圣女』便是用来代替因思想差异而不被接受的『公主』，作为同样定位的棋子。若是『公主』不被勇者所接受，甚至根本没得到信任，即使变成刺客也会轻易遭到勇者反击。在这种情况下的剧本，就会是受到全世界追捕的『勇者』以及帮助他的『圣女』。」

    「……我那时可没有玫蒂黎亚在身边喔。」

    「那是因为你并没有打倒魔王，反而与对方成了恋人。最优先的事项是讨伐魔王，更重要的是你对原本世界的思乡之情太过强烈，只能选择讨伐了吧。」

    「原来如此，这样的确说得通。」

    「这下关于世界的结构，我能说的已经说完了。听到这些事，你打算怎么做？」

    （插图011）

    魔王、勇者、公主、圣女。

    各自的确有相应的角色分配。

    没有无用的角色，老套到不行的故事线。

    听完之后，我心中没有一丝惊愕。这是三流的脚本，然而……

    「我已经不在乎了……」

    我只能用这种随便的句子回应对方的问题。

    心中充满了虚无感，对一切失去兴趣。

    感觉缺少了什么。过去支撑著心灵、作为原动力填满内心的某种事物，如今空空落落。

    自从我待在那个灰色世界之后，就一直感受到的怪异感。

    「随便怎样都好。没错，复仇对我来说已经无所谓了。」

    我脱口说出这句话。

    「我终于明白了，自己不是在复仇，只是被迫复仇罢了。什么『为了向前迈进』的复仇，根本是一出别脚的闹剧。」

    在自己内心的最深处。

    被那道黑影所吞噬、定义出我的轮廓，是真正意义上的我自己一人。

    所以我终于明白了，我的复仇心并不是自己生出来的东西。

    「我的复仇心是你……不，是你们的东西对吧？我只是误认了你们──历代勇者们的感情而已。」

    心剑，我的固有技能。

    我一直以为那是从我的内心诞生的剑，但并非如此。

    真是愚蠢透顶，心剑不是我的心，而是集合别人的心所创造出来的力量。

    现在的我能明白这点。

    「为什么你会这么认为？」

    「因为你是【起始心剑】对吧？」

    我最初获得的心剑。

    我们的交情没有浅到稍微变了样子就认不出来。

    虽然我不知道这片空间、这个状态准确来说是什么，不过去除了各种外在事物之后，现在的我从眼前对象接收到的感觉也变得更敏锐了。

    「……」

    这阵沉默代表对方默认了。

    「既然你是【起始心剑】，那其他心剑也是类似的存在吧。从种类和能力的差异来思考，应该不只有勇者……」

    「嗯，你说得没错。你现在身处于心剑之力里面。这个地方是那份力量里的一部分。」

    「……也就是说，那道黑影是心剑本身。」

    在来到这里之前，将我吞噬的黑影。

    原来如此，那股熊熊燃烧般的存在感，的确具备能将持有者化为怪物的力量。

    「那道黑影是哪一把心剑的人格？他也是你们的其中一人吧？」

    「不，那是这股力量──以名为心剑的力量寄宿在你身上的、勇者们的怨念之影。不是特定的某个人，而是心剑（我们）总体的姿态。经过混杂与融合，变得更加浓烈的意念化为模拟人格的样子。」

    「那就是心剑的本质吧。原来如此，你们始终存在于我的内部，所以复仇心才会如此融入我受伤的心，甚至让我误以为那是自己的心情。」

    于是当我变回纯粹的自己时，心中就像开了一个大洞般空无一物。

    在第一次的世界里，由心剑不断燃烧的复仇之心，就埋在我那颗早已成为报废品的心中。

    因此当我失去悠斗，缩进壳里变回真正意义上的独自一人时，精神才会如此空空荡荡。

    「这就是你的选择吗？」

    「不管我想做什么，最后都只会将周遭卷入破灭的结局。」

    「……」

    「我已经受够了，是我害死了悠斗，我又失去了重要的事物。」

    「……所以你打算不战斗，一直缩在这里？那位支配露那莉丝之力的公主，最终会来毁灭你的一切喔？」

    「我知道，那家伙是比我更恐怖的怪物。」

    当时，露那莉丝降临，由爱蕾希雅支配其力量的时候。

    我感觉到爱蕾希雅存在的层次猛然提升，强到以我现今的力量根本无法与之抗衡。

    其存在的本质发生变质，超越我或蕾缇西亚，化为披著人皮的怪物。

    那股力量连真正的神都吸收了，是名符其实地处在不同的层次。若是没有被复仇蒙蔽心智，我根本不可能与之战斗。就凭现在的我，这么做只是自杀罢了。

    「的确，她完全超越了人的领域。光是展露出神的位格，就足以让大多数对手失去正常战斗的能力。不仅如此，她还利用世界树……不，现在应该称其为魔煌树吧，想必她正在利用其性质扩大自己的力量。」

    「……」

    那是想打也没得打、无情的战力差距。

    她那怪物般的姿态，要不是被憎恶的感情蒙蔽双眼，我连动都动不了。还没进入像样的战斗，就会被迫看见败北瞬间的幻觉。

    「然而，我们的力量足以侵入她的领域。」

    「喔，是喔。也对，以客观的角度来看，你……应该说你们还真了不起。」

    像这样重新检视潜藏著心剑的力量──勇者之力，确实会让人觉得其中蕴含著非凡的可能性。

    可是……

    「抱歉了，看来我没办法好好运用……」

    即使其中蕴藏的力量足够强大，运用这股力量的我却是布满裂隙的地基。

    「我累了，真的疲累到连自己都骗不了的地步，我已经没有力气再走下去了。」

    「为了不明白的事而后悔、为了无法挽救的结局而叹息，这明明是你自己发誓要走完的复仇之道吧？」

    「后悔是真的，叹息也是真的……可是复仇是我被迫做出的选择。与其亲手破坏重要的事物，还不如任由事态发展。」

    至少我不想因为自己的行动，反而破坏了想守护的事物。

    「这样心剑（我们）会很困扰的。细数无数痛苦的时光、一心一意地蓄积力量、一直在窥伺机会的我们，唯一的目的就是s神。」

    这一瞬间，光球的轮廓就像被风吹过的火焰般，大幅扭曲并闪烁著。

    「我在自己死亡之前，对『勇者』这个概念设下了机关。为的就是将力量借给同样从异世界被召唤过来的勇者，还有当勇者横死之际，将其引导至这个地方蓄积力量。」

    「……」

    「你之所以会在活著的时候被叫来这里，是因为我们判断没有下一次机会。要是爱蕾希雅的支配持续下去，下一代勇者将不会诞生。也就是说，为了完成我设置这股力量的目的，你被选为执行者了。」

    「那是你们的事，想做的话请自便吧。我已经受不了因自己的行为而失去什么了……」

    一旦离开这个精神世界，想必我又会因为复仇圣剑的力量，燃起复仇的火焰吧。

    但现在的我兴不起想复仇的念头。

    「这样的话，心剑（我们）将夺取你的肉体。我们会改造你的肉体，为了实现夙愿而发挥超越人类范畴的力量。届时你的自我将消磨殆尽，甚至无法在心剑（我们）之中维持个体的样貌，就这样迎来终焉。你能接受这个结局吗？」

    放弃当人，化为怪物，自我因此消亡吗……？

    可是……

    「这和我被你们牵著鼻子走，一路复仇至今的状况有何不同？」

    「……」

    「也罢，这件事就算了。如果让你们任意改造我的肉体，就能打倒爱蕾希雅、拯救大家的话──可以啊，我的一切都交给你们。」

    「……真的可以吗？寄宿在你身上的终究只是一股力量，只要你展现自己的器量，心剑（我们）就会单纯作为你的一部分能力，化为消灭敌人的剑。」

    「我不是说了好几次吗？我已经……再也无法前进了。」

    我曾陷入难受、痛苦、绝望的时刻。

    不管是什么时候，我都振作起来继续前进。

    可是正如那道黑影所说，我每次都在犯错，并因此失去某些事物。

    所以，够了。

    「由你们来运用我的身体，远比我这种废物好多了。」

    「……是吗？这也是一种选择。」

    「是啊，拜托你们，替我拯救那些家伙吧。」

    「…………」

    我说完最后这句话，眼前的光团便消失了。

    接著周围的光景就像沙堆崩塌般逝去，取而代之的是跟迷宫最深处一样昏暗的地方。

    这里有点像我第一次丧命的地方，这是某种讽刺吗？

    「……终于剩下我一个人了啊。」

    我对地面的冰冷毫无所觉，但可以感受到自己的存在正逐渐被心剑之力所浸染。

    我无意间看著指尖，已经有一小部分染成了难以形容的恶心白色。

    照这样下去，我肯定会变得不再是自己，成为力量的一部分吧。

    「……总算能结束了吗？」

    真是一段漫长无比的旅途。

    我跟待在灰色世界那时一样，再次缓缓闭上双眼。

    ☆

    「这究竟是怎么回事！」

    来到这个地方之后，已经过了三天。

    为了追问海人的状态，妾身等人打开了托尔柯的房门。

    在复古风的房间里，只见托尔柯正单手拿著茶杯读书。

    「突然问我怎么回事，我也很难回答啊。总之，开门的时候能不能安静一点？要是我被吓得红茶泼到书上怎么办？」

    托尔柯没有露出被吓到的样子，默默地把茶杯放回桌上，瞥了我们一眼。

    「蓿那还真是抱歉。但更重要的是，妾身要问你海人的事。」

    第一天被弄昏的海人，到现在还没醒来。

    妾身本以为她是为了让陷入混乱的海人冷静下来，才会打昏他，但过了这么久还没醒，实在教人坐立难安。

    「海人一直处于沉睡状态，没有醒来的迹象！你到底做了什么！」

    「这样啊，但我一开始就说过他会睡好几天了。再说我做了什么，你不是也看见了吗？你的『魔王真眼』应该能看到魔力的本质吧？」

    「那是……」

    托尔柯说的是拥有魔王核的人会获得的固有技能『魔王』的技能之一。

    『魔王真眼』能看穿一切魔力的本质，和席莉亚拥有的『绯瞳』并列为最强的魔视之力。

    「那一招对于拥有肉体的对象，只会引起严重的魔力昏眩，强制让精神进入休眠状态而已。」

    「嗯，你说得没错，所以当时妾身才会容许你这么做……」

    那时妾身确实看到了她射出的魔法本质。

    那是基于这个世界的人无法想像的复杂术式原理所构成的魔法，透过调整对象魔力回路的抵抗值高低，引起类似魔力昏眩的症状。

    可是……

    「根据妾身的预估，海人早该醒来了。事实上他的魔力流动已经恢复正常，但意识还是没有恢复呀。」

    海人到现在还在沉眠。

    简直像是拒绝清醒一般。

    「那股力量不是单纯的咒魔导吧，似乎还混入了你的固有技能之力。」

    「对啊，我的魔术确实有利用固有技能的力量，但以你的能力，应该连固有技能的术式原理都可以掌握吧？」

    托尔柯说得没错。

    这对眼睛不只是魔力的流动，还能看见本质，固有技能的术式原理在妾身眼中毫无秘密可言。而『魔之支配者』的能力甚至可以模仿已经掌握的力量。

    不仅如此，由于术理的底细尽在掌握之中，妾身还能运用连本人都使不出来的真正力量。

    海人说过『固有技能随便复制，也太犯规了吧！』，不过有些能力即使用上妾身的力量，依然没办法解析其中的真理。

    「妾身的确看见了你所用的能力内容，术理上的作用纯粹是力量的增幅强化与防止衰减。」

    「正是如此。我觉醒的能力之一【研究者】就有这种效果，当时的魔术也运用了这点。因为不这么做的话，威力就达不到能夺走他意识的程度。」

    「应该不只如此吧？即使是魔王之力也无法模仿勇者的固有技能本质。」

    托尔柯与海人同样是前勇者，妾身没办法看透勇者之力。

    就连第一次的世界，海人的实力还不强的时候，妾身也看不透他的能力极限。其本质无法完全掌握，每当妾身潜入更深处探查时，便会发现隔墙的另一侧存在著别的本质。

    简直是迷宫般的力量。

    而且就算想模仿，也无法重现核心的某种力量，只是徒具其形。

    「虽然不甘心，但妾身看不透你的底细。那时的魔术应该也有某种妾身看不见的事物吧，不然海人早就该醒来了。」

    「唔蓿空庖淮勇者的力量的确无法完全掌握术理，但要说我现在的能力也看不穿，应该是你的误解吧。我当时并没有特别加入能瞒过你眼睛的术式。」

    （果然，这句话代表只要她有心，就能瞒过妾身的眼睛吧。）

    这点让妾身有些不甘心，但比起这种情感，现在更重要的是海人。

    「再说，凭你的眼睛要看出他现在处于什么状态……不，难不成……」

    托尔柯似乎察觉了什么，突然起身来到妾身面前。

    「让我看一下。」

    「什么……！？」

    托尔柯告知了一声，手摸上妾身的胸部。

    「你在做什么！」

    「哎呀，没有啦，我只是确认一下魔王核的状态。原来如此，是以我不知道在哪留下的残缺资料，对魔王核施加了封印处理。难怪你没办法灵视他的状态。」

    「！你说什么？」

    妾身的魔王核在第一次的世界时，由海人找出方法进行了避免失控的处置。或许是这个缘故，确实有点难以发挥力量的感觉。

    该怎么说呢，就像戴著厚厚的皮手套一般。

    「哎呀，真伤脑筋。这个手法大概是从我留在高阶精灵村岩石里的笔记，建立起理论的吧？本来是想当作诱饵的，放著放著就忘了这件事。早知如此，我应该不嫌麻烦地消除资料比较好吧。」

    托尔柯自顾自地表示理解，嗯嗯点头。

    「不管怎么说，这也不是我乐见的情形，我来依照完美的方法帮你修正吧。」

    「咪呜！？等、等一下，咿、啊、啊啊、咻咕！！」

    「好啦好啦，乖乖待著别动喔，我只是削掉多余的封印处，很快就好了。」

    托尔柯打了个响指，变出滴溜溜旋转的魔力球体，有如卫星般绕著圈。

    与此同时，妾身体内有股搔痒的怪异感觉在到处乱动。

    （术、术式过于复杂，不能随便介入，咻咿！至、至少在这个状况下……唔，要是干涉失败，会发生什么事？）

    「……好，这样就完美无缺了。」

    「呼……终、终于结束啦……」

    忍耐了将近五分钟之后，妾身才调整好因搔痒而变得急促的呼吸。

    妾身环视四周，发现景色有了极大的变化。

    「哦、哦哦哦，这是……」

    「感觉很多东西看得更清楚了对吧？」

    就像蒙尘的玻璃被擦乾净了一般，视野变得清晰不少。

    「完全掌控魔王核的你，无论见到什么样的魔力本质都能看穿。只要使用这个能力，应该就能直接唤醒他喔？」

    「！真的吗！？」

    「与其向我确认，不如你自己直接去看比较快吧？」

    「……感谢你。」

    妾身压抑著兴奋之情，离开房间前往海人身旁。

    来到海人睡的房间，只见席莉亚正坐在床边读书。

    这间房的格局跟随处可见的旅店差不多，有一套小型桌椅和稍大的床铺。

    由于这个地方的本质是地下城，众人可以自由创造出各自想要的房间。

    因此这里是重现出海人在旅途中最喜欢的床铺，还有放了那张床的旅店房间。

    「啊，蕾缇西亚小姐，已经到换班的时候了吗？」

    海人在床上发出规律的鼻息，席莉亚坐在一旁的椅子上，若无其事地出声说道。

    但妾身的眼睛可不会被她蒙蔽。

    皱褶有点多的棉被、席莉亚略显凌乱的头发，还有血气活络的泛红脸颊。

    （这家伙跟海人一起睡了吧……）

    小小的嫉妒之情涌上心头，但妾身没有追究这件事。

    这就是所谓『台面下的默契』，要是追究下去，到头来会变成所有人都有罪，没人能获得幸福。

    「算是吧。不过在这之前，要先把米娜莉丝和舞找来，姑且加上诺诺利克和玫蒂黎亚吧。」

    「？好吧，反正是你的时间，我无所谓。我去叫大家过来。」

    席莉亚一瞬间露出疑惑的表情，但想到减少的不是自己轮值的时间，便去叫其他四人过来。

    （……糟了，说完才注意到，要是用完自己的时间再进行就好了。）

    稍微后悔了一番后，妾身用更加敏锐的双眼重新检视海人的状况。虽然考虑过独自进行，但这样子偷跑未免太狡猾了。

    「真是的，贪睡虫，你在搞什么呀。」

    妾身敲了敲海人的头，轻轻叹了口气。

    用取回原本力量的视野观察海人。

    还是一样找不到反常的因素，魔力流动毫无迟滞，身体也没有异常。然而，唯有他的灵魂沉在昏暗的泥沼里。

    被锁链与绳子绑缚、遭到有倒钩的鱼叉贯穿、被l骨嶙峋的手紧握、卡在钳子里、被网子捕捉……

    众多束缚缠著海人的灵魂不放。

    没错，海人之所以没醒来，是因为他的灵魂不希望觉醒。

    既然如此，妾身的职责就是叫醒他。

    因为无论何时，不管是什么时候。

    让勇者觉醒的人都是魔王。

    过没多久，房间里除了妾身之外，米娜莉丝、席莉亚、舞、诺诺利克和玫蒂黎亚都到齐了。

    「好，所有人都到了。」

    「你找大家过来有什么事吗？难道主人出了什么问题……」

    「简单来说是这样没错。」

    米娜莉丝担忧地问道，妾身则如此回答。

    「咦？咦？为什么！？依照托尔柯小姐的说法，海人大人不是再过一会儿就会清醒过来了吗！？」

    「这是怎么回事！？哥哥、哥哥不是没问题吗！！」

    席莉亚和舞惊愕地出声，看著沉睡中的海人。

    「海人大人的魔力流动正在恢复正常。恢复到这种地步，应该很快就会……」

    「没错，都恢复到这种程度，照理说早就醒来了，之所以没醒是有其他的原因作祟。」

    「你的意思是，主人没有醒是因为托尔柯小姐做了什么手脚吗？」

    米娜莉丝立即泛起怒意。

    妾身还没出言否定她的猜测，玫蒂黎亚就先说道：

    「……不，应该不是。海人大人之所以没醒来，我想是因为他自己并不希望如此。」

    「意思是主人不想醒来？」

    「既然肉体和魔力层面都没有异常，那就是精神，意即灵魂想陷入沉眠。最有可能的原因，恐怕是被勇者之力困住了。」

    「被勇者之力困住……？」

    「大概就是这个原因了。而且正如米娜莉丝所说，这个大笨蛋不晓得在想什么，一动也不动。」

    「为什么你会知道这种事？」

    「哦，因为妾身的眼睛被人修正了。海人不愿醒来的理由肯定是悠斗的死亡吧，就算被复仇蒙蔽了心智，人的本性也没那么容易改变，他依然是个爱哭鬼。」

    「……」

    受不了，真是个无可救药的笨蛋。

    「所以呢，在场所有人要一起去打醒这个蠢蛋。」

    妾身敲了敲静静呼出鼾息的海人脑袋。

    「会把大家叫来这里，是因为妾身不想偷跑……如果只有这个原因会更帅气一点，但老实说只靠妾身一个战力有失败的可能。」

    「？这是什么意思？」

    「要叫醒海人，妾身等人也必须进入他的精神世界。然而，他心中寄宿著历代勇者们的力量，还有对于这个世界的憎恶。」

    「你提到战力，表示要与主人的力量战斗吗？」

    妾身点头回应米娜莉丝的问题。

    「那股力量在本质上会拒绝他人，既然海人的灵魂想陷入沉眠，那力量应该会试图弹开妾身等人。然而，如果就这样放著不管，让海人彻底沉眠，最坏的情形就是人格被力量所占据……不知道他在想什么，竟然毫不抵抗，过不了多久就会抵达无法挽回的界线了。」

    「怎么会……哥哥……」

    妾身的话让舞的眼神不安地摇曳著。

    「因此妾身等人得和历代勇者们的力量作战。可别小看精神世界喔？我们要以肉身潜入精神世界，不然精神一下子就会混杂在一块。在那里被杀的话真的会死亡，要退出就趁现在……不过这是个蠢问题呢。」

    妾身看著在场所有人的脸，耸了耸肩。

    「好了，妾身和玫蒂黎亚要开始准备进入海人的精神世界。毕竟这不是简单的作业，准备好了会马上叫你们，在那之前要各自做好心理准备。若是在精神世界里心生迷惘，马上就会被吞没，重蹈海人的覆辙喔。」

    ☆

    就在此时，有个人造访了刚送走客人的十和子。

    「喂，这也在你的计画之内吗？」

    「哎呀哎呀，不敲门就踏进淑女的房间，还真是没教养。要是我刚好在换衣服，你打算怎么办啊？」

    「无所谓，快回答问题。」

    古德利克接在蕾缇西亚后面进入房里，他没有理会十和子装傻丢出的玩笑话，再度质问道。

    「真是的，难得开个玩笑却得不到回应。所以呢？你说的计画是指什么？」

    「诺诺利克还保留著勇者之力的事。」

    「啊啊，原来是这件事，老实说我也没预测到。因为第一次和这次似乎都有发生冲突，没想到他会这么轻易接纳。说不定这一代的勇者是被虐狂呢。」

    十和子哈哈笑著回答古德利克。

    「那家伙的性癖不重要。我不是自愿参与你的计画，只是判断要留下血族的命脉，这是最合理的选择。唯有留下真祖……不，神祖的血脉，才是我等最后的使命。为此必须让诺诺利克代替我，在事后的世界活下去才行。」

    「不过我们签订的契约里，可没有照顾到这么后面的内容喔？我答应的只有结束这一切而已。」

    「……」

    「再说，你我本来就清楚会有多危险吧？毕竟诺诺利克如果想取回神祖之血，就只能接触勇者之力的根源。上锁的本人早在很久以前就被勇者之力吸收了。」

    「我知道，没有别的方法能取回神祖之血。可是我怕在见到我弟弟之前，诺诺利克就被吸收了。」

    「你真爱操心。用不著这么担心，勇者之力的系统没有这么轻易就能办到同化这种事。一旦神祖之血回归，就更不可能同化了。实际上，诺诺利克和蕾缇西亚与他签订契约后也没有获得新的力量，这点就是力量没有在本质上混合的最有力证据。」

    再说──十和子继续说道。

    「要是诺诺利克遭到同化，困扰的不只有你一人。一切都结束后的世界会由鲁娜来管理，不能连一位吸血鬼神祖都没有，不然鲁娜与世界的联系可是会变弱的。」

    「没错！你看，鲁娜我很不擅长细微的调整嘛。就算取回世界的权限，若是纯粹的鲁娜创造物一个也不剩了，要稳定力量会很辛苦喔，对吧、对吧？」

    砰一声传出，只有上半身的鲁娜像是从十和子的背上长出来一般，莫名骄傲地挺起胸膛。

    「唔蓿这么一想就觉得，为了鲁娜特地费心有点令人不爽耶。」

    「唔G？为什么啦～！」

    「……唉，也罢。无论如何，本王要做的事没有改变，只要那孩子遭遇危害，就用全力踩扁敌人。」

    看到两人开始吵吵闹闹，古德利克叹了口气，说完便离开房间。

    「呼，爱家的长男还真辛苦。」

    十和子看著他的背影，耸肩如此说道。

    ☆

    （主人不愿醒来……）

    听完蕾缇西亚的话后已经过了几个小时。

    我一直窝在自己的房间，因回荡脑海中的念头，无可避免地感到愈来愈不安。

    既然主人不愿醒来，就表示他不想复仇了吧……

    「……果真是这样吗？」

    假使主人不愿复仇，我该如何是好？

    我不认为一开始就错了。哪怕如今主人不愿复仇，过去的时光依然真切存在著。

    那段日子比悲鸣还要铭心刻骨，激烈的情感胜过任何痛楚。正因如此，我才能像这样陪伴著主人。

    最后我终于履行承诺，成功报复了我誓言夺其性命的人。

    ……没错，我的复仇已经完成了。

    或许是因为这个缘故，一股无所适从的不安始终盘踞心头，挥之不去。

    「我该怎么跟主人说呢……」

    是要厉声训斥他一顿，告诉他复仇还没结束……还是劝他放弃呢？

    已经够了，即便不够完美，您依然可以选择安稳的生活。

    随托尔柯小姐修行过后，我学会了隔离空间之术。跟主人一起静静地过日子或许也不坏。

    （……当我产生这种想法时，主人的复仇心可能已经动摇了吧。）

    因为跟主人缔结契约的关系，我的内心盈满了仇恨。

    我从未想过有一天竟然会对此产生质疑。

    「不过到时候主人还会愿意让我们陪在身边吗……？」

    「那还用说！」

    「呀！？」

    某人突然从背后抱住了我。我惊讶地回头望去，原来是席莉亚。

    「席、席莉亚，你什么时候出现的……」

    「就在刚才啊。席莉亚有先敲门问过喔，是你太心不在焉了。不说这个，席莉亚现在很生气喔！」

    「好、好痛，会痛啦……」

    「说傻话就是这种后果。」

    席莉亚气呼呼地猛捏我的脸颊。

    「不该说海人大人是否愿意让我们陪在身边，而是我们永远都会陪在他身边。」

    「可是……」

    假使主人不愿继续复仇，可能连我们待在身边他都嫌烦。

    「真受不了，不管海人大人怎么说都没关系吧？」

    「咦？」

    「我们是共犯。无论如何，这段关系都不可能消失。不管海人大人怎么想，我们只要一直陪在他身边就好了。要是他拒绝的话，大不了就袭击他嘛！以下犯上！换我们当主人！」

    「……」

    以下犯上？我来当主人的主人？

    「然后他就会语带宠溺地命令我们。呵呵呵，这样的生活一定很开心！」

    「……吓我一跳，我从未想过这种事情……」

    可是、可是……

    「呵呵、呵呵呵。是啊，我真是瞎操心呢，竟然害怕自己会被弃。」

    那时主人需要的共犯是彼此血液交融、互相残杀，在燃著熊熊烈火的熔炉中化为一体的存在。

    誓言不会消失，所以无论如何我们都会陪伴著那个人。

    无关好恶，更不涉及任何情感。

    「是啊，你说得没错，主人跟我们已经成为彼此的一部分了。才稍微分开一会儿，我竟然就忘了这点，真是太不像话了。」

    「米娜莉丝小姐总算变回平常的样子了！」

    席莉亚频频点头。

    这时，脑海里直接响起了蕾缇西亚小姐的声音。

    『久等了，各位。就快准备好了，再回房里集合吧。』

    潜入主人精神世界的事前准备似乎完成了。

    我跟席莉亚再度前往主人沉睡的房间。

    来到房门前，我们正好碰见了托尔柯小姐和舞小姐。

    「哎呀，托尔柯小姐也来啦？」

    「啊啊，我想也是时候来看看他的状况了。」

    「舞小姐做好心理准备了吗？」

    「那当然，叫醒哥哥可是妹妹的特权呢。」

    舞小姐用力点头，斩钉截铁地这么说。

    我们四人边说边走进房内，只见蕾缇西亚小姐和玫蒂黎亚已经待在里面，还有诺诺利克先生和古德利克先生也在。

    这座类迷宫空间里的人，全聚在这个房间里了。

    「这是……」

    主人躺在床上，肉体呈幽灵或亡魂般的透明状。

    不过有别于那些怀著怨念、浑身散发强烈负面压迫感的怪物，主人的存在感彷佛逐渐剥落，静静地沉淀在水底。

    「妾身已经尽量施术淡化肉体的要素了。受不了，明明都睡著了，魔术却还是难以奏效，真是折腾人啊。」

    蕾缇西亚小姐无奈地摇了摇头。

    「不过这下就准备妥当了。除了玫蒂黎亚之外，途中古德利克也加入帮忙。拜此所赐，应该能比预期的更容易潜入海人的精神世界中。」

    「哼，本王跟这家伙还有事情要解决，可不能老是温温吞吞地浪费时间啊。」

    古德利克先生重重地坐在不知从哪带进来的大沙发上，一如往常地面露不悦的神情，嗤之以鼻地这么说道。

    「准备好了吗？要去海人精神世界的有妾身、诺诺利克、米娜莉丝、席莉亚、舞和玫蒂黎亚这六人。麻烦古德利克和托尔柯负责维持术式，以备突发状况。」

    「……」

    「哼。」

    托尔柯小姐坐在房间一隅的椅子上，不发一语地轻轻摆手，古德利克先生也没多说什么。

    「那么，各位就跟著妾身走吧。」

    「跟你走？走去哪里？」

    「当然是海人里面啊。」

    听了我的问题，蕾缇西亚小姐咧嘴一笑，随即往主人躺在床上的躯体纵身一跃。

    「……原来是要这样直接进入主人体内啊。」

    有如朝水面掷石子一般，主人的体表噗通地漾起波纹。

    于是我们仿效蕾缇西亚小姐的动作，依序跳向主人。

    「这里就是主人的精神世界……」

    那是个无比宽敞的大房间。

    四周围绕著万丈深渊。

    悬崖底下传来类似悲鸣的轰隆声。

    仰头望去，头顶上并非天花板，而是由暗红、深蓝、墨绿交织而成的云纹状天空。

    「这景象感觉好熟悉啊……」

    听席莉亚这么一说，我点了点头。

    这个让人不由得心情郁闷的空间，给我们一种非常熟悉的感觉。不过那也是当然的。

    毕竟这里是主人的体内。

    「龋蕾缇，接下来要怎么办？」

    「你这么问，妾身也不知该如何回答呢。总之得先找到海人才行。」

    「诺诺就是在问要怎么找到小海嘛～」

    「那还用说。既然海人躲著不出来，妾身等人只管往深处走就是了。」

    这么说完，蕾缇西亚小姐指著一个方向。

    从房间延伸出去的道路前方，笼罩著一片浓浓的黑雾。

    浓雾中有扇生锈腐朽的门。

    与周围的雾霭同样漆黑的锁链，牢牢地捆在门上。

    「哥哥就在那后面……」

    就在这一瞬间──

    『『『『GARAAAAAAAAAAAAAAAAAH！！』』』』

    眼前突然出现疑似狼型魔物的生物。

    散发强烈敌意的不明生物自地面凭空涌现，将我们团团包围。

    「哎呀，这摆明是不让妾身等人过去的意思嘛。」

    「这些魔物就是困住主人的『勇者之力』吗？」

    「没错。从外面来看，海人就是被同样性质的力量所束缚。」

    魔物陡然增加至数十只。它们从喉咙深处发出低吼，窥视著被包围的我们，试图攻击。

    正当狼群扑上来，准备撕咬我们之际──

    「『雷冰』。」

    眼前突然出现萦绕著紫色电光的巨大冰块。

    玫蒂黎亚挥舞著不知何时拿出来的白磁手杖，摇响铃声施展魔法。

    魔法瞬间将周围的狼一只只关进带电的冰牢里。

    「我已经等这一刻很久了。」

    玫蒂黎亚抢在蕾缇西亚小姐之前率先出手，施展完魔法后低声说道。

    「别妨碍我跟海人大人再次相聚的时刻。」

    （插图012）

    下一瞬间电光闪现，伴随著宛如砸破玻璃般的声音，一块冰破碎四散。

    受困冰中的狼彷佛遭受电击般浑身焦黑，随冰块一同粉碎殆尽。紧接著，以第一只为开端，其余冰块也势不可挡地接连碎裂。

    然而，每当一块冰化为尘埃，便会立即出现另一只魔物填补空缺。

    「……真是没完没了。『雷冰闪&#8226;连环审讯』。」

    『GARAAAAAA！GARAAAA！？』

    玫蒂黎亚再度挥舞手杖，才刚出现的魔物又很快被接二连三地囚困冰中。

    「咿呀～好厉害的魔法啊。」

    「唔唔唔，表现的机会被抢走了……」

    诺诺利克先生钦佩不已地惊呼，蕾缇西亚小姐则有些不甘心地低语。

    「果然有实力。」

    「……这也是理所当然的。毕竟玫蒂黎亚在第一次的世界里，好歹有过跟主人并肩作战的记忆。」

    尽管嘴上这么说，我却有种莫名不舒服的感觉。

    理由不得而知。果然是受主人内心迷惘的影响太深吗？

    （……玫蒂黎亚在这个精神世界里跟主人和解后，这种感觉就会消失吗？）

    我这么心想，一边看著玫蒂黎亚施展出来的魔法。

    紫电与冰。

    在某种堪称奇幻的景象中，目光所及的魔物全数化为雪片，消失无踪。

    与此同时，房间尽头的那扇门传来碎裂声。只见捆住门的锁链分崩离析，碎片很快与周围的黑雾同化，浓重的雾霭随之散去。

    「好了，继续前进吧。」

    冰屑化为粉状飘落而下，玫蒂黎亚回过头来面露微笑地说道。

    ☆

    「好，我也差不多该开始准备舞台了。」

    确认除了自己和古德利克以外的人都进入海人的精神世界后，我创造出了自己的分身。

    「你打算把杂事推给本王，自行离开吗？」

    古德利克厉声问道。我耸耸肩解释：

    「毕竟你是维持术式的术主，我的工作量自然不多，靠分身的『我』就足以应付了吧。」

    「没错，『我』会留在这里。本体要做的事情可多了。」

    我将魔法辅助机能转移至创造出来的分身上，由她协助古德利克维持海人的状态。

    「地面上的侵略比想像中进展得更加迅速。虽然至今做了不少安排，但现场似乎还是缺乏人力，我想去帮忙一下忙不过来的地方。」

    本体的我轻轻伸了个懒腰，从椅子上起身。

    「……要是出了差错，你知道会有什么后果吧？」

    「哎呀，好吓人喔。」

    向我投射而来的锐利眼神，带著杀气不足以形容的魄力。

    「不过啊。」

    我好歹也是前勇者。

    即便失去勇者之力，我还是保有一路累积起来的本领。

    「别小看我了。」

    「唔。」

    透过至今施术取得的数据，我修改了部分术式，在完全维持现状的情形下稍稍提升魔力的运用效率。

    「比起纸上谈兵，还是实际验证最能改善效率了。现在有比刚才轻松吧？」

    「……啧，不管是你、海人，还是初代勇者，所谓的勇者尽是些不懂得尊重王的人啊。既然你尽了义务，本王也不好嗦什么，你想去哪就去吧。」

    「那就麻烦你留守了。另外，鲁娜也交给你。」

    「呼噗！？唔嗯，哎呀──已经天亮了吗～？」

    鲁娜「砰」地一声蹦了出来，睡眼惺忪地揉著双眼。

    「蕖唔～我还想睡～」

    然而，她好像还睡不够的样子。只见她拖著脚步走向古德利克坐的沙发，巧妙地把身体窝进多出来的空位，枕著他的腿呼呼大睡起来。

    「……」

    古德利克见状，露出难以形容的表情。

    虽然以他的个性应该为此生气，但身为承袭神祖之血的吸血鬼，他似乎不晓得该用什么态度对待创造出自己一族的神明。

    「……喂，你不带走他的神吗？」

    「不，那太不切实际了。」

    我一个人就算了，要是抱著鲁娜离开这个空间的话，恐怕一下子就会被逮住。迫于无奈，我只能把她留下了。

    「创造吾等吸血鬼的神……为什么会变成这个样子啊……」

    坦白而言，鲁娜确实毫无神的威严。看到这样的她，古德利克似乎感到相当苦恼。

    都相处那么久的时间了，早点看开就好了嘛。

    我转身背对古德利克，嘱咐分身的『我』协助长时间维持术式后，便离开了房间。

    既然诺诺利克进入了海人的精神世界，古德利克无论如何都会继续维持术式吧。哪怕有个万一，只要分身的『我』通报一声，我就能立刻赶回来。

    「先从确认进度开始吧。」

    我打开仿造折叠式手机的通讯辅助用魔道具。

    「『啊──啊──测试测试。蕾奥妮，听得见吗？』」

    「『……可以。』」

    「『情况如何？作业还顺利吗？』」

    「『……情况没有变化。虽然已经加快脚步，但魔煌树分体的侵略速度比想像中要快，整体进度很吃紧。』」

    看来蕾奥妮他们的手脚比预期中要来得快。

    详细询问情况后得知，尽管事态紧迫，却没偏离原先预设的计画。

    现今这时代，难得有这般充满正义感的好孩子了。不过这次场面一旦布置完成，便能减轻那位公主进犯所造成的损害，想必他们会卯足全力做好吧。

    （不过在这种异世界里，也没有什么难不难得……）

    「『嗯嗯，这可不太妙呢。我也来帮点忙吧。』」

    「『咦？你说帮忙……』」

    「『我负责把舞台装置设置在各处，你们就继续按原定计画行动吧。』」

    「『……t解。不过请你谨记一点。』」

    「『嗯？什么？』」

    「『我是商人，所以一定会遵守契约。我会照计画执行到最后的。』」

    这么说完，通话便切断了。

    （唔，那我就拭目以待。为了提升计画的精准度，还是尽量把舞台装置先设置好为妙。）

    收起仿手机的魔道具后，我开始准备秘密转移用的魔道具。

    「得趁早完成包围网才行。」

    已经没时间磨蹭了。

    （勇者之力的筛选也进展得比预期中快。真没想到海人会选择放弃勇者的试炼，但无论如何计画都不会改变。）

    「好，先确保移动手段吧。」

    为确保移动方式，我找上了专注疗伤、静待体力恢复的火龙葛连。

    「嗨，身体还好吗？」

    『咕噜呜呜呜呜呜……』

    先前奋战魔煌树分体时，葛连遭尚未与海人他们接触的爱蕾希雅等人射穿翅膀，打得遍体鳞伤。

    虽然藉由我准备的各种药物治好了伤势，耗费的体力与魔力却无法立即恢复，只好不断调养生息，这才找回原本的状态。

    「不好意思，你大伤初愈就跑来打扰，不过我有事情想请你帮忙。你愿意在你的主人奋斗的期间帮我一把吗？」

    『咕噜，嘎呜、嘎呜！！』

    听了我的请求，葛连一度迟疑地发出低吼，不过它随即下定决心，将体型缩至仅比排球大上一圈的大小，轻吠著飞来我身边。

    「很好，真是个乖孩子。情况可能有点紧急，就麻烦你。」

    我摸了摸葛连的头，带著它回到转移用的魔道具旁。

    「好了。神啊，就请祢彻底付出代价，偿还将我跟母亲的人生摧毁的罪吧。」

    在原本的世界里，父亲早逝，我与母亲两人相依为命。

    母亲鞭策著病弱的身体，拚命地抚养我长大成人。我却留下辛劳的母亲，来到这个世界。

    本以为进大公司后，我总算能够回报母亲的养育之恩了，然而事与愿违。

    我在这个世界里苟延残喘、累积知识、磨练技术，等到有能力一窥原本世界的资讯时，母亲却早已逝世。

    母亲似乎是病死的。

    我失踪以后，再也没人照顾母亲。母亲日渐衰弱，某天就突然倒下而成了不归人。

    母亲一直以为被我弃了。她留下的日记里，字字句句透露出不堪孤独的崩溃孤寂之感，

    至今我依然记忆犹新。

    自那以来，我的目的只有一个。

    「我要去取祢性命了。」

    启动的魔道具上一如预期地出现了门型光团，我迈步往里头走去。

    ☆

    昏红浸透大地的傍晚时分。

    血红的阳光晕染了位于帝国边境的要塞都市。

    不过，其中还交织著夕阳以外的「红」。

    那是吞噬人命、带有灼热火焰之「红」。

    「快、快逃啊！！别回头！一直往兽国跑！！」

    要塞都市里担任卫兵队队长的男人扯开嗓子大叫。

    这座在边境旁发展起来的要塞都市里聚集了骁勇善战的士兵，受帝国「彰显力量」的实力主义风气影响，外观结构也是显而易见地坚固且实际。

    外墙以炼金术师与魔术师共同研发的灰泥加以补强，一旦乾了就变得如金刚石般坚硬，上空还施加了重重魔术障壁用以防护。

    不仅如此，要塞还建立了补给管道，以便封锁完全攻略至最深处的迷宫。

    作为要塞都市，居民之中当然也不乏工匠。哪怕兽国或魔族攻打过来，这座要塞都市都能撑上好几年。在那一刻来临前，男人当真是这么想的。

    （想不到事情竟然会变成这样……）

    最早发现异状的是镇守要塞都市的领主私兵队。

    要塞都市领主旗下的私兵队本领非凡，可谓城内战斗集团中的菁英。尽管如此，他们仍旧努力不懈地持续磨练自己。

    听说他们进行定期讨剿魔物的山中训练时，遇见了一批新种的魔物。

    魔物外型有如树木构成的乌龟，应是名叫『火山龟』的龟型魔物亚种。

    『火山龟』为D级魔物，帝国卫兵任谁都能轻松地独力击败它。虽然疑似其衍生种的魔物不太好应付，但依然不是私兵队的对手。

    因其狰狞好战且顽强不屈，最终这种魔物被分类为C级，没多久消息便传遍了领地内。然而在那之后，又发现了其他新种魔物。从这时起，情况开始变得不大对劲。

    第二次发现的新种魔物，全身同样由树木拼凑而成，外型神似拥有鹰头狮身及翅膀爪喙的『狮鹫兽』。尽管受了点伤，私兵队仍是成功讨伐了这些类狮鹫兽。

    经过此事，众人认为新发现的魔物并非魔物的异变种，而是新种植物型魔物寄生在既有的魔物身上。

    同一时间，公会也接获许多帝国领土内发现类似生物的情报。而且寄生对象不光是魔物，人也包含在内。消息传开后，人们这才萌生了强烈的危机感。

    然而，魔物和人类遭到寄生的例子频传，身为源头的植物型魔物却一直没找到。

    即便如此，人们还是抱持著乐观的态度。毕竟这座位于帝国边境的要塞都市，和魔族与法国、兽国交战的地方相距甚远，人们依旧可以在这座坚不可摧的要塞照常生活。

    因此即便愈来愈多诡异的魔物出没，人们还是毫无来由地深信问题迟早会解决。

    不料，这股威胁在某天突然断了要塞都市的命脉。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「妈妈──！！」

    「有、有怪物！？」

    震耳欲聋的悲鸣盖过了指示众人避难的声音。

    「可恶，明明只剩下最后一批，没想到竟然渗透到这里了……！？」

    他们这群人是这区最后一批非战斗人员。

    其他部队应该正在与怪物厮杀，藉此争取避难时间，但从眼前的怪物数量来看，在前线拦阻怪物的部队恐怕已经覆灭。

    面对一步步恶化的状况，男人下意识地咬紧牙关。

    如今的要塞都市内，满是遭新型魔物寄生的暴徒。

    尽管消息纷乱不一，无法确知暴徒是于何时何地出现，但似乎有人遭到寄生后依然维持原本的模样。

    这些树型怪物寄生人类并潜入城里后，突然在各地露出真面目，数量呈爆发性的增长。

    虽然成功击退了局部地区的魔物，麻烦的是连要塞都市内数一数二的强者都被寄生了。

    这座要塞都市的各地爆发战斗的同时，其他要塞都市似乎也发生了类似的状况，无法指望外人前来救援。最终他们只好放弃守住要塞都市，任由魔物进犯。

    事发至今约过半天。

    男人过去一直深信著所向无敌的这座要塞都市，竟在这么短的时间内土崩瓦解。

    「啊唔！！」

    就在绝望一点一点啃噬心灵之际，男人眼角余光突然瞄到孩童跌倒在四肢呈树木状的怪物面前。

    「『疾足』！！」

    还没意会过来，男人已抬脚蹬向地面。

    他用最擅长的技能瞬间缩短距离。

    接著提起大剑，劈开树木伸向孩子的触手。

    「！？你是！？」

    下一秒，男人不禁惊呼出声。因为他认得眼前化为树型怪物的人的面孔。

    「莱利……浑蛋，你也太不小心了……」

    见率领其他部队的昔日宿敌沦为这副德性，男人痛苦得面容扭曲。

    他是一名充满正义感与责任感的好男人。虽然严守纪律，但部下都很景仰他。

    「小子，跑得动吗！？」

    「咦、啊……」

    「不，跑不动也要跑。就算跑到喘不过气，甚至跑到腿断掉，你都要死命地逃！！否则你只能成为这些家伙的饵食！！」

    「呜呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    男人以半威胁的口气逼迫孩子前去避难后，重新面对眼前的怪物。

    「啧，没想到我们会以这样的形式对决啊。」

    在上次的模拟战中，男人以极小的差距落败。

    巧的是，两人至今的战绩为九十九胜、九十九败、三十一次和局。

    「不过，总比彼此还没做个了结就死掉要来得好。好，就来打最后一场吧。可别手下留情啊！！」

    男人凝聚体内的魔力，同时瞪著眼前的对手。

    「『物理提升』！『物理加速』！！『黑夜之力』！！『反应强化』！！『附加火属性』！！」

    男人使出自己会用的所有强化魔法与技能，做好万全准备应战。

    寄生同僚的树型怪物并未出手攻击，只是伫立原地静静地等著。

    「要上！！『疾足』！！」

    叠加的强化技能超出身体负荷，令全身关节都嘎吱作响。尽管如此，男人依旧再度抬脚蹬向地面。

    双方些许的间距瞬间消弭，男人挥舞的剑与树型怪物的触手迸出沉闷的硬质声响。

    「喝啊喝啊喝啊！！」

    「增加、填满、化为、一体咿咿咿──」

    剑与树一再交击。

    男人挥舞的剑占了上风。

    「哈！怎么啦？看我把你削成碎屑！」

    「啊咕、啊嘎、嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    尽管遭到树木寄生后状态值会大幅提升，但攻击也会变得单调，而且无法施展魔法。另一方面，男人则是抱著视死如归的决心，挥剑时反倒发挥出超越实力的力量。

    若是在这里败下阵来，正在避难的要塞都市居民将深受其害。这个事实令男人无比专注。

    乍看势均力敌的战况急转直下，逐渐失去平衡。

    「咕啦啊啊！！」

    下一秒，决定性的破绽出现了。树型怪物没能以触手挡下剑的攻势，彻底乱了阵脚。

    「你可别恨我啊！！『极突』！！」

    男人将保留到最后的力量全数灌注剑身，一剑刺向树型怪物的心脏。

    掌心传来凝聚全力的一击所带来的扎实触感，怪物的躯体由里到外灰飞烟灭。

    即便怪物再怎么顽强，仅凭头颅残肢也无力回天，终究化为腐土而崩解散落。

    「这样就……唔！不会吧。」

    才稍微松了口气，眼前不知不觉又出现了令人绝望的黑影。

    六只树型怪物纷纷聚集而来。

    其中四只为人型、一只是马，另一只则是狗。

    除了脸部以外，六只怪物全身都已树木化，四只人型树怪也无法从脸辨别它们原本的身分。

    无论如何，以目前的状况来看，恐怕连牵制它们都办不到吧。

    「到此为止了吗……！」

    男人不用几秒就做了决定。

    他迅速启动腰包里具有爆炸效果的魔术道具。

    训练过无数次的投掷动作十分流畅，加上身体残留的强化效果，男人准确地将魔术道具丢到了怪物身边。

    男人没去确认魔术道具是否发动，直接转过身子、拔腿奔跑……眼下只能撤退了。

    （其他人应该已经逃离要塞都市了……问题是那些怪物会追到哪里……）

    男人如此寻思的同时，背后传来爆炸的声响，但他并未减速回头，而是一路穿越满是烈火与瓦砾的要塞都市。

    在跟树型怪物交手之前，男人就看到自己的部下背著最后一批避难者逃难了。

    由于敌我实力旗鼓相当，打斗花了不少时间，再来只管顾著自己逃命就好。

    躲躲藏藏地连续跑了一晚，直到抵达兽国边境时，男人这才缓下脚步。

    骚动发生还不到一天，帝国坚不可摧的要塞都市便落入了怪物的手中。

第八卷 永无止境的复仇者 第三章 吸血姬前进的道路

    说真的，小海的内心世界是非常刺激的天堂。

    「喵呼呼呼呼&#9834;好耶好耶，可以杀到饱呢！」

    由右至左、从喉咙贯穿身体深处，然后一刀两断。

    大量魔物死于数以千计的全方位剑闪之下。

    源源不绝的魔物有兽型、植物型、龙型、不定形魔力生物型、亚人型，如今又出现了归类在不死者中的幽灵铠甲。

    而且每一只都是本领非凡的剑士。

    都有挥剑一杀的价值。

    杀了又杀、杀了又杀……啊啊，多么鲜嫩多汁的对手啊&#9834;

    「简直令人兴奋至极！」

    诺诺卯足全力挥剑，展现剑术的光彩。

    光是这样，就已经让人无法自拔了。

    「呀呼！唔啊！？」

    因为过于1充奋，诺诺不小心往前多踏了一步。

    还没能及时出手，猛烈的一击便已逼近诺诺背后……

    「想得美！！」

    x那间，背后燃起吞噬周遭空气的灼热火焰。

    「『噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……』」

    「真是的，你玩得太过火了。」

    蕾缇一脚踹开化为焦炭的幽灵铠甲，绕至诺诺的背后，紧接著朝其他敌人施放魔法。

    「嘿嘿嘿，失误失误。」

    「当心点。就算你有什么特殊技能，在这个精神世界里死掉，可不晓得会变成怎样喔？」

    「也是。这么好玩的奖励关卡，还是应该细细品味才对嘛～」

    没错，而且还能跟技艺高超的伙伴一同奋战。

    这种机会可不多呢&#9834;

    之后又继续交战了一阵子，诺诺等人击败数量可观的魔物后，这波攻势才告一段落。

    「……看来打完幽灵铠甲就结束了。」

    席莉亚操纵黑色铠甲消灭最后一只后，魔物便不再出现，周围又重归平静。

    接著，通往下一个房间的门扉跟最初的房门一样，捆绑其上的锁链解开后消散而去。

    见萦绕在门边的黑雾消失，诺诺等人纷纷坐倒在地。

    我们决定先小憩片刻再前进，藉此恢复耗损的体力与魔力。

    「呼，这是第几个房间了呀？」

    「正好是第七十间。」

    听席莉亚这么一问，米娜莉丝回答道。

    每踏进一处新房间，就会和第一间房一样涌出大量的魔物。

    魔物源源不绝地涌现，有如池沼里冒出的气泡。不过杀了一定数量后，魔物便会突然消声匿迹，通往下一个房间的门也会随之开放。

    不仅如此，随著通过的房间增多，魔物的实力也逐渐增强。可以尽情厮杀真是太棒了&#9834;

    「咕噜咕噜，呼。还要多久才能找到哥哥呢……」

    小舞收起空药水瓶，低声呢喃。

    （嗯～小舞好像很累呢～）

    小舞的实力跟在场其他人有段落差。虽然素质够，可惜缺乏战斗经验。她不要紧吧？

    「至少还有六间吧。」

    「你怎么知道的？」

    「一路走来，每只魔物身上都散发出似曾相识的魔力波长，性质皆与海人驾驭的【心剑】相同。由此可知，魔物种类、或者说房间数量，应该等同于海人的心剑总数。海人原本共有七十六种心剑，所以现在应该还剩下六间房间。」

    「嗯嗯，原来如此。」

    「这只是妾身的假设喔？毕竟这里是海人的精神世界，什么都有可能发生。突破第七十六间房后，有可能又遇到同时出现大量魔物的房间，或是再回到第一个房间也不一定。」

    听完蕾缇的假设，席莉亚恍然大悟地频频点头。

    不过啊，少说还有六间是吗？

    诺诺等人各自思索著，又休息了一会儿后，这才起身前往下一个房间。

    「接下来会出现什么样的魔物呢……？……奇怪？」

    诺诺率先冲进下一个房间，却完全不见魔物如先前那样立即蜂涌而上。

    里头甚至没有通往下一个房间的门。

    「嗯──走到底了吗？」

    该不会……走错路了吧？

    这条路是单行道，不可能走错才对。

    「为什么……莫非这里已经是尽头了……？」

    「玫蒂黎亚说得没错。在妾身看来，确实是如此呢。」

    「可是这里若真的是尽头，根本不用找啊。主人显然不在这里不是吗？」

    如同米娜莉丝所言，从入口处放眼望去，房内空无一人，根本无从找起。

    这是怎么回事？

    众人往房内前进，魔物依旧没有出现。

    「唔唔唔，难不成猜错了？」

    「这下该怎么办？」

    席莉亚话刚说完，诺诺等人的脚下便突然开始发光。

    「这、这是……」「好亮！？」「……」「唔唔。」「好刺眼……」

    众人立即退开。蕾缇和玫蒂黎亚展开魔力结界，米娜莉丝和席莉亚分别朝地面施放自己的能力，小舞和诺诺也挥舞著手里的武器。

    然而，这突如其来的现象不带任何魔力与敌意，众人的反应毫无意义可言。

    下一瞬间，在炫目的强烈白光中，诺诺失去了意识。

    ☆

    深邃的魔之森总是烟雾缭绕，吸血鬼们隐居的村庄就座落在森林中更深的地方。

    规模不大的小聚落中时间缓缓流动，人们也悠闲地度日。

    这里便是我出生的地方。

    「诺诺大人、诺诺大人～～？」

    「呵呵呵，佳妮根本找错地方了嘛。」

    我躲在仓库内的衣柜暗处，偷看比自己年长的青梅竹马打开木箱盖子探头找我。

    佳妮是负责照顾我的吸血鬼女孩。

    她拥有蓬松的朱金色发丝与眼眸。如今那双眼瞳盈著泪水，有著些许雀斑的脸皱成一团。

    佳妮最爱穿以魔之森的蛛丝编织而成的黑衣。这种衣服在古书里叫『军服』，和『贝雷帽』搭配成套。她请村里最厉害的魔术师修改衣服，将其改造成坚韧又耐脏的魔术道具，就算破损也会自行修补，甚至具有隐蔽效果。

    她本人表示：『这件衣服造型便于行动，充满机能性。简直是神道具呢！』

    「诺诺大人，读书时间到了，请快点出来吧！不然佳妮要生气。」

    「呵呵～你就更烦恼吧。」

    见佳妮一副惊慌失措的样子，我憋著声音暗自窃笑。

    「啊呀！？」

    「你这家伙，兴趣还真恶劣啊！」

    乒乒乓乓，头上传来一阵不该出现的声音。

    「太、太过分了吧，加德哥。我的头会爆掉啦！！」

    「谁教你要刁难别人。」

    突然从背后动粗的人气呼呼地睥睨著我。

    加德利克&#8226;阿戴海德。

    他是比我和佳妮更早出生的吸血鬼，本人似乎也不记得自己几岁了。

    加德哥体格结实、面容精悍，顶著一头淡金色的刺猬头。

    尽管他的魔力以吸血鬼来说偏少，使剑的本事却压过了这项缺点，是个『剑术天才』。

    他曾将袭击村庄的龙种瞬间一刀两断，那英勇的身姿令我心生向往。

    「啊──总算找到了～诺诺大人～～！！呜呀！？」

    「唔、等一下。佳妮，你很重耶！」

    就在我只顾著注意加德哥的时候，佳妮发现了我的藏身之处。她急急忙忙飞奔过来，害我也一起在空旷的地方摔倒。

    幸好为了预防湿气，仓库地板铺满了用魔法乾燥过的稻草，就算摔倒也不会受伤。

    「啊！好过分～！怎么可以说女孩子很重～！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「哼哼～我可是经过加德哥的锻炼，佳妮的粉拳对我一点都不管用啦～」

    佳妮坐在我身上不断挥拳，我却一脸若无其事地任由她揍。

    「真是的，别一直躺在地上了，稻草会愈黏愈多的。」

    「唔──」「哎──」

    加德哥像是揪著猫脖子般一把拎起我。果然如他所说，我的头发跟衣服都沾满了稻草。

    「诺诺利克，现在应该是你跟佳妮上课的时间吧？你跑来这种地方干嘛？」

    「因为佳妮上课很无聊嘛。」

    「呜耶！？好、好过分，诺诺大人！」

    「不是上药草学、炼金术、古语，就是一直看书，根本不有趣。」

    「可、可是，学会很多知识是好事哦？遇到困难时，一定会对自身有所助益的。」

    「是这样吗～？把老鼠尸体变成肥料的方法、古时候的祈雨仪式步骤、绝种魔物的生态之类的，这些有什么用啊？」

    「……这、这我是不晓得啦……」

    佳妮噘起嘴唇，尴尬地互戳双手指尖。

    「喂，别太欺负佳妮了。况且，那根本不是你的真心话吧。我猜八成是因为昨天晚餐加了你讨厌的蔬菜，难道不是吗？」

    「唔咕。」

    「咦？是这样吗？诺诺大人。」

    「……我讨厌有苦味的菜嘛。」

    「这、这可不行喔。每天的菜色都是考虑过营养均衡才决定的，绝对不可以偏食！」

    平常傻乎乎的佳妮稍微板起面孔，用双手比了个叉叉。

    「没错，佳妮是对的。任何食物都要心怀感激地吃完才行。」

    「连加德哥都……呜──……」

    「……唉──真是的，别露出那种表情啊。虽然今天不是练剑的日子，但晚点我会陪你练习，你就开心点吧。」

    「！真的吗！？」

    加德哥无奈地叹了一口气。听了他这句话，我顿时兴奋不已。

    「唉，真是现实的家伙。话说回来，依你拥有的魔力量，就算不像我一样学剑，也足够强大了吧。」

    「因为我想变得跟加德哥一样厉害嘛。而且拿剑打斗很帅气，又很好玩！」

    「……嗯、这样啊，这话听来还算顺耳啦。」

    加德哥搔著脸颊这么说后，别过头去。

    每次被人夸奖时，加德哥总是像这样很快就害臊起来。

    「哇──加德利克先生连脸都红了。」

    「别闹了！！」

    加德哥难为情地怒斥一声，随即清清嗓子转移话题。

    「总之，现在是佳妮的时间，你就乖乖上课吧。要练剑等完成今天的学习进度再说。」

    「好──！」

    「啊，请等等我，诺诺大人！！」

    为了赶快练剑，我干劲十足地走出仓库。

    毕竟加德哥能够进入魔之森深处后，出远门的时间就变多了，没办法每天陪我练习。

    「那么今天的进度到哪里？」

    「今天的进度是读完『魔草的炼金概论』喔。」

    「好，赶快看完来练剑吧！」

    「要认真读完才行喔？我会考您是否理解内容，不可以随便翻翻喔？」

    「知道啦──！」

    一个举目无亲又具备资质的小婴儿摄入了『神祖之血』，造就出身为吸血鬼的我。所以我不像其他吸血鬼那样，拥有可以称作家人的存在。

    即便如此，我还是拥有家人。

    这两人就是无父无母的我唯一的家人。

    之后过了五十年。

    「啊啊，诺诺利克大人，您出来散步吗？」

    向我搭话的人是管理果树园的阿姨。她在这座村里算是老人了。

    「嗯，加德哥难得回来，我想做他爱吃的库兰德鱼派。」

    「喔喔，加德少爷要回来了吗？他差不多三年没回来了吧？」

    从一旁插话的人是阿姨的丈夫。

    果树园似乎刚采收完果实，只见竹笼里装满了红得恰到好处的尤米路果。

    「已经四年～虽然我常放出飞鸟送信给他，但他四处跑来跑去，一直都不回来。」

    这几十年间，加德哥经常出村远行。

    为了避免麻烦，吸血鬼基本上不会离开村庄，但也并非完全与世隔绝。

    吸血鬼族群虽然不与其他种族交流，但有些人会选择独自在人类社会里生活。加德哥就是因为想增广见闻，在大陆各地到处跑。

    「好了好了，诺诺大人也别气了，只要加德少爷没事就好。」

    「我可没生气喔？不过，真希望他别在信里大聊跟勇者之间的情事。」

    听说直到最近，村外的国家都因性情粗暴的魔王而被搞得乱七八糟。

    加德哥在旅途中偶然结识勇者，两人相处甚欢，便决定一起去打倒魔王。不久前，他写信提到勇者打倒了魔王，世界因此暂时恢复和平。

    经历过许多事情后，加德哥跟那位美女勇者陷入热恋，变成一对人人称羡的情侣。

    「很棒啊，感情好是好事呢。聊点情事又有什么关系，笑著看看就好嘛。」

    「不过啊，那位加德少爷居然有了伴侣，时间过得真快呢。」

    阿姨面露苦笑，丈夫则是感慨良多地这么说。

    「对了，诺诺利克大人现在要去设陷阱捕库兰德鱼吗？」

    「没有啦，我已经回收完早上和佳妮一起设置的陷阱了。你们看，大丰收哦。」

    我打开紧闭的袋口，只见里头装满了长著雪白鳞片的鱼。

    「喔喔，真的是大丰收呢。对了，这些刚采摘的尤米路果也请您收下。熟度适中，正好可以当作甜点吃呢。」

    「哇～谢谢～！」

    阿姨的丈夫笑咪咪地从笼里挑选出漂亮的果实。

    「这个、这个，还有这个。我挑了品质特别好的，拿去大家一起吃吧。」

    「哇，我可以拿这么多吗？」

    「当然。拥有『神祖之血』的人愿意品尝，是再开心不过的事呢。您别客气，尽管拿去吧，诺诺利克大人。」

    「……嗯，谢谢。」

    村里的人都对我很好。印象中，不管我做什么都不曾挨骂，大家反而会笑著原谅我。不过，这都是因为我被『神祖之血』转化成吸血鬼，从此继承了这份血统的缘故。

    所以村里的人都敬称我为大人。

    不这样称呼我的人，只有同为神祖吸血鬼的古德利克大叔，以及他的异母弟弟加德哥。加德哥缺乏资质，因此不具备『神祖之血』的血统，但他不曾对我特别礼遇，所以我很喜欢他。

    「对了，佳妮没跟您一起来吗？」

    「啊啊，这个嘛……」

    「啊──原来您跑到这里了！您又把我下了！您讨厌我吗？龋是这样吗？呜呀！？」

    我们一起去回收鱼的时候，我故意把她一个人留在河边了。

    爱哭鬼佳妮这次同样眼角泛泪。嗯，真可爱。就是因为这样，我才没办法停止捉弄她嘛。

    话虽如此，不能只是一味地欺负她。欺负过头可不是好事。

    因为我也很喜欢佳妮。不管我怎么使坏，她总是不厌其烦地斥责我。

    只可惜她也叫我大人。

    「没这回事，我很喜欢你喔&#9834;」

    佳妮急急忙忙地跑来，还差点跌倒。我伸手搀扶佳妮，并紧紧抱住了她。

    「唔耶？」

    「所以别再叫我大人了，好吗？」

    「呜呜，不行啦。诺诺大人就是诺诺大人。」

    「……我果然还是讨厌佳妮呢～」

    「咦咦咦咦咦咦？诺、诺诺大人！！」

    道别阿姨他们后，我在回程路上气恼著死脑筋的佳妮。

    这时，我感觉到住家旁有两股气息。一个十分熟悉，另一个则很陌生。

    「这气息是……加德哥！」

    「嗯？喔喔，好久不见啊，诺诺利克。」

    站在家门前的是一如既往的加德哥，以及一位留著中长黑发、表情严肃的女人。

    女子的体型纤细无比，甚至显得有些病态。

    「佳妮似乎也平安健康呢，真是太好了。」

    「好久不见，加德利克先生。这位是……」

    「啊啊，我来介绍。之前在信里已经提过很多次了，她就是当代勇者，也是我的伴侣小司……」

    尽管我早已隐约猜到女人的身分，加德哥仍是主动开口介绍。然而，我和那位女性之间却弥漫著莫名紧张的气氛。

    只不过，这种紧张感跟敌意或恶意相差甚远。

    「…………………………………………」

    「……？……？……？」

    她在看我，而且是目不转睛地直盯著瞧。，

    感觉几乎要把我看穿了。

    「那个，加德利克先生？」

    「……啊啊，如我所料，这家伙的坏毛病又犯了……」

    佳妮不解地询问加德哥。两人的交谈声传来，但眼前的女性有股神秘的魄力，我不知怎地就是无法别开视线。

    （这、这是怎样？本想跟加德哥未来的老婆好好相处，但她好像看我不顺眼……？）

    「加、加德哥，这位大姊姊是不是对我……」

    总不能一直这样大眼瞪小眼下去，我只好开口向加德哥求救。

    「噗哈！？大&#8226;姊&#8226;姊！？我忍不住啦──！！」

    「耶噗！？」

    经过长时间的修行，我如今成长了不少。可是，司小姐用快得连我都来不及反应的速度，突然紧紧地抱住我，开始磨蹭我的脸颊。

    「好狡猾～好卑鄙～这孩子怎么回事呀，太萌了吧～！！金毛短发美少女！呀──头发好蓬松，手脚超细，皮肤又白又嫩！简直是邪魔歪道嘛！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？加、加德哥！？这是怎样！？这人好恐怖！！」

    「……唉。小司，你冷静点。」

    加德哥叹了一口气后这么说，但司小姐还是紧抱著我不放。

    「什么嘛！！你这个诈欺犯、大骗子，竟然藏著这么可爱的孩子！！而且还让人家叫你『加德哥』，变态！！」

    「谁变态啊，说得那么难听！！自己先照照镜子再来讲我吧！！」

    「抗议！！我强烈抗议！！我方已经做好不惜提出刑事诉讼的觉悟了！！加德利克涉嫌藏匿美少女，判处有罪！！」

    「够了，你先放开诺诺利克！！」

    「不要！！从今天起这孩子就是我的妹妹了！！」

    「少胡说八道了！什么美少女啊、妹妹的，你到底在说什么啊！之前不是跟你说过，诺诺利克是男的吗！！」

    加德哥作势动粗地这么说完，司小姐倏地停止动作。

    「……男、孩子？」

    司小姐宛如坏掉的人偶般，嘎吱嘎吱地转动颈关节望向这边，脸上完全不见刚才丰富的表情。

    「呃，对，我是男生喔？」

    由于司小姐问话的语气有些不对劲，加上她开始言行脱序时曾一度消失的神秘压力又回来了，害我不自觉地以疑问的方式回答。

    「……呼呜呜呜呜呜……」

    「咦，喂！？」

    x那间，司小姐宛如中暑般摇摇晃晃地往后倒下。

    我惊慌失措地僵在原地，加德哥则立刻扶住她的身体，好像早已料到事情会变成这样了。

    「嘿咻，喂，你清醒了吗？」

    「是真正的伪娘，太赞了……我……不行了……」

    在彷佛要宣布遗嘱的气氛中，司小姐说出不知所云的话后随即晕厥过去、不省人事。

    「真受不了这白痴……」

    「那、那个，这个人没问题吧？」

    「身体是不打紧。她只是体质虚弱又太亢奋，所以才会昏过去。至于脑袋的话，早就已经病入膏肓了。你就当作是这家伙的生物特性吧。」

    「……这个人是勇者对吧？」

    「啊啊，名义上是勇者没错……虽然个性方面有些毛病，却是个厉害的家伙呢。」

    这么说完，加德哥温柔地轻抚著司小姐的头发，司小姐似乎露出了幸福洋溢的表情。

    无须赘述，两人全身上下都透露出他们有多珍视彼此。

    ……胸口隐隐刺痛。

    「喔──也对啦。毕竟是收服加德哥的人嘛。」

    「什么！？」

    我脸带坏笑地揶揄了一句，加德哥马上就脸红了。

    要怪就怪加德哥故意在我面前炫耀。吸血鬼到两百岁才算成年，所以我不被允许离开村子。

    （……等到能够离开村子之后，我也找得到除了他们两人的重要之人吗？）

    就像加德哥和佳妮一样，重视『诺诺利克』本人更甚于『拥有神祖之血的吸血鬼』的人。

    「那个，差不多该进屋子里了吧？还得让这位到床上休息呢。」

    「嗯，唔，也对。」

    加德哥本想反驳我的调侃，最后还是没说什么，同意了我的话。

    加德哥回村后过了几天。

    这段时间我跟司小姐打成一片，聊著加德哥丢脸的往事，听她说在原本世界的故事，还一起做菜煮饭。

    现在则是在村外跟加德哥比试。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！剑锋交错，发出一连串金属声。

    「喂喂喂，怎么啦？你就这点程度吗？」

    「我都已经用二刀流了，为什么你还能挡下来！！」

    「哈哈哈，我还是宝刀未老啊。想靠二刀流赢我的话，攻击次数至少要是现在的一倍以上才行。」

    我都死命挥剑了，加德哥却闪得轻松自如。

    虽然较量了好几局，但我一次也没赢过。

    「唔呜！」

    「你还太嫩了，再多加把劲啊。」

    「真教人火大～～！！」

    （原本打算尽可能只靠剑术拿下一局，但看来是没希望了，使出撒手锏吧！）

    「……那么这招如何！！『神血缚锁』！！」

    「唔，这是……」

    数条散发橘色光辉的血锁链从我两边的袖口射出，穿过纵横于空间中的剑戟之间。

    锁链彷佛拥有自我意志，在半空中翻腾扭转，直逼加德哥而去。

    「真是意外啊，不过这样还不足以击败我喔。」

    即便是如此厉害的加德哥，似乎也因这发不用魔力的攻势一时间措手不及。不过，倘若这点程度便奈何得了加德哥，我就不用那么辛苦了。

    不规则扭动的血锁链试图束缚目标的身体，却遭加德哥挥刀砍去大半。紧接著，他牢牢抓住从死角射来的两条锁链，并把另一条踩在脚下。

    「呵呵，你摸到血了吧？」

    「唔！！这是！！」

    我咧嘴一笑的同时，血锁链化为液体，犹如史莱姆般包覆住加德哥的手。与此同时，血液直接从加德哥体内吸取体力与魔力。

    「唔！甩不掉、这东西……！？」

    「好机会！！」

    从加德哥吸取而来的力量在我的体内循环。

    （想赢只能趁现在！）

    我竭尽全力朝加德哥挥剑……

    「『鬼葬之舞』！！」

    「唔哇！？」

    ……还没能击中加德哥，我就被剑压扫飞了。

    「好，是我赢了。」

    「唔……」

    我翻滚了好一段距离，重重撞上树木。还来不及重整架式，加德哥就已经用剑抵著我了。

    「唉～加德哥和司小姐太强了，我连一局都拿不下。」

    完全被压得死死的，根本赢不了。我躺在地上呈大字形。

    顺带一提，开始跟加德哥比试前，我本打算先和司小姐交手。结果双方实力相差悬殊，连比都不用比。

    才刚与她对峙，全身的气力和魔力就被吃掉大半，毫无转圜的余地。

    虽然司小姐的能力应该和我的『神血缚锁』属于同一系统，却远比我强上太多了。我的锁链必须接触到对手才能发挥作用，但司小姐光是靠近我就能吸取力量。

    「别沮丧嘛。你现在可是强得吓人呢。」

    「对啊，很少有人中了我的『暴食』之后还能继续战斗喔？不愧是诺诺，不但长得可爱，又这么厉害。讨厌啦，我都不晓得该怎么办了！你觉得呢？」

    「唉～好好的衣服都弄脏了。」

    我无视忸怩作态的司小姐，拍掉衣服上的灰尘后站起身。

    「哦，诺诺利克也懂得怎么应付小司了呢……话说回来，刚才的锁链是运用『神祖之血』的技法吗？」

    「对，古文献上说力量可以这么用，我就试试看了。还挺方便的呢。」

    我把刚才当成锁链操控的『神祖之血』转化成手的形状。

    「原来如此。你可要小心使用啊，毕竟连我都被吸走了不少力量，要是对弱小的人施展，对方可能会瞬间变成废人喔。」

    「我知道啦～」

    「你们两个好过分喔，居然不理人家……不过无所谓啦！！」

    「各位～午餐送过来～」

    我们这么闲聊时，佳妮带著一个特大号的篮子走了过来。

    仰头一看，只见太阳高挂天际。现在已经是午餐时间了。

    「好，那就来吃饭吧……」

    就在我们放松下来的瞬间──

    「……这气息是……」「有种讨厌的感觉呢～」「唔啊，天空好暗啊……」

    那东西真的出现得非常突然。

    事前毫无徵兆，彷佛原本就存在于此。

    然而，伴随著一股绝对的压迫感，那东西降生了。

    「『嘎叽？』」

    小丘般大的不定形透明肉块。

    不考虑大小的话，看起来就像是史莱姆。然而，其身上散发出压倒性的魄力，一般史莱姆根本不可能如此。没有眼睛的魔物看著我们，犹如觅得饵食的饿狼般高声欢呼。

    「『嘎叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！』」

    这生物很危险。

    思考出这个结论之前，恐惧便已流窜全身。

    我第一次感受到本能面临生命危险时的恐惧。

    这份恐惧令我身体瘫软，造成致命性的延迟。

    数百，不，数以千计的触手之墙。

    那头魔物才刚发现猎物就伸出了魔爪。凶猛的触手蜂拥而至，我根本来不及应对。

    「『神葬之舞&#8226;神乐』！！」

    就在我以为自己即将殒命于此的瞬间，加德哥忽然冲来挡在我的面前。

    如果说对手的攻击是触手之墙，加德哥的攻势就是剑戟的海啸。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    划破空气的声音如铃声般响彻四方。

    「……好美。」

    看著如此凌厉的攻势，我这才明白先前加德哥对我有多客气。

    他的剑击虽然粗暴，却精准得宛若细腻的艺术品。

    「『嘎叽……！！』」

    魔物就像小狗眼巴巴看著吃不到的饵食，却仍不死心地继续低吼般，叫声撼动了大气。

    然而x那间，那愤怒的律动骤然趋缓。

    「【暴食的权威】，启动。」

    司小姐低声呢喃，捕食者与猎物的关系顿时为之翻转。

    「『嘎叽？嘎叽？』」

    周围空气一下子变得沉重无比。

    那是曾用来对付过我的技法。

    「不行喔，这是我的特权。」

    司小姐凛然而立，浑身散发著震慑万物的魄力，丝毫不见平常不正经的德性。

    「汲取力量，长成掠食之树。『饥饿之森』。」

    司小姐轻轻伸手贴地，某种灰色苔状物随即在魔物周围的地面蔓延开来。

    苔癣所及之处长出好几株绿色蘑菇。

    魔物透明的身躯逐渐染成灰色，动作也开始变得愈来愈迟钝。

    「他、他们好厉害啊……这下子……」

    我跟佳妮见机远离魔物，免得妨碍两人。

    拉开一定的距离后，方才吓得差点停止思考的我，总算能够冷静地观察对手了。

    这魔物感觉比出没在魔之森里的飞龙要强上许多，不过加德哥和司小姐拥有超越它的实力。

    事实上魔物真的被他们压制住了。交给这两人肯定不成问题。

    「佳妮，我们再退后一点，待在这里可能会受到波及喔。」

    「毫无预警地忽然出现……接著周围莫名其妙地暗下来……有如史莱姆般的透明肉体与庞大身躯……具备这些特徵的魔物……难不成是！」

    「？佳妮？」

    佳妮目不转睛地观察魔物，专注到连我讲话都听不进去。

    不过归纳出某个答案的瞬间，她突然面露严肃的表情。

    「怎、怎么了？佳妮。」

    「这、这下糟了……」

    佳妮继续思考了一会儿后，脸色变得愈来愈差。

    「『嘎叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！』」

    魔物的动作愈发迟缓的同时，其躯体开始猛然鼓胀。

    「唔！虽然实力不怎么样，块头倒是不小嘛！」

    「没办法，先剁烂它吧。」

    见魔物有所行动，加德哥和司小姐立即提升魔力。

    然而目睹魔物的反应后，佳妮却扯开嗓子大叫：

    「！！不行！快逃啊──！！」

    与此同时，魔物全身释放出刺眼的强光。佳妮立即将我护在怀里。

    虽然不晓得是什么情况，但听完佳妮的警告后，我赶紧操控自己的血。

    「『神血防壁』！！」

    尽管我尽可能地在短时间以血墙罩住四周，防护壁还是受到了侵蚀。

    在未能使出全力的情况下，神祖之血与对方的魔力互相撞击推挤。

    （这、这是什么魔力！挡不住了，会被弹开……）

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔力不断挤压，终于引发爆炸。轰声和冲击穿透血墙与佳妮柔软的触感，震撼全身上下。

    在这波冲击之下，我的眼前一暗，就这样失去了意识。

    我昏迷了多久呢？

    醒来时，最先意识到的是尘埃飞扬的气味。

    其中混杂著强烈的血腥味。

    一、二、三、四……

    好几人的血腥味深深刺激著我的意识。

    血的气味甜美诱人，彷佛正蛊惑著我。

    有别于一般的吸血冲动，这份饥渴源自于本能。

    「唔、咕，究、究竟是怎么一回事……」

    目光所及尽是瓦砾堆。

    周围的树木全数石化碎裂，柔软的地面变成了龟裂的岩石。

    村里熟识的吸血鬼们一个个躺在那里。

    「『嘎叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！』」

    「『魔天葬之舞&#8226;森罗』！！」

    「【暴食的淫威】&#8226;『餐食幻兽』！！」

    「还没完呢，快跟上他们两个！！让对手瞧瞧吸血鬼的志气！！」

    「休想抢走神祖大人！！」

    「对手只是区区的假史莱姆！！没什么好怕的！！」

    如今众人正持续奋战当中。

    「什、什么！？为什么大家在战斗啊？」

    「哈哈，不愧是诺诺大人，真会挑时间呢。」

    「！对了，佳妮！？」

    听到背后传来声音，我这才想到昏迷前一直护著我的佳妮。

    「佳妮……！？你、你的手！！」

    「哎、哎呀，对居家型的人来说，这情况实在是太吃力了。好在石化后就不痛了，啊哈哈哈哈～」

    我连忙转头望去，眼前是满目疮痍的佳妮。

    佳妮露出一如往常、感到困扰的笑容，却少了条左手。

    连肩膀断口处都变成了黑色的石头。

    不光是佳妮，挺身保护我的村民们不是流血受伤，就是跟周围环境一样部分肢体石化。

    「这、这怎么搞的？为什么……」

    「那魔物八成是『艾芬提利乌斯』。虽然外观看似巨大史莱姆，但本质趋近亡魂。活动的目的仅是为了从周围吸取能量。我曾在古文献上看过这种魔力生命体。据说过去那家伙出现时，有一片大陆全都化为岩石，最后变成散沙沉入海底。」

    「怎、怎么会，那种魔物为什么会突然冒出来啊！！」

    「很遗憾，目前还不清楚那魔物是如何生成的。应该就像天灾的一种吧……呜！」

    突然间，魔物射出以魔力凝聚而成的块状物。

    「『嘎叽咿咿咿咿咿咿咿！！』」

    「休想得逞！！」「诺诺利克大人！！」

    回过神来，我已经来不及闪躲了。

    其他吸血鬼见状，立刻舍身上前保护我。

    「大家！？」

    又有两位伙伴在我面前倒下。

    我本想上前关心他们，却发现自己的身体被魔力锁链给绑住了。

    「这、这是……！？」

    「不行喔，诺诺大人。现在正在举行仪式呢。」

    锁链从地面的魔法阵延伸而来。

    我似乎被困在一个从未见过的复杂魔法阵之中。我想离开包围自己的圆圈，却被锁链限制了行动。

    「什么仪式，你这是在做什么，佳妮！？我得赶紧去帮忙大家才行啊！！」

    「没问题的，您别担心。我一定会保护好诺诺大人的……」

    「我不是说这个！大家打多久了！？」

    「开始对抗魔物以来，大概过了三天吧？受到魔力爆炸的影响，诺诺大人一直昏迷不醒。」

    「三天！？这样不行！先暂时撤退进行治疗吧，不然所有人都会死的……！！」

    「很遗憾，那是不可能的。『艾芬提利乌斯』的特性是将猎物囚禁在捕食空间之中，所以早已设下只进不出的超强力结界。您看，明明现在还是白天，天空却很暗对吧？」

    佳妮说得没错，虽然出了大太阳，天色却暗得彷佛隔著一层有色玻璃。

    「转移系技法也无法使用，即便想暂时撤离、重振旗鼓也办不到。因为可以透过结界的边界运送物资，目前姑且还撑得下去……」

    「唔！！那我也要加入战斗！一起战斗，让所有人都能生还！！只要打倒魔物，就能送大家去安全的地方对吧！？」

    看了周围的惨状，不难想像战况有多么严峻。

    况且魔物身上还蕴含著非比寻常的力量。可是为了拯救大家，只好硬著头皮拚了。

    「很遗憾，『艾芬提利乌斯』最棘手的特性就是死时释放的魔力。那家伙死亡时会在捕食空间内灌注强大的石化魔力。虽然本体也不好应付，但因为这项特性的关系，就算打倒了魔物，我们也会全军覆灭。」

    「怎、怎么会……」

    （那该怎么做才能拯救大家……？）

    「……反正终归要死，我宁愿跟大家一起战死！只要在这里打倒魔物，至少结界外的人都能获救！！」

    「……诺诺大人果然是个好孩子。不过，那不是诺诺大人的职责喔。刚才已经说过了，您不用担心，我一定会保护好诺诺大人的……」

    这时，束缚我的魔法阵散发淡淡光辉。

    「佳、妮？龋你从刚才到现在都在干嘛？这魔法阵究竟是什么？」

    「是抗石化魔力的法术。嘿嘿嘿，我还是不擅长实际操作，结果花了这么多时间。」

    「！有这种法术的话，不就能救得了大家吗……！！」

    「很遗憾，施术对象仅限一人，而且平常就要做好事前准备。现在只有我一个人能够施术。」

    「……既然如此，比起我，你应该对加德哥施术，或者用在自己身上啊！！」

    「这法术不能对自己使用。况且封印加德利克先生他们的话，根本不可能打倒魔物，更遑论阻止石化了。」

    「！？慢著，佳妮，等、等一下等一下等一下！封印是什么意思！？这法术是做什么的！？」

    「书本的知识很伟大喔。这是以生命作为代价，保留一切的水晶禁术。排除万物，甚至屏斥神之吐息的时空隔离之术。就算最后不幸没能打倒魔物，在时候到了之前，这法术都会一直保护著诺诺大人。」

    「什么叫做以生命作为代价，不要，我不要什么意思嘛，你叫我自己一个人活下来吗！？」

    「没错，诺诺利克。」

    「！！加德哥！！」

    加德哥施放绝技镇住『艾芬提利乌斯』，旋即来到了附近。

    经过长时间的战斗后，加德哥早已浑身浴血。即使如此，他的眼神依然坚定有力。

    「守住『神祖之血』是上一代……是我母亲最后的心愿。」

    「这话是什么意思！？」

    「诺诺利克……陪你对打真的很开心。最后就让你见识一下我凝聚全力的剑术吧……我借点血来用。」

    「加德、哥！？」

    加德哥面向动弹不得的我，朝著脖子一口咬下。

    耳边传来血液汩汩流动的声音。

    「咕、唔，神祖之血果然还是跟我不合啊。」

    随著头发染成血红，加德哥体内的魔力骤然遽增。

    全身伤口滋滋作响，具现化的魔力如烟雾般从中溢出。然而，加德哥似乎不堪负荷，皮肤多处绽裂，喷发出新的魔力。

    「……别露出那种表情嘛。诺诺利克，我一定会保护你的。」

    「加德哥……」

    「哭得这么惨就看不到我使剑？」

    加德哥有点粗鲁地摸了摸我的头。

    「佳妮，开始吧。」

    听加德哥这么说，佳妮点了点头。

    「……恒久不变，永远长存。点点伤悲润湿容器，却仍一心实现所愿。『秘术&#8226;永久水晶』。」

    「佳、佳妮！？」

    咏唱的同时，佳妮从正面抱住了我。

    脚下的魔法阵散发出格外强烈的光芒，温润的绿水晶开始包覆脚下。

    「『嘎叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！』」

    「坚持下去！！就差一点了！」

    「在佳妮完成术式之前，千万不能让魔物击中他们！！」

    「守好神祖大人！！」

    隔著佳妮的肩头，可以看见大家浴血奋战的身姿。

    「加德利克──！！你要休息到什么时候啊──！！」

    「别闹了！！我跟神祖之血相容性原本就很差，怎么可能轻易驾驭啊！！……不过这样已经够了。」

    加德哥呼应司小姐的群埃以难以置信的速度奔向前线。

    「『嘎叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？』」

    完成强化的加德哥回归后，原本呈一面倒的战况顿时起死回生，对手反倒被步步逼退。不仅如此，每当加德哥挥剑，那股力量就随之增强。

    然而那样的他，简直就像是在即将熄灭前烧得特别旺盛的火焰。

    「怎么会，为什么会变成这样不要，我不要牺牲大家自己苟活！！」

    「那是住在村里的吸血鬼们应尽的职责。」

    「说这什么话啊！？我不懂，佳妮！！我一个人活下来有什么意义啊！？」

    （插图013）

    「除了加德利克先生以外……村里的吸血鬼都被上一代的神祖吸血鬼所救，从而获得力量……守住『神祖之血』是上一代唯一的遗愿。我们原本就是为了守护神祖之血而存在，所以没关系的，诺诺大人。」

    「不要，快住手！！我不管！！我才不管什么神祖之血！！」

    「这不能怪您，毕竟我们才是最任性的人呢。」

    哈、哈、哈──佳妮的气息很浅，脸色愈来愈苍白。

    随著从脚下开始包覆住我的水晶逐渐增大，佳妮的身体也渐渐耗损、化为水晶。

    「诺诺大人，就算我不在了，您也不能挑食喔。该学的应该都学了，再来就请您多做多看，去体验各种不同的事物吧。」

    「为什么要说这种话啊！？」

    好温暖、好温暖，就像佳妮的生命一样温暖。

    平常最喜欢的这份温热，如今正慢慢消失。

    「……幸好最后还有时间跟您说上几句。」

    佳妮的身体几乎都变成水晶了。

    即使如此，她的脸上依然带著淡淡的微笑。

    「佳妮……」

    「请不要露出那种表情……我会一直一直陪在诺诺大人身边的……」

    那张无忧无虑的笑脸真的好美。

    「啊啊，不过……我真的很喜欢您喔……诺……诺…………」

    最后说出这句话，佳妮便彻底变成了水晶。

    我的全身被水晶包覆的同时，整个人彷佛被分离到其他空间。水晶牢房里十分温暖，宛如寄宿著佳妮的意志，有种受到保护的感觉。

    尽管我清楚地保有意识，但无论怎么死命挣扎，仍旧无法离开这里。我能从水晶里窥看外面的状况，可是任凭我如何群啊⒃僭趺辞么蛩晶墙，结果还是无济于事。

    外界的战斗持续进行，只见司小姐以某种能力与加德哥融合，和『艾芬提利乌斯』杀得难解难分，彻底将周遭一带夷为平地。

    最后只剩下石化的艾芬提利乌斯、司小姐和加德哥的身影。

    目睹这幕景象，我的心里开了个大洞，不过这块空洞很快就被其他感情填满了。

    不出几天，利用禁术唤出『艾芬提利乌斯』的幕后黑手出现了。

    这些家伙的目的似乎是『除掉勇者』。看了现场的情景，他们哄然大笑，狠狠踹碎了司小姐和加德哥石化的遗骸。

    其中一人更声称自己成了世界之王。对于这个男人，我心里满是憎恨。

    我以仇恨作为食粮，在水晶牢房里持续锻炼，朝水晶墙不断挥剑，一心想要出去外面的世界。

    不晓得是这些日子的专心致志有了成果，还是佳妮所说的时候到了，经过一段漫长无比的时光，我终于摆脱了水晶牢房。

    困住我的水晶化为细沙般的粒子堆积于地面上。

    为了杀死那个我憎恨许久的男人，我带著剑前往人类的村庄。

    然而，世界的时间流逝得比我想像中要快。

    我誓言复仇的对象早在两百多年前就遭到杀害。

    「……」

    在那之后，我独自于曾被水晶封印的故乡荒地上徘徊。

    但是那里真的什么都没有。

    连战斗的痕迹都没留下。

    无论『艾芬提利乌斯』、村里的大家、司小姐、加德哥，还是佳妮。

    没有任何人事物残留在那片土地上。

    「……啊。」

    我有如行尸走肉般流连于此，回过神来又回到当初被水晶困住的地方。

    那堆化为细微粒子的水晶粉末早已不见踪影，只剩一件熟悉的衣服落在地上。

    「这是、佳妮的……？」

    我瘫坐于地，拾起那件衣服。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    x那间，彷佛随水晶一同冻结的情感化为泪水溃堤而出。

    「为什么！为什么为什么为什么为什么为什么！！」

    『没问题的，您别担心。我一定会保护好诺诺大人的……』

    『诺诺利克，我一定会保护你的。』

    「我一个人活著又能怎样！！我该为了什么而活啊！！一切都没了！就算活下来，我还是什么都办不到啊！！」

    重要的人都不在了。

    最喜欢的人消失得不留痕迹。

    连誓言复仇的对象都消逝在时间的洪流之中。

    我得到了力量、得到了自由，手里却依旧空无一物。

    『我们原本就是为了守护神祖之血而存在。』

    『守住「神祖之血」是上一代……是我母亲最后的心愿。』

    「不要！我不要！！什么『神祖之血』嘛！！我才不需要呢！！我不是『神祖之血』的容器！！这种鬼东西我一点都不需要！！」

    我一刀划破手腕，死命将流淌于全身的『神祖之血』排出体外。

    将自己体内的『神祖之血』赶出去。

    「哈、哈，我不是『神祖之血』，也不是神祖大人，更不是诺诺利克大人。」

    最后，我一把捏碎神血凝聚而成的橘色球体。

    「我是诺诺，就只是吸血鬼诺诺。」

    从此我开始自称诺诺。

    不是别人，也没有什么神祖之血，就只是吸血鬼诺诺。

    穿著佳妮留下的『军服』，挥洒著加德哥锻炼的剑术。

    只为留下他们存在过的证据，一路漂泊至今。

    这就是诺诺活下去的理由。

    ☆

    「嗯、嗯……」

    「喔，好像醒了呢。」

    「呀～果然还是一样萌呢～～不管过了几年都萌到不行～虽然我已经在当代勇者体内看过无数次了，但军服扮相的破坏力果真不同凡响！！啊啊，我要萌死了……」

    耳边传来的声音撩拨著模糊的意识。

    「哇啊，奇怪……诺诺……」

    所以悠悠转醒时，诺诺无法理解映入眼帘的景象。

    当下还以为自己又做了从前的梦。

    「好久不见，诺诺利克。」「哈哈～&#9834;诺诺，好久不见啦～」

    「司小姐……？加德哥……？」

    眼前是很久之前去世的珍视之人。

    「抱歉，诺诺利克，在你刚睡醒的时候吵你……不过时间所剩不多。再继续分离下去就太紧绷了，而且解释太多也容易流于俗气。」

    「没错，回来吧，加德利克。」

    「……你啊，算了。」

    加德哥轻轻叹口气，朝司小姐伸出了手。

    两人就这样交叠融合。

    眼前是那天只能眼睁睁看著的身影。

    在不同强度的光照下，发色红黑交替。

    中性的外貌，红黑的异色瞳。

    在红黑双色的映衬下，近乎病态的白皙肌肤显得更加醒目。

    魔力如蒸气般自体内溢出，空气也禁不住劈啪作响。

    「『好了，这是【大罪之剑&#8226;过食砦魔吸姬】的试炼。接下来已经无法回头了。』」

    「！？」

    下一瞬间，他们挟著强烈的杀意与剑击直逼诺诺面前。

    睡意顿时一扫而空，长期浸淫战斗的身体立即反应过来跳向后方。

    「『喂喂喂，怎么啦！！不出手怎么打啊！！』」

    「什、什么！？」

    不断进攻的剑兼具杂乱与细腻。

    「『再继续发呆的话，还来不及眨眼就结束！！你是不是变得比以前练剑的时候还弱啊』！？」

    「唔！！吵、吵死了，少瞧不起人啦！！」

    在混乱的思绪平复之前，手已经先自己动起来了。

    双手握好唤出的白剑后，诺诺立刻使出练过无数次的剑术。

    x那间，脑袋焕然一新。

    周围清楚可见，资讯量大增。思考急遽运转，加速理解现况。

    随著五感益发敏锐，诺诺不得不承认自己并非在做梦，眼前的对手确实是他们本人。

    「为什么你会出现在这里，加德哥！！不，司小姐！？啊啊，诺诺都搞糊涂了！！」

    「『我现在是暴食格拉托尼。不过啊，你就当我是加德利克吧。』」

    奔腾流窜的剑戟变得愈来愈沉重。

    诺诺不禁心焦难耐。

    「『我们出现在这里的原因很多，但主要还是因为我们是勇者吧。死后还来不及回归轮回，我们就已经被勇者之力吸收了。』」

    「简直莫名其妙，那你们为什么要攻击我啊！？」

    「『刚才已经说过了吧？这是暴食的试炼，面临最终抉择的场所，弱者不得进入。而筛选把关正是我的职责。』」

    「唔！！嘎啊！！」

    对方就像要将死这盘棋局般，一步步营造有利的形势，伺机使出浑身解数的一击。

    刀身震得嘎吱作响，握著剑柄的手险些连同皮肤一起被扯下来。

    虽然挡下了对手的剑，诺诺却没能完全吸收冲击，一直线向后飞出去，重重撞上了岩壁。

    「『喂喂喂，你还是一样弱嘛。因为穿上佳妮的衣服扮成伪娘，连肌肉都不再成长了吗？』」

    「呜咳呜咳，少嗦，你这头力大无穷的笨牛。」

    拉开距离后，诺诺重新观察四周。

    半径约五十公尺的圆形广场上只有荒土、枯木和龟裂的岩石，毫无情趣可言。

    高耸的岩壁包围四周，即便抬头仰望也看不见最顶端。

    诺诺再度将全副心神放在眼前的对手身上。

    「……看来不是幻觉，也不是从我的记忆仿造出来的复制品。」

    「『啊啊，我就是货真价实的加德利克本人，也是司本人。不过既然已经死了，应该算幽灵吧。』」

    「这样的话，不，那也无所谓。我有好多话想跟加德哥说。打从被水晶困住的那时起，我就不断磨练自己，一心想要变强。因为我再也不想被弃了。」

    「『……』」

    「刚才你说要淘汰弱者对吧？那就来试试看啊。别以为诺诺又会独自一人被下喔～&#9834;就让你见识见识在那之后诺诺的实力增进了多&#8226;少&#8226;吧&#9834;」

    没错，赶紧把小海叫醒后，这次诺诺要跟大家一起并肩奋战。

    抱著必死的决心，竭尽全力共赴须臾的战场。

    「来玩吧？」

    诺诺使出『飞翔白舞』，在周围布下十二把白剑。

    「『哈哈哈，好啊。我就陪你较量几招，尽管放马过来。让我摘下你那张比想像中还要厚的面具，好好看个仔细吧。』」

    那张带笑的面容有著司小姐和加德哥的影子。

    怀著一种彷佛心中最敏感的那块被锉刀刮磨的不快感，诺诺挥剑砍向了眼前的对手。

    双方究竟打了多久？

    不晓得是因为空间毫无变化，还是太专心挥剑的关系，诺诺的时间感开始变得模糊。

    「哈、哈、哈。」

    「『战斗经验挺丰富的嘛。看样子你确实没有怠忽锻炼。』」

    「可恶，竟然还差这么多……！！」

    诺诺处于压倒性的劣势。

    虽然攻击次数远在对方之上，却遭敌人以蛮力制伏。

    全力挥舞的三把剑一口气就被扫飞。之后诺诺继续伺机出招，但对方仍佐以超高速回防一一挡下。

    由于实力差距太大，即便虚实交替、声东击西，出其不意地攻击死角，对方也总是能及时防守。

    「『哼！！』」

    「嘎啊！？」

    诺诺重重撞上岩壁，发出有如重击铁块的闷声。

    「『还要继续打吗？』」

    「……那还用说&#9834;」

    诺诺鞭策著满目疮痍的身体，重新握紧了剑。

    「『不管再打多久，你都赢不了我。你自己也心知肚明吧？这样下去……你会死喔？』」

    「即便如此，诺诺也绝不可能放弃……」

    踩著有如幽魂般的步伐，诺诺再度摇摇晃晃地走到对手面前。

    「『放弃？』」

    「如今不同于那个时候，诺诺可以做出选择。要是在此放弃的话，一切就化为泡影了。」

    没错，不同于那时只是一味被佳妮保护。

    现在的诺诺有权选择如何行动。

    尽管遍体鳞伤、痛苦难耐，完全搞不清楚自己在干嘛，但诺诺依然相当满足。

    「『……你果然很弱啊。』」

    「还真敢讲呢。不过战斗还没结束……」

    「『啊啊，不对不对，我指的不是实力啦。』」

    背脊倏地窜起寒意。

    「『你的憎恨太薄弱了。』」

    「！？」

    扭曲的笑容里带有深沉的黑暗。

    「『你不是想复仇，只是想寻死。憎恨的情绪不是你的第一优先。你只是太过寂寞，害怕独自残存于世罢了。』」

    「别、别说得好像很懂的样子！」

    先前始终采取守势的对手，这时主动挥出一剑。

    虽然诺诺及时持剑挡下，却没能踏稳脚步，不断遭敌人逼退。

    「『一路协助海人和蕾缇西亚复仇，你也该玩够了吧？你不像其他迫于无奈选择复仇的人，本质上就只是个迷失的孩子。』」

    「没这回事！！诺诺……！！」

    趁著诺诺心生动摇之际，对方瞬间绕至背后。

    诺诺勉强接下了这一剑，却顺势被弹到中央附近。

    「『穿著佳妮的衣服，挥洒著跟我一起锻炼的剑术，甚至舍弃了「神祖之血」。你就是个迷失自我、一心只想寻死的孩子。』」

    「不对不对不对！！」

    在空中翻身重整架式后，这回换诺诺主动奔向对手。

    「『不，就是这样没错。你之所以想寻死，也是因为不知该何去何从，这才选择最简单明t又容易追寻的目标罢了。』」

    「那有什么不好！！村里的人、加德哥、司小姐，还有佳妮，大家都不在了！！『艾芬提利乌斯』也是，召唤它的仇人也自顾自地死了！！诺诺已经一无所有了！！」

    「『哎呀。』」

    「即便如此，诺诺还是一直活到现在！！最后终于找到可以坦然赴死的战场！！能够为了拯救世界而死，诺诺求之不得！！」

    在近距离对峙的状态下，诺诺吼出了这些话。

    因为完全被戳中了痛处，只好索性坦承一切。

    「够了吧！！你有什么不满吗！！」

    「『……别笑掉我的大牙了。我可不容许自暴自弃的家伙混进来喔。』」

    x那间，迄今最强的一剑袭向诺诺。

    「『我们所做的不是自杀，而是复仇。』」

    「啊咕啊啊呜呜！！」

    趁著诺诺阵脚大乱，对方一举取胜。

    双手双脚传来灼热的痛楚，四肢筋腱都被挑断了。显见先前对方一直手下留情。

    「『所以……你要活下去。』」

    对方说话的表情显得非常悲伤。

    「为什么……为什么啊……诺诺又要变成孤零零一个人了吗？为什么要用那种表情叫诺诺活下去？诺诺分明已经舍弃了『神祖之血』啊。」

    「『……事到如今，我就不找拙劣的藉口了。』」

    低头看著跪倒在地的诺诺，加德哥叹了口气。

    「『「神祖之血」是全吸血鬼的始祖。吸血鬼跟其他生物一样，是透过生殖行为来繁衍后代，不过拥有「神祖之血」的神祖吸血鬼可藉由授血创造同类。为了延续种族，我们必须保护「神祖之血」。不过啊，至少我是不在乎这个啦。我只是希望你能活下去而已。』」

    「这种事……」

    「『至少小司、我，还有佳妮都希望能尽量挽救生命。村里的人也不是只念及上一代神祖吸血鬼的恩情才这么做的，他们之所以拚死奋战就是希望你能活下来啊。』」

    「……诺诺知道，这些诺诺都知道。」

    诺诺不顾颜面，扑簌簌地流泪。泪水模糊了视野。

    诺诺明白。其实舍弃『神祖之血』毫无意义可言，大家也非常重视诺诺。

    正因如此，诺诺才会活得格外痛苦。

    「『受不了，你从以前就是个怕寂寞的人呢……所以我把那时借用的神祖之血还给你吧。』」

    加德哥轻轻划开自己的手腕，将溢出的血滴在诺诺唇上。

    「……」

    最初的几滴血润湿嘴唇的瞬间，力量彷佛种子萌芽般得到释放。

    一般吸血行为始终无法达到这种满足感。

    全身的伤一下子就痊愈了。

    「『为了保护你，那时候我们只能把你独自留下，害你吃尽苦头。不过你再也不孤单了。』」

    「……你在说什么啊？诺诺好不容易找到了可以跟自己对等相处的人，加德哥却想把诺诺赶走吗？」

    「『别说傻话了，我们这群人可不是好朋友喔。只把复仇当成手段的你，跟我们只是一时的关系。即便透过心剑共享仇恨，背离最根本的部分就没意义了。』」

    伤口愈合前，加德哥轻触诺诺身上的血流。

    「『那天佳妮用来拯救你的法术，是初代勇者曾用过的结晶术劣化版。原本术者可以自行解除结晶化，而且虽说要以性命作为代价，但顶多只是稍微折寿罢了。所以我跟【起始】那家伙借用了力量，打算唤醒残存在你体内的佳妮。』」

    「？这话是什么意思？」

    「『简单来说，就是让佳妮复活。』」

    「让佳妮复活！？」

    「『啊啊。话虽如此，却也无法恢复成结晶化之前的佳妮。硬要说的话，这比较接近转生。』」

    加德哥经由伤口从我体内抽出了某种东西。

    「这……这感觉是……」

    「『真是的，要是没舍弃「神祖之血」的话，你自己早就发现了吧。』」

    加德哥取出的东西在手中化作一团散发微光的雾气。

    那团雾气充满柔情，温暖无比，正是诺诺所一直追求的东西。

    「佳、妮……？」

    尽管没有任何根据，但诺诺确信那就是佳妮。

    「『……呼，收集到这些就没问题了。接著再用【起始】那家伙的力量增幅……』」

    加德哥手中的光雾缓缓地明灭闪烁。

    不一会儿，光雾勾勒出明确的轮廓，变成了一个小婴儿。

    「啊……」

    轻柔的重量顿时落在手上。

    受加德哥归还的神祖之血影响，开始恢复的手臂传来一阵刺痛。

    「好温暖……」

    「呼、呼……」

    这是个活生生的生命。呼吸的振动隐约传来。

    「『诺诺利克，别太早死啊。佳妮就拜托你了。』」

    「什么嘛，竟然自作主张，太狡猾了……」

    加德哥握著剑高高举起，剑的周围随即形成黑色魔力的漩涡。

    「『……我以【大罪之剑&#8226;过食砦魔吸姬】的名义宣布测试结果。你不够格继续前进，故原契约撤销。』」

    「唔、啊……」

    剑轻轻落下，斩断了无形的连结。

    某种东西自全身剥落消失，意识瞬间坠入黑暗。

    最后再看一眼时，最喜欢的加德哥露出了温柔的微笑。

    ☆

    「『这样可以了吧？大哥。』」

    随著这句问话，古德利克应声出现在海人的精神世界之中。

    「哼，以你这个蠢弟弟来说，算处理得不错了。不过你那副鬼德性可以处理一下吗？」

    「『别说得那么轻松，分离很费劲的……嘿咻。』」

    加德利克和司有如植物分株般一分为二。

    x那间，加德利克痛苦地垮下肩膀。

    「啊啊──这下不妙。因为把神祖之血还给了诺诺利克，耗损太严重了。」

    「呵、呵呵，你可真没出息啊，加德利克。」

    「你还不是腿软了？」

    加德利克无力地吐槽虚张声势的司，可是司依旧面不改色，毫无反应。

    「你也真是的，竟然被其他世界的力量给吸收。这样简直就像寄生在圣人身上的亡魂嘛。」

    「大哥嘴巴还是一样坏呢。不，的确是很像没错。」

    加德利克叹了口气。

    「总之，这下大哥满意了吧？诺诺利克不仅失去了复仇的意义，还取回了神祖之血。这样也就不至于像我一样被吸收了。」

    「……是啊，谢啦。」

    「喔喔，你竟然这么大方地道谢，真难得呢。」

    「毕竟我无法填补那家伙的空虚。要别人帮忙收拾善后却又不肯道谢，这种人根本没资格当王。」

    「哈哈，当初是我突然把那家伙硬塞给大哥的。真要说起来，其实我也没资格批评别人。」

    见古德利克开口致谢，加德利克回以苦笑。

    「那么，诺诺利克就拜托你了。」

    「放心吧，我是王，不可能再犯同样的错。保护蠢弟弟是为兄的职责。」

    这么说完，古德利克抱起失去意识的诺诺利克。诺诺利克怀里的小婴儿睡著正香甜。

    「哎呀，快没时间了。得赶紧离开精神世界才行，不然会有危险的。」

    「你以为自己在跟谁说话啊？」

    「哈哈哈，直到最后大哥还是老样子……那就保重啦，大哥。」

    「哼……我会好好见证你们的结局。」

    古德利克不改狂傲的表情，没再多说什么就融入黑暗之中消失了。

    ──暴食的试炼&#8226;失败。

第八卷 永无止境的复仇者 第四章 共犯们选择的道路

    「啊啊，真羡慕、真嫉妒、真可恨。」

    我面前有个似曾相识的女人。

    头发是浓浓的死黑色，眼罩则是乌黑的血色。

    皮肤泛灰，全身缠绕著锈蚀不洁的锁链。

    「我记得你叫恩维是吗？」

    （这里是……）

    在主人的精神世界里，我被魔法阵的光芒吞噬而失去意识，等到醒过来时，周围的景象却变了个样。

    这里是宛如城堡般高耸的建筑物的其中一室。

    虽然建筑物本身相当气派，房间里却有如废墟。

    墙壁和窗玻璃出现龟裂，地板积满灰尘，蜘蛛在房间角落结网，挂画严重蛀蚀，彷佛埋藏在遗迹里很久了。

    各种精致的人物石像摆放于各处，有骑士、魔术师、国王等等。不过这些石像皆有多处缺损破裂，疑似遭人蓄意破坏。

    窗外看得到古时繁华的城下町，不过即便隔了一段距离，建筑物的老化还是明显可见。

    恩维独自待在这种地方，坐在破破烂烂的桌椅上，端著茶杯面向这边。

    从她身上可以感觉到刺人的敌意。

    「……原来如此，我接下来的对手就是你吧？」

    ────好强。

    浑身冷汗直流。要是一开始不全力以赴的话，可能还来不及做什么就被击败了。

    「…………『回归初始』！！」

    全身盈满力量，有种彷佛体内细胞为之脉动的轻微陶醉感。

    跟主人分开后，经过一段为期不短的修行，我学会了这项绝技。

    因为先前谈到小酷孵化那天意外跟她同化的事，托尔柯小姐便教我如何在不仰赖小酷的状况下自行发动和控制力量。

    虽然无法使用跟小酷同化后获得的技能【创呼躁虫】，技能栏里也不会注记加护和能力觉醒，但所有状态值都大幅上修。

    根据托尔柯小姐的说法，这种方式是利用魔力强制显现沉睡在遗传基因里的可能性，但详细原理涉及『遗传基因』、『染色体组』、『染色体』等专业术语知识，我无法完全领会。

    虽然自己看不到，但处于这种状态时，虹膜似乎会从原本的亚麻色变成深蓝色。瞳孔也呈竖长状，就像龙一样。

    眼角余光里的发丝有一半染成了蓝白色，散发出柔和的磷光。

    「我嫉妒你还活著，能够跟主人互相碰触。我嫉妒你获得了救赎，不再是孤单一人。」

    「……是吗？」

    恩维放下空茶杯，悠悠起身。

    「好了，这是【大罪之剑&#8226;羡慕城魔女】的试炼。接下来已经无法回头了。」

    「我早就无法回头了。」

    战斗静静地拉开序幕。

    「……锈链啊，束缚我敌。『积尘蛇锁』。」

    「扫除阻碍！！『幻炎毒鬼&#8226;毒雾之铠』！！」

    粗大的灰色锁链直直逼近，却被包围四周的毒雾铠甲给腐蚀了。

    「咬死她，『幻炎毒鬼&#8226;八岐毒蛇』！！」

    「吹散吧，『沙尘吐息』。」

    我有样学样地唤出带有毒液的巨蛇，可是一碰到笼罩著恩维的瘴气，毒蛇便化为细沙消散了。

    「啊啊，羡慕嫉妒可恨可恨可恨……」

    「烦死人了。」

    双方开战后一直重覆类似的拉锯状态。

    我擅长的冰魔法完全不管用，唯独幻炎毒鬼奈何得了恩维的瘴气，却还是伤不了她一分一毫。

    至于恩维的攻击，要是这几个月没受过托尔柯小姐的特训，我恐怕也招架不住。

    双方不断化解彼此的攻势，却迟迟不见转机出现，就这样一直虚耗时间。

    （我的毒跟恩维的物质支配能力几乎不相上下……既然如此……）

    为了帮助主人，我得尽快突破这里才行。

    既然远距离战分不出胜负，只好进入肉搏战了。

    「『幻炎毒鬼&#8226;妖异毒雨』。」

    我朝周围释出带毒的薄雾，瞬间蒙蔽对手的视野。

    接著进一步将魔力灌入周遭的毒雾之中。

    恩维本身动作不快，应是一名纯粹的后卫。

    「……嘿！」

    我并用身体强化冲了出去，轻而易举地钻进对方的怀里。我的毒雾和恩维的瘴气相互抗衡，在交界处化为细沙散落。

    看来恩维的瘴气还是稍微强了一些，不过有这几秒钟就够我挥剑了。

    「喝啊！！」

    我以毒雾包覆剑身，高高举起了剑。可是……

    「可恨啊可恨，你会使剑，又会施展毒术，可这些我都不会。我没有的东西全都给我消失吧。」

    眼看剑刃即将取下恩维的首级，瘴气却裹住毒雾压制了我的攻击。

    恩维将全身瘴气凝聚于此，使得保护剑身的毒雾接连化为沙粒。

    「不管是毒雾、剑，还是持剑的手，全都给我消失吧……」

    「恕难从命。」

    「休想逃走……唔！？」

    「看来被你变成沙粒的毒似乎奏效了呢。」

    幻炎毒鬼的毒雾一再化作沙子，毒性却未曾衰减。

    就算变成沙子，毒依然在我的掌控之中。

    正因为如此，我才利用『幻炎毒鬼』建构舞台，等待转机来临。

    「少了那棘手的瘴气，我的毒便能发挥力量。好了，漂泊于幻觉之中吧。」

    多亏恩维敛去身上的瘴气，让我得以操控散落脚边的毒沙。无须摄入体内，只消几粒沙直接碰触肌肤，毒便会立刻露出獠牙。

    恩维稍微挣扎了一会儿，最后无力地垂下手臂。

    我用的毒能让对方看见想见的幻影，进而深陷其中不可自拔。

    在恩维的带领下，我前往主人身边。

    「好，这样就……」

    「是米娜莉丝吗？」

    x那间，耳边传来甜美的声音。

    「主人！？」

    往声音传来的方向望去，只见主人被锁链五花大绑，牢牢地捆在十字架上。

    「呜……」

    「您没事吧？主人。」

    我连忙斩断锁链，扶住倒下的主人。

    「您怎么会变成这样呢……？」

    「我也不晓得。回过神来就被绑在这里了……」

    「……」

    「米娜莉丝是来救我的吗？」

    「是啊，我来找主人。」

    「谢谢你，不愧是我最好的伙伴。」

    主人露出温柔的微笑。

    看到这样的他，我的内心逐渐被某种情感占据。

    「……啊啊。」

    「抱歉，我好像还是很累，可以让我休息一下吗？」

    「嗯，好啊。」

    我顺从地微微一笑。

    然后──

    「如你所愿……请受死吧。」

    我怀著满腔怒火，提剑刺向他的心脏。

    「为、什么……」

    「为什么？呵呵，你真爱说笑呢。当然是因为我很生气啊。」

    对方紧张的表情更增添我的怒意。

    「还是你想问我怎么会发现你不是主人呢？」

    「……」

    听我这么一说，方才故作惊惧痛苦的主人顿时变得面无表情。

    我从主人体内抽出用来对付恩维的幻炎毒鬼之毒。

    那张看起来跟主人一模一样的脸，瞬间切换成恩维的脸。

    「我完全重现了你制造出来的毒。我的能力是『物质的绝对支配』，可任意改变物体的样貌。我自制的幻影毒，效力永不衰退，你为什么会发现？」

    「这种毒呼应术者的魔力，完全依术者的想像建构幻影。换句话说，你只能用它重现你认识的主人。为了有效利用这种毒，必须想像出足以混淆对方认知的幻影，不然双方主观上的落差必然会产生异样感。」

    「……」

    「主人绝不会叫我伙伴。我不是主人的伙伴，而是共犯。况且真正的主人要帅气多了。」

    「……是吗？啊啊，可恨，真可恨。我好嫉妒你们的关系。」

    恩维面无表情地说。

    不过她一直挂在嘴边的这句话也是我想说的。

    「你从刚才就一直说嫉妒我，不过你知道吗？其实我才嫉妒你呢。」

    我忍不住说出了心里话。

    「你不是跟主人合为一体了吗？你已经是主人的一部分了，无论如何都不可能分离。啊啊，真可恨。我好嫉妒你啊。」

    「……」

    「好过分，太狡猾了！！我嫉妒所有主人认同的人。我嫉妒席莉亚的纯粹，嫉妒舞小姐跟主人的兄妹关系，嫉妒诺诺利克先生的可爱，嫉妒蕾缇西亚小姐深得主人的信任。不过我最嫉妒你们这些直接效力于主人的人格！」

    焦躁感宛若锉刀刮磨心脏，又有如火焰灼烧全身，缓缓地掐紧了我的脖子。

    正因为经历过无法伴随主人助他一臂之力的时刻，我更是嫉妒眼前身为主人一部分的力量凝聚体。

    一想到这些力量可能会抢走主人，情感顿时如脱缰野马般失控。

    「我不会让任何人抢走主人。除了我以外，没有人能侍奉主人。」

    没错，这是我最真切的想法。

    无论如何都不可能退让。

    「啊啊，真是太可恨了。不过……如果是你的话，我可以接受。」

    「唔！！」

    这么说完，恩维全身瞬间化为沙子。

    这些沙子汇集在其他地方后，恩维又再度复活。

    「既然你心中充满了黑暗，我就认同你吧。你通过了【大罪之剑&#8226;羡慕城魔女】的试炼。」

    恩维无视依旧不敢疏于警戒的我，自顾自地放下先前展露的敌意。

    当她朝空无一物的地方伸手时，空间突然出现裂缝，里头出现一扇光之门。

    「接下来已经无法回头了。如果你还想继续前进……」

    「废话少说。一开始就说过了，我早就无法回头了。」

    为了前往主人身边，我起身走向那扇门。

    ☆

    「呵呵，啊啊，真可恨啊。」

    米娜莉丝消失后，恩维所在的房内又恢复原本的寂静。

    「不过我欢迎你。」

    自言自语地这么说完，恩维再度以空茶杯就口。

    她的表情莫名地显得有些开心。

    ──嫉妒的试炼&#8226;达成。

    ☆

    『……呜呼呼，好了，【大罪之剑&#8226;彩色匣童女】的试炼开始。接下来已经无法回头了。』

    远处传来宛如锉刀刮磨著内心的声音。

    「……莉……」

    心头彷佛扎著无数细针，令人不快。

    「……喂……席……」

    然而，淡淡的柔情有如热牛奶般包覆全身，带走了这些许的不适……

    「喂！席莉亚！振作点啊！！」

    「！！」

    呼唤声像一盆冷水泼在头上，席莉亚倏地睁开眼睛。

    「『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』」

    「水晶熊！？」

    在阳光的照耀下，熊型魔物的水晶躯体正闪闪发亮。

    「撕裂吧，『大地之枪』！！」

    海人大人提剑刺向地面，x时一声震天价响，魔物和席莉亚之间出现了一道深深的裂缝。

    为闪避窜出地面的石枪，水晶熊远离了那里。

    「『咕噜噜噜噜噜噜噜噜！』」

    这片森林十分眼熟。

    树木茂密翠绿，矮树上挂著小小的红色果实。地面杂草都秃了，露出红褐色的土壤。

    当作魔法练习标的的岩石早已伤痕累累。席莉亚以前还曾跟妹妹夏尔米在那片树荫底下，一起吃著母亲大人准备的便当。

    「席莉亚，战斗还没结束喔！请你专心一点！！」

    「咦？啊，是、是！！」

    （对、对了，席莉亚回到故乡了……！！）

    完成全部的复仇后，席莉亚随海人大人和米娜莉丝小姐一起回到了故乡的森林。

    之后我们接下委托，为了保护位于山脚下的故乡村庄，上山讨伐最近翻越山头进犯的危险魔物。

    保护村子？

    （奇、奇怪？好像哪里不对劲……）

    「『咕啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔！！』」

    「上吧，『傀儡凭代&#8226;终极铠甲』！！」

    听到魔物的咆哮，席莉亚立即施展技能，唤来困住其他魔物的铠甲们。

    （席莉亚到底是怎么了，竟然在战斗中发呆！！总之，先想办法解决眼前的这些家伙吧！！）

    几头水晶熊集结成群。

    它们在可以互相掩护的距离下各自作战。

    （海人大人和米娜莉丝小姐都在努力奋战，席莉亚可不能漏气！！）

    「『终极铠甲&#8226;五连重断』！！」

    「『嘎噜啊啊啊！？』」

    席莉亚操控的五具铠甲挥舞著铁锤和大剑，劈哩啪啦地击碎了水晶熊的躯体。

    「席莉亚，还有一只往那边去了！！」

    「t解！！」

    之后我们又跟不断出现的魔物交战了一阵子。

    「嘿咻！……呼，席莉亚，那是最后一只！您说是吧？主人。」

    「啊啊，没错。周围只剩下那只魔物的气息了。」

    「好，这样就结束了！！」

    「『咕噜喔啊啊啊啊啊啊啊！？』」

    铠甲们群起围殴最后一只魔物。

    两三下打倒最后的水晶熊后，战斗便宣告结束。

    「唉，比想像中不好应付呢。」

    海人大人和米娜莉丝小姐收起武器走了过来。

    「趁著天还没黑，我们赶紧下山吧。」

    回过神来，天空已染上暮色。

    记得以前还小的时候，这时间早该回家了。

    「也对。明天再去公会报告，现在先回席莉亚的村子吧。」

    「席莉亚的、村子吗？」

    「对啊，我们原本不就是这么打算的吗？毕竟公会所在的城镇离这里有段距离嘛。」

    「快走吧，不然真的要天黑了。」

    专注战斗时诸脑后的异样感又倏然涌现。

    （？席莉亚是在挂念什么呢……？）

    尽管对这份感觉感到困惑，席莉亚还是加快脚步跟上两人。

    经过小时候走过无数次的路，一行人抵达山脚下的村落。

    眼前是席莉亚的村子。

    「哎呀呀，这下总算能好好休息了。」

    「之前忙东忙西的，就是不得闲。暂时先放松一下吧。」

    「……骗、人。」

    席莉亚下意识地低语。

    黄昏时分，村里人来人往。

    猎人刚打完猎回来；婆婆妈妈收好晾晒衣物，装进篮子后抱在怀里；孩子们赶在天黑之前返家。

    「？你傻站著干嘛？」

    「怎么了？席莉亚。你从刚才开始就一直怪怪的呢。」

    「咦？啊，不，没什么。」

    两人似乎没听见席莉亚的自言自语。

    虽然刚才连忙应说没事，实际上却并非如此。

    一股怀念之情压得胸口发慌，同时有种无以言表的感情与之分庭抗礼。

    两种情感都很强烈，可是席莉亚自己也不晓得为什么会这样。

    尽管对此感到困惑，席莉亚还是随大家一同前往自己家。

    「哎呀，席莉亚，你好吗？」

    「婆婆，这你早上就问过了吧？」

    「不说这个，有没有受伤？你不是去山里的森林讨伐魔物吗？」

    走在村里，居民们纷纷上前搭话。

    每次应答都令人无比怀念，与之抗衡的情感也躁动不止。不知怎么，总有种想要大叫的冲动。

    然后……

    「……席莉亚家到了。」

    门把有点大，不太好握，深褐色的木墙表面凹凸不平。

    柔和的光线透过质料略差的玻璃窗洒落房间。

    以往返家看见屋里的光亮时，心里总是暖洋洋的。

    「喔，已经天黑了，趁著还没变冷之前赶快进去吧。」

    「哎，席莉亚，干嘛站著不动？你妈妈跟夏尔米一定都在等你喔？」

    「咦？」

    听米娜莉丝小姐这么一说，思绪好像进了沙一样，突然停止运转。

    席莉亚无法理解这些话语，彷佛只有自己的时间停滞了。

    然而，他们搁下席莉亚，先行打开了家门。

    「姊姊……？」

    家中可见微微歪头的妹妹。

    「夏尔、米……？」

    妹妹夏尔米的模样跟记忆中一模一样。

    （怎么会……？为什么……？）

    啪叽，心底传来某种东西互相挤压摩擦的声音。

    不知道为什么、不知道怎么回事、尽管不知道缘由，一股激烈的情感在胸口横冲直撞，不断挠抓心头。

    「！你回来啦，姊姊！！不要紧吧！？有没有受伤！？」

    「呃，啊、啊啊……没事，姊姊没事。」

    妹妹连忙跑上前来。

    那可爱的模样令人无比怀念。

    「席莉亚？啊啊，你回来啦！还好吗？妈妈很担心呢。」

    母亲大人似乎正在煮晚餐的样子。

    她端著锅子摆上桌后，便朝席莉亚快步跑来。

    不知道为什么，席莉亚觉得好想哭、好想放声大叫。

    某种东西持续挤压的声音变得愈来愈响亮。

    「席莉亚？你怎么了？」

    「…………」

    这一声让表面迸裂。

    「姊姊？难、难不成真的受伤了！？」

    「…………」

    这张表情让龟裂产生。

    「受伤！？这、这该怎么办才好！？快点去找祭司大人……」

    「…………」

    这个动作扩大了裂缝。

    「喂，席莉亚？你真的不要紧吗？」

    「席莉亚？你到底是怎么了？」

    然后。

    「呼。」

    从背后窜出的手一把抓住肩头。

    「少嗦&#9834;准备断头受死吧&#9834;」

    「呀呜？」「呜咿？」

    套在席莉亚心头的枷锁随著烂红的怒火化为粉碎。

    「席、席莉亚！？你这是做什么……！！」

    「姊姊！？为什么……！？」

    铠甲大剑一挥，两颗人头顿时噗通落地。

    席莉亚低头睥睨著海人大人和米娜莉丝小姐的侧脸。

    「啊啊，烦死了，烦死人了。啊啊、啊啊啊啊，好样的，竟然让席莉亚在这种理想世界里杀掉本人。」

    啊啊，没错，好久没有过这种感觉了。

    这种感觉就好像五脏六腑被搅成碎泥，眼里插著烧热的铁条，喉咙里有把粗糙的锉刀刮磨著内壁。

    火种不是别人给的，而是源自自己心底。

    具有同等价值的火焰灼烧全身。

    「────操线起舞，『傀儡凭代&#8226;大猫』。」

    那一天，那个时候，席莉亚的世界彻底转变的最后一瞬间，怪物诞生了。

    「『喵呜呜呜呜呜呜呜呜？』」

    白色猫布偶应声出现。

    手里握著刀叉，围兜上沾染了番茄酱之类的污渍。

    席莉亚凝聚所有憎恶，创造出这头最初的怪物。

    「母亲大人，还有夏尔米，你们都去死吧。」

    怪物的体型不同于当初。

    原本小到可以抱在怀里的白猫布偶，现在却变得比席莉亚要大上一倍，围兜上还多了张奇形怪状的大嘴。

    手里的刀叉染成深红色，作为眼睛的钮扣交叠成昆虫复眼状，看了不禁毛骨悚然。

    「你、你在说什么啊，姊姊！！我、我们都还活著喔！？」

    好吵，这声音真刺耳。

    「不管变成什么模样，母亲大人和夏尔米都在席莉亚的世界里拚命活到最后了。」

    母亲大人和夏尔米被尤米斯变成不死者，沦为丑陋的肉块，活生生遭恶魔咬杀吞噬。

    身为人类的她们被彻底踩在脚下，失去一切，在痛苦中死去。

    「席莉亚！？你冷静点！我们可没死啊！」

    都已经这样了……还不肯放过母亲大人跟夏尔米吗？

    「不，你们已经死了。是席莉亚亲眼看见的。」

    死后还要继续压榨她们吗？

    「姊姊救了我们喔。尤米斯正准备动手杀害我们的时候，是姊姊带著海人先生和米娜莉丝小姐及时出现救了我们！！」

    「那可真是场美梦呢。不过梦终究是梦，母亲大人和夏尔米早已被尤米斯变成不死者，沦为丑陋的肉块，活生生遭恶魔咬杀吞噬了。」

    连两人临死的瞬间都要夺走吗？

    「你只是做了一场恶梦！冷静点，仔细看看妈妈吧。没什么好怕的，妈妈跟夏尔米都在这里……」

    「少嗦！！别再继续说下去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    席莉亚亲眼目睹了母亲大人和夏尔米的死状。

    「大猫！咬死这些家伙！！」

    不管她们变成什么模样，任何人都不能抢走、玷污这段回忆。

    「『咕噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』」

    「不、不要啊，快住手，姊姊！！」

    「天啊，你、你是怎么了，席莉亚！！」

    大猫将叉子化为骇人的长枪，勾起两人的衣服，将她们吊挂在半空中。

    「就算跟本人长得一模一样，你们终究不是母亲大人和夏尔米！！」

    「没这回事！相信我，姊姊！」

    「我真的是妈妈啊！相信我！！」

    「……对于活在地狱里的席莉亚而言，这些话简直是侮辱。」

    「『噗喵喵喵喵喵喵&#9834;』」

    「嘎！？」「呜噗。」

    呼应席莉亚心中的憎恶，大猫举起如锯片般散发寒光的刀子，瞬间将两人拦腰切断。

    喀啦喀啦，噗滋噗滋，围兜上多出来的那张大嘴开始恨恨地啃咬起来。

    席莉亚目不转睛地看著这一幕。

    连一秒都不愿错过。

    手、脚、肩膀、腹部，随著两人的身体部位一一消失，空间也逐渐产生裂痕。

    梦结束了。宛如恶梦的美梦快要醒了。

    「……」

    （插图014）

    大猫将两人最后的残躯拆解入肚的瞬间，席莉亚脱口说了什么。

    席莉亚自己也不清楚那究竟是咒骂，还是不舍，又或者是别的什么。

    咀嚼声消失的同时，梦的世界完全崩解，席莉亚彻底从梦中醒来。

    环顾周遭，眼前是散落著许多玩具的儿童房。

    魔道具在天花板上锵啷锵啷地发光转动，墙面和窗户漆成白、粉、黄等明亮的色彩。

    地上满是布娃娃和人偶，随意乱丢的玩具有些一摇就响，有些一碰就发光。撇开尺寸不说，连桌椅床铺等家具看起来也都像玩具。

    唯一不对劲的是房内所有物品不是哪里坏掉，就是形状歪七扭八。

    梦幻的场景与毁坏的物品，这种落差似乎反映了对现实的抗拒。

    「这里是……海人大人的精神世界吗？」

    席莉亚打起精神，小心翼翼地四下张望。

    「『喵呜！？』」

    「大猫？」

    大猫突然痛苦地著围兜上的嘴巴。

    那张嘴里窜出黑色的烟雾。

    「哎呀呀──好不容易做好的玩具箱，却被人给弄坏了呢。呵呵呵&#9834;」

    黑雾凝聚成团，化为人型。

    不知不觉间，一位笑得天真无邪的少女翩然现身。

    「你是……海人大人的心剑……」

    席莉亚记得她的名字是叫卢丝特。

    及腰的长发呈彩虹般的七彩渐层，肌肤白皙透亮，白色洋装的衣o轻轻摆荡。

    「这声音……没错，就是做那个蠢梦之前听到的声音。」

    席莉亚收起不住咳嗽的大猫，与卢丝特正面对峙。

    「什么叫蠢梦啊，太过分了！过分？会吗？不过分吗？还是很过分嘛！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈&#9834;」

    卢丝特嘴巴上连声说著过分，却笑得格外开怀。

    「这家伙！！」

    看了对方的态度，席莉亚心中再度点燃憎恶之火。

    然而，卢丝特不甘示弱地快步来到面前。

    「龋为什么要把它弄坏呢？」

    在近得可以感受到彼此呼吸的距离下，那双彷佛看透一切的眼眸直盯著席莉亚瞧。

    「那不是你期望的完美结局吗？里面的一切都是真的，只要不把它弄坏，你就能永远幸福快乐，不受任何人打扰。为什么要把它弄坏呢？龋为什么嘛？」

    卢丝特突然变得面无表情，刚才的嘻笑彷佛从未发生过。

    「……无论相信什么样的世界，已经发生的事情都不会改变。」

    「你不后悔吗？只要相信，就能过著幸福美好的生活。如此一来，你也不用经历这些辛酸了。龋你为什么选择复仇呢？」

    「席莉亚以前选择这条路的时候，海人大人也说过同样的话。他说时间迟早会带走一切，说不定哪天席莉亚就会放下仇恨，过著幸福的日子。」

    「嗯嗯，我知道喔。不过你还是选择了复仇对吧？你不后悔吗？你妹妹和母亲一定都希望你忘了她们，拥有属于自己的幸福……」

    「换个角度想，若是席莉亚死了，夏尔米活下来的话呢？仔细思考后，答案只有一个。」

    「……是什么？」

    「假使夏尔米忘了母亲大人和席莉亚，自己一个人得到幸福……席莉亚肯定会觉得很寂寞。一方面觉得夏尔米过得好就好，一方面却觉得伤心难过，希望她不要忘了席莉亚。」

    「……」

    「不管记忆再不堪、样貌再丑陋，席莉亚都曾经存在过。如果把席莉亚本人从中抹消的话……哪怕对方是夏尔米和母亲大人，席莉亚肯定都会诅咒她们。」

    没错，所以席莉亚才来到了这里。

    永不见天日的黑暗，挥之不去的黏腻血海。

    那就是席莉亚的世界。

    「……我讨厌你。不过……好吧，我就当你的朋友～&#9834;呀哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「唔唔唔，虽然你是海人大人的心剑，但席莉亚也讨厌你！！」

    「啊哈哈哈哈哈！！玩伴变多了呢～&#9834;哇哇哇～真是太棒了！！」

    如幽灵般腾空飘浮的少女再度开心地笑了。

    真令人火大！！

    「【大罪之剑&#8226;彩色匣童女】的试炼就算你通过吧，啊哈哈哈！！」

    卢丝特伸出食指，在空中翻著跟斗勾勒线条。

    空间沿著指尖的轨迹裂开，从中透出光亮。

    「继续前进就能通往主人所在的地方～&#9834;不过啊，前方可没有退路喔～？」

    「唔唔唔，少在那边嘻嘻哈哈瞧不起人了──！」

    总有一天，席莉亚要杀了这家伙！

    「哼，退路很久以前就已经断了。所以席莉亚才会跟大家一起游过这片血海。」

    「之后再一起玩吧～&#9834;」

    「不要！讨厌！！」

    最后朝对方吐了吐舌头，席莉亚便跳进了那道光中。

    为了找回一起在这片血海里泅泳的共犯。

    ☆

    「嘻嘻嘻嘻，朋友、朋友～～&#9834;」

    席莉亚消失后，落单的卢丝特乐得在空中转个不停。

    「龋爸爸、妈妈，结果最后我多了个想法相同的朋友呢&#9834;」

    卢丝特冲著一对损毁的夫妻人偶露出愉悦的微笑。

    「真想快点和她在一起&#9834;上」

    眉开眼笑的卢丝特，看起来比平常还要开心。

    ──色欲的试炼&#8226;达成。

    ☆

    「『万魔风刃&#8226;八岐炎风』！！」

    剃刀挥起，白色火焰卷著风势破空飞出。

    火焰直冲而去，藉由缠绕的风吸取周遭氧气，疯狂吞噬空气，接著在目标面前分为八道，划出弧线袭向对方。

    冠上日本传说大蛇之名的火焰正如其名，凶猛得像是活生生的蛇，朝自己的猎物袭击而去。

    不过……

    「出现吧！『黑齿轮工厂』。」

    被当作目标的壮硕男子仍旧躺在地上，不耐烦地随手一挥。

    半透明的黑色齿轮结界随即浮现。炎蛇打在结界上，随著风一同失去活力。

    施放的魔法被分解成小分子，宛如融解般消失不见。

    （可恶！我必须快点赶去哥哥身边才行……）

    男子身处之地昏暗无光，很适合被称为冶炼场。

    只不过以其荒废程度而言，前面还要加上『废弃的』三个字才比较贴切。

    残破不堪的土墙、积满灰尘的地面、化为瓦砾的桌椅等家具。

    烧火的炉子破裂，铁砧上沾满像是泥土的脏污，生锈的工具散乱一地。

    那名壮硕男子就躺在正中央，背对著这里。

    男人拥有如穴居巨人般高大的身躯，长相像是矮人。

    他一副铁匠装扮，腰间挂著一对色泽黯淡的金银长锤，肌肉隆起的双肩套著金属环。

    ──『【大罪之剑&#8226;怠忌窟厂主】的试炼开始。从现在起可是没有回头路了喔。』

    我被强制转移来此，正要确认周围情况时，突然听到这句话。

    从壮硕男子的特徵来看，不难想像他就是哥哥曾说过的斯洛乌司。

    对方没有多加说明，因此我起初感到一头雾水，但如今的我正赶往解救哥哥的路上，浪费时间困惑是最愚蠢的行为。

    于是我依循至今的规则，问他『打倒你就能见到哥哥吗？』，他则是回答『随便你』。在那之后，我就一直不断地攻击斯洛乌司。

    见对手躺在地上毫不抵抗，不禁令我心生困惑。然而，当最初的第二、三次攻击都被他打著哈欠化解后，疑惑的情绪就完全消散了。

    我尝试直接挥砍，但在到达结界前刀势就遭磁力阻挡而削弱，施放的魔法也被轻松化解。

    别说要打倒斯洛乌司了，我甚至无法让他起身应战。

    （插图015）

    「唔！！『万魔风刃&#8226;冰刃茨风』！！」

    （怎么办！？要怎样才能对付这个男人……！！）

    我不停思考，不断地凝聚魔力。

    只见长满无数尖刺、两公尺长的冰枪，被周围缠绕的风带动旋转，形成宛如钻头般的攻势。

    再加上我所挥动的剃刀，十数道攻击划破空气，朝斯洛乌司砍去。

    「吵死了，别在我的工厂闹事。」

    然而，具有连龙都足以杀死之威的魔术，只是接近结界就丧失旋转力道，冰块粉碎成无数粒子，消失在空中。

    「啊啊，好累……」

    斯洛乌司就像熬夜的隔天刚睡醒一样，声音低沉而沙哑。

    他彷佛连话都懒得说，瞥了这边一眼后就失去兴趣地移开目光。

    「对啊，你这人真懒惰呢。特地在这里拦阻我，你不觉得麻烦吗？」

    「你很t解我嘛。我除了打铁之外就只想睡觉啊。」

    「既然如此，你就别挡路！！我要去哥哥身边！！」

    既然集中力量的一击不管用，那就不要攻击一个点，而是采取全面攻势。

    （展开！展开！展开！展开！）

    我不断重复施放魔力，使魔力扩大并增厚，不留任何缝隙。

    扩散在空间的魔力逐渐转变为无数风针。

    对方不主动进攻，那就用试错的方法找出解答。

    若是能找到一处破绽，或许就能从那里突破，破解这个棘手的结界。不，应该说除此之外别无选择。

    「……你为什么要那么努力呢？努力也不会有什么好事喔。」

    「你突然说这什么话？别跟我说话，会分散我的专注力。」

    「试炼会把人分到最适当的地方。换言之，你这个人的毛病就是『怠惰』吧？」

    「你还真敢说呢……不过我也并非心里没数就是了……」

    魔法的控制类似于以心算的方式进行复杂的计算。

    先是有头脑发热的感觉，然后在施放魔法时，就像用冷水浇熄那股热能般释放出去。

    「『万魔风刃&#8226;风针之曲』！！」

    数之不尽的无数细小风针发动。

    每根针都以肉眼看不见的速度，飞向围在斯洛乌司周边的结界，接著与其他魔法相同，还原回粒子后消散无踪。

    （果然，就算压缩每个魔法的表面积，结果还是一样……有没有什么线索呢……）

    『风针之曲』施放之后，会持续一段时间飞出风针。

    可是不管吸入多少风针，结界现阶段仍是丝毫没有动摇。

    「啊啊，原来如此。看到你会让我这么焦躁，就是所谓的同类相斥吧。」

    「什么？我才没你那么拚命哦？我只要能做自己想做的事就好……啊啊，我连说话都感到疲倦了。」

    「……或许我们并没有那么相像。」

    （观察、观察、观察、观察。只要能找出哪里有变化……！！）

    我五感全开，仔细观察情况。

    「就凭你那样，不管怎么做都不会成功的，只是徒劳无功。你讨厌白费力气的努力吧？」

    「对，我讨厌。或者该说，我打从出生到现在，从来没做过白费力气的事。」

    怠惰。

    对，这或许确实是很适合形容我的词汇。

    至今我一直偏安于妹妹的身分，采取的行动也只是不让哥哥结交感情超出妹妹之上的异性友人。因为我很清楚，更进一步的行动也只是白费力气。

    身为妹妹，我所能做的只有磨练自己，提升哥哥心中的基准，以及不让坏女人靠近哥哥。也就是维持现状。

    不过……我至今为了哥哥所做的努力，没有一次是白费力气。

    「在某种意义上来说，我或许该感谢这个奇幻世界。虽然它夺走我许多事物，但我能做的事情也变多了。」

    「那样的单相思是不会有结果的哦。」

    「我不会为了不能实现的梦想而努力。过去是如此，今后也是如此。」

    「…………」

    风针持续发射，如今最后一根针也被分解、转变成粒子了。

    （……原来如此，也就是说，只剩下一个手段……）

    我观察著自己的攻击遭到分解的光景，终于得出一个预测和假说。

    「我要突破那道障壁了。」

    「……啊啊，真麻烦。」

    我凝聚魔力，让魔力循环。

    「！！」

    视野瞬间扭曲，意识出现紊乱，我连忙重新掌握差点失控的魔力。

    （魔力耗费过度了……）

    我如今尝试运用魔力的方法完全是临阵磨枪，纯粹以攻击威力的观点来看，效率恐怕很差。

    不足的威力只能注入更多的魔力弥补，如果挤尽最后一滴魔力还是不够，将转化生命力来补足魔力。

    （这可真辛苦呢……啊啊，好想要哥哥摸摸我的头……）

    我听见了自己皮肤破裂的声音。

    然而这又如何？必要的话，我能挤出更多魔力，直到到达极限为止。

    「这是能在真正意义上和哥哥在一起的最佳机会。为了我和哥哥美好的未来……」

    我竭尽所能凝聚出威力足够的魔力。

    受我控制的粒子卷起涡流，缠在我手握的剃刀刀刃上。

    「破碎飞散吧，『万魔风刃&#8226;细微之理』。」

    剃刀缠附著随时会消散的粒子，我既无技巧，也无气势，只是任其自然地随手挥落。

    「……唔，真麻烦。」

    「我获胜了。」

    既然魔法全都会被分解成微小粒子，那么一开始就以分解后的粒子状态发挥出最大的威力就好了。

    我猜想如果结界的能力是分解，那么一开始就操纵粒子攻击，结界就毫无意义了。

    结果如我所料，原本坚固无比的结界彷佛是虚假的一般，啪的一声，一下子就破碎了。

    「……这样好吗？这条路往前走，你就再也没有回头路？」

    「我才不需要回头路。毕竟若是往回走，不就离哥哥更远了吗？」

    「……这样啊，那么【大罪之剑&#8226;怠忌窟厂主】的试炼到此结束。啊～麻烦死了。」

    斯洛乌司话一说完便从倒卧的状态起身，盘腿而坐，取出腰上的两把锤子。

    他依然背对著我，握著两把锤子互击。

    铿的一声，清澈的钟声响起，空间出现裂缝，光线从裂缝流泄而出。

    我的直觉告诉我，那就是通往哥哥所在之处的门。

    「哥哥就在前方吧……？」

    「是啊，主人正抱著膝盖垂头丧气呢……」

    「这样啊，那么今后我和哥哥都要承蒙你照顾了。」

    带回哥哥的话，他也会成为哥哥的助力。

    所以我这么说完，便往光的方向前进。

    ☆

    「啊啊，好累。麻烦死了，睡觉吧……」

    剩下单独一人后，工厂逐渐恢复冷清，刚才的打斗好似没发生一般。

    斯洛乌司并不为此所苦。

    这是他自己所期望的寂静与停滞。

    因为他就是希望这个地方的时间停下，而此处也正如他最初的愿望，一直都没有改变。

    斯洛乌司再度躺下，发出鼾声睡著了。

    ────怠惰的试炼&#8226;达成。

    ☆

    「将军。」

    叩的一声，在黑白格子交错的棋盘上，石制的白棋移动。

    「哼，平庸的棋路，真无趣。」

    眼前发出叹息、与我对弈的人，是留著一头金发、名叫普莱德的男孩子。

    他的头上戴著光辉灿烂的王冠，端正的面容上浮现百无聊赖的表情。

    【大罪之剑&#8226;骄傲城唯一王】的试炼。

    我即将面临的战场，是初代勇者所推广、名为『西洋棋』的棋盘游戏。

    只不过，这是一场赌上彼此自我的胜负。

    双方在场的精神体，在落败瞬间就会全部被普莱德的力量化为虚无。

    「我还以为当代的圣女有多厉害呢，结果还是远远不及我。」

    「请别用那个名号称呼我。我是玫蒂黎亚，圣女的身分并不代表我的全部。」

    「哼，你也只是嘴上说说。」

    叩的一声，普莱德移动黑棋。

    我被强制转移过来的房间，内部造型与路那利亚教的神殿很相似。

    不管是地板、墙壁、天花板还是装饰摆设，房间几乎都以白色为主色调。

    其中最引人注目的，莫过于那尊白色的露那莉丝女神像。其高度甚至快要顶到挑高的天花板。

    房间中央放置著一张纯白的大理石桌，我与普莱德正面对面坐在桌子的两端。

    「不管走到哪里，你都是圣女，只是神的人偶。即便来去于暧昧的死亡界线，似乎让你从神的束缚中解放，但是根深蒂固之处依旧无法改变。」

    「……」

    「就算握在操偶者手中的丝线断裂，名为圣女的残余丝线还是会紧紧束缚著你。只要你不辞去圣女的身分，就无法走下这个舞台。」

    「……」

    「就连你爱慕当代勇者的心情都未必是真的，亏你还能来到这里呢。」

    「你有资格说那种话吗？普莱德……不，前神圣路那利亚法国的神王──『暴虐恶王』阿克莱特&#8226;路那流斯陛下。」

    「……哼，那个名字还有流传下来啊。」

    「毕竟关于你的历史也属于圣女教育的一环。我被传授的知识中，你是一名与神作对的大罪人。以神王之姿君临天下，却勾结魔族、加入邪教。直到来到这里为止，我都是留有这样的印象。」

    我再次拿起白棋，将局面推进一步。

    五百年以前，这名坐拥广大领土国家的渎神者为了打败神，不断献出臣民喂养邪教孕生的魔兽。最后，受暴政凌虐的臣民中出现一名勇者，将其杀害。

    「圣女教育啊。原来如此，即使时代改变，无论何时何地都会有人有相同的想法。不过，为了自己的利益而施行洗脑教育的结果，却是两边都做出反叛神的行为啊。果不其然，这只不过是愚民的小聪明而已。」

    普莱德嗤笑一声。

    「没有杀光愚民们，实在令我悔不当初。」

    「……我读过你的女儿在迷宫深处留下的碑文。」

    普莱德再度伸向黑棋的手停住了。

    「当年牺牲无数人召唤出的婴儿，被奉为神之子加以培养。你如周遭的人所愿成长为神王，之后在政治联姻下生下一个女儿……然后从此知道爱为何物，对吧？」

    第一次的世界中，我在遇见海人大人以前只是循规蹈矩的路那利亚教圣女。我恪遵教义并对此深信不疑，被灌输成相信只有教义才是世界真理的笼中鸟。

    而且是只知道听从神谕的傀儡。

    我之所以活著，就是为了陪伴并扶持身为神之使者的勇者，成为其助力。

    我以为总有一天会出现在自己面前的勇者，一定是勇猛果敢、无所畏惧、行侠仗义，没有任何瑕疵的英雄。

    但是，现实与我的想像截然不同。

    出现在我面前的，只是一个既脆弱又容易受伤害，胆小又容易担惊受怕，满是缺点却性格善良的普通男孩子。

    我想像中的英雄并不存在，然而要求的结果却与英雄是同样的标准。

    我因此发觉这个世界是多么地残酷。而就在那个时候，我在迷宫化的古代遗迹中误触陷阱，孤身一人被留在迷宫深处。

    「……碑文上写了什么吗？」

    「对，上面写著你为了拯救身患不治之症的女儿，跟一部分的魔族合作。然而自从你违抗神意，不肯与魔族断绝往来后，出现了大量异常强力的魔兽。你为了让女儿逃走，独自留在城里而被勇者杀死……全部的经过都写在那块碑上。」

    叩的一声，普莱德再度移动黑棋。

    「……」

    「最后则是记述对你的感激之情。感谢你让她诞生于世，感谢你成为她的父亲，感谢你对她的爱。彷佛要将满怀的思念全部留下般，深刻地刻印在石碑上。」

    「这样啊。」

    盘势出现非常微小的破绽。在普莱德至今的棋路中，那是不曾有过的动摇。

    （使用这样的心理战术真的很抱歉，不过我实在没有余裕可以放过那样的破绽。）

    我抓准普莱德这著破绽百出的棋，将盘势朝自己所希望的形势又推进了一步。

    「哼。」

    普莱德似乎马上察觉到自己的防守出现漏洞，于是著手弥补破绽。

    「我很感谢你。你和你女儿留下的碑文，让我明白自己真正想要的是什么。多亏如此，我现在才会来到这里……我才能陪伴在海人大人的身边。」

    「那只是无聊的感伤。就算我们有再多共通之处，也没有任何意义。」

    叩叩叩的声音连续响起，行棋的速度变快了。

    「那是当然，我和你只是相似，本质上仍旧有所不同。因为我绝对不会放弃陪伴在海人大人身边的机会。」

    「……哼，一个贱民竟敢嚣张。不过……」

    叩的一声，普莱德更加强而有力地推进棋子。

    「很遗憾的，你如果无法证明自己有这个资格，就没有明天了。」

    「那是不可能发生的，所以不劳费心了。」

    应对的一著棋确实下得漂亮。

    本应扩大的微小破绽，现在却被拉回平分秋色的局面。

    然而，盘势已经导向我期望的局面了。

    「如你所说，我不会舍弃圣女的身分。海人大人是勇者，而无论任何时候，陪伴在勇者身边扶持他的都是圣女。我来到这里，是为了让自己的灵魂比现在和过去，都更加、更加深沉地与他融合在一起。」

    就算最后会────我也在所不惜。

    「……原来如此，打从一开始你就这么打算了啊。」

    俯视盘势的普莱德似乎看出了我的意图，他微微叹了口气。

    不过，他若是为了回避而勉强行棋，形势将一口气倒向我这一方，最后还是会走到相同的结局吧。

    「对，考虑到对海人大人的助益，最终都只会导出一个解答。这个试炼就是为了判别我是不是那样的人吧？」

    「自以为聪明的贱民。」

    「我说错了吗？不过就算错了，我要做的事还是不会改变。」

    「贱民真是无可救药，竟然在活著的时候就妄想与我平起平坐。」

    「不不，我也算是死过一次了。事到如今，我怎么会因那种程度的事就害怕呢。因为那是我一直一直梦寐以求的、理所当然的结果。」

    「呼呼，哈哈哈哈哈！！理所当然！竟然说是理所当然！！」

    停顿一下后，普莱德打从心底感到愉快似地哈哈大笑，手频频拍打膝盖。

    「原来如此，难怪你会来到我的试炼！傲慢！傲慢！傲慢！！啊啊，你确实是够格接受我的试炼的贱民！不管是你的作风、心性，还是在这盘棋追求的结局，全都傲慢得无可救药啊！！」

    普莱德说完又是一阵大笑。接著，他脸上挂著愉快无比的表情，将黑棋推进一步。

    「好了，你走吧。通往地狱的旅程多点人陪伴，也是挺不错的经验吧。」

    「是啊，别看他那样，他可是非常怕寂寞的人哦。」

    普莱德咧嘴一笑，我则是对他面露微笑，下了最后一步棋。

    「到此正好五十步棋，我们彼此都没吃到对方任何一支棋。因此，这场胜负和局。」

    没错，这个局势就是我所希望的结果。

    这么一来，这盘棋局就没有败者，没人会因此受到处罚。

    海人大人毫无损失，我也能通过试炼。

    「哼，【大罪之剑&#8226;骄傲城唯一王】的试炼就此结束，你所追求的东西就在那扇门后。」

    说完这句话，普莱德伸手指向设置于房间中的巨大女神像。

    神像脚下的台座部分就像裂开般，出现一道光之裂缝。

    「感谢你让我度过一段快乐的时光，那么我告辞了。」

    我从座位站起身，走向那道光之裂缝。

    （啊啊，终于可以得偿所愿了……海人大人、海人大人、海人大人。虽然在此之前发生了许多事，不过我终于可以成为你的、只属于你的圣女了。）

    没错，因为──

    ────圣女就是要陪伴在勇者身边啊。

    ☆

    「哼，就是因为这样，女人才会让人无法应付啊。」

    尽管口头上抱怨，普莱德脸上却仍是浮现愉快的笑容。

    他想起玫蒂黎亚的眼睛。空有圣女之名，却浸染著黑暗欲望的双瞳。

    犹如漩涡、彷佛要将一切拖入深渊的目光。

    只要是自己想做的事就一定要达成，她的执著简直近乎怨念。

    「哈哈哈，嘴上说感谢我的女儿，却自己选择走上畜生之路吗？」

    普莱德拿起黑色的国王棋子，用手指转动把玩。

    然后，在自己遭到杀害的房间中暗自窃笑。

    ────傲慢的试炼&#8226;达成。

    ☆

    「初代勇者啊。」

    「是，有什么事吗？」

    「这个茶会要持续到什么时候？」

    妾身啜饮著第三杯红茶，向眼前坐在椅子上的模糊人型光团问道。

    「哎呀，你不喜欢我泡的茶吗？」

    「没那回事。如果难喝的话，妾身根本不会喝到三杯。」

    在这宛如飘浮于夜空中、甚至没有地面的空间，妾身与初代勇者隔著一张小桌相对而坐。

    遭到强制转移后，妾身就被眼前自称是初代勇者、名叫【起始心剑】的人型光团带走，被迫在这里陪她喝茶。

    妾身询问她为什么外表像是雾霭一样，她表示露那莉丝召唤初代勇者时，因为尽可能召唤身体与自己相近之人，所以她的外貌和露那莉丝如出一辙。而她因憎恨露那莉丝，连自己的外貌也跟著感到厌恶。

    「那真是太好了。泡茶是我生前唯一的嗜好，但是自从我来到这个世界后，就没什么机会泡茶给别人喝了呢。」

    「是吗？那还真是浪费啊，就连在王宫任职的侍女也没几个人能泡得这么好喝呢。」

    「这也是没办法的事，毕竟没有什么事是我会想为这个世界做的。」

    「换言之，你这般招待妾身也是有理由的？」

    「哎呀哎呀，别担心，我纯粹是出自好意啦。毕竟同居人应该友善相处吧？」

    「……果然，到头来会演变成这样啊。」

    「不过你从一开始就明白了吧？多亏如此，帮了我们非常大的忙呢。虽说最低限度只要有你和前代勇者就好，但是幸好有你为了主人拐骗女人，我们才能求得最好的结果。」

    眼前的女人呵呵一笑。

    「妾身并没有拐骗女人。再说，不用妾身拐骗也会演变成这种状况吧。那个风流鬼，都已经有妾身了，竟然还勾引那么多女人。」

    「就我在他体内观察的情形来看，当代勇者真是个没种的渣男呢。让女性怀有期待，最后却变成这副德性……同样身为女人，我实在深表同情。在我这个拥有勇者之力、一直观察至今的人看来，这也不是无能为力的悲恋，所以关于那件事算是你自作自受吧。」

    「说话还真辛辣啊。」

    没有什么比实话听起来更刺耳了。妾身不由得板起面孔。

    「是呢。话虽如此，爱情和复仇并非不能两者兼顾，所以你爱怎么做就怎么做吧。只要复仇的纯度不因此变得稀薄，你可以尽情像猴子一样发情也没关系哦。」

    「那样妾身的心情也很复杂……话说回来，你说话的方式也太难听了吧……」

    「算了，你就继续烦恼吧。不过容我提醒一下，时间所剩不多，犹豫太久的话小心错失时机哦。」

    「……唔、唔咕。」

    「哎呀，你的脸可真红。」

    「少、少嗦。别说那个了，赶紧回答妾身一开始问的问题。」

    妾身像是要掩饰情绪般，将扯远的话题拉回到最初的道路上。

    「你问这个状态要持续到什么时候对吧？到全员的试炼结果出来为止。」

    「试炼？」

    「没错，考验他们是否为纯粹的存在，能否接受他们成为同伴。试炼结束后，他们应该就会抵达这里。」

    「妾身不用接受试炼吗？」

    「对，你的测验已经结束了。你曾经一度将精神体转移至当代勇者体内，你当时专注在回复上，因此没注意到这个深层的底部，而我们也没让你知道自己的存在。不过在那段期间，我们其实一直在观察你。」

    「……虽然有点无法释怀，不过算了。」

    如今知晓自己不知不觉间遭人观察并擅自被判定合格，妾身也不知该如何反应。

    这时，右手边突然出现一道光的裂缝。

    「这里是……」

    妾身以为是什么突发状况，正提高戒备的时候，却见米娜莉丝从扩大的光之裂缝中走了出来。

    「最先到的是米娜莉丝啊。」

    「原来如此，通过试炼就会抵达是这个意思啊。」

    「……也就是说，我是第二个到的吗？有点不甘心呢。」

    米娜莉丝看到妾身和初代勇者后似乎明白了状况，轻轻叹了口气说道。

    「不，那个……」

    「不，你无须太在意喔。因为当代魔王是特别的保送名额，并没有接受试炼。」

    「你也稍微察言观色一下吧！？」

    妾身闻言吃了一惊，说话语气不禁变得奇怪。

    「特别……是吗？特别啊。不，我明白的……是啊，我非常明白。」

    「不、不是啦，米娜莉丝。虽说是特别保送名额，但其实是妾身以前曾以灵魂状态在海人体内沉睡，因为有这样的理由才不用接受试炼……」

    米娜莉丝巧妙地脸上保持著笑容，背后却笼罩著一片阴影。妾身焦急地想要解释的时候，又出现了一道裂缝。

    「呼……我是第三个到的啊。」

    接著从光之裂缝出现的是玫蒂黎亚。

    玫蒂黎亚看了周遭一圈，这么说道。几秒钟后，又有两道裂缝同时出现。

    「哇哇，这是怎么回事！！」「呃，哥哥呢……」

    从里头现身的是席莉亚和舞。

    席莉亚在没有任何障碍物的地方绊了一跤；舞则是张望著四周，确认海人是否在这里。

    为了解释目前的情况，初代勇者拍了一下手。

    由于她看起来只像一团雾，让人有种不可思议的感觉。

    「很好，全员都测试完毕了。很遗憾地，诺诺利克先生没有通过试炼。不过六人中凑齐了五位，身为初代勇者，我感到十分欣慰。」

    「！诺诺利克没通过吗？」

    「是的。他虽然拥有足够的实力，却因为出身及复仇动机不纯的缘故而无法通过。」

    尽管妾身本就预料到有这种可能，但还是感到有些寂寞。

    毕竟他是个意气相投的友人。然而，只靠交情是无法成为共犯的。

    「好了，那么就请各位坠落至他所在之处吧。」

    话一说完，初代勇者所指的地方，不知何时出现黑、灰、红三色混杂的洞穴。不，那东西若说是洞穴未免太过异样，反倒像是某种生物。

    如果要比喻的话，就宛如生物张开的『口』。

    明明没有牙齿，却啃咬、咀嚼、咽下并消化著什么。

    「嗯，那就出发吧。」

    不过那又如何。既然海人在前方，就没有理由迟疑。

    正当妾身要跨出一步之际……

    「啊！？」

    「那么我先失陪了&#9834;」

    米娜莉丝不知不觉间已经重振精神。只见她从旁超过妾身，纵身跳进那个洞里。

    她最后瞥向妾身的目光浮现出得意之情，就像在说：我抢到第一。

    「嘿咿～！！」「呵呵，我现在就过去，海人大人。」「啊！！叫哥哥起床是妹妹的特权啦！！」

    「唔！？连你们都……！！」

    就在妾身愣住的时候，其他人也抢在妾身之前跳了进去。等妾身回过神来，就只剩自己独留在原地了。

    「可恶！妾身才不会让你们抢先！！」

    妾身一鼓作气，纵身追上先走一步的众人。

    时间感变得暧昧不明，感觉既漫长又好似只有一瞬。最后，妾身等人降落在那个地方。

    众人如今身处的世界深邃又宽广，好似徜徉在昏暗的深海中。

    在如此广阔无垠的黑暗之中，只看见无边无际的血红色地面。

    微小得彷佛随时会熄灭的青色火焰，画出一个大圆将妾身等人围在其中，把妾身等人与眼前的朦胧世界区隔开来，给人一种安稳的感觉。

    这空间中，除了包含妾身在内的五人外，还有一尊宛如魔像的庞大白色巨人。

    「真是的，竟然变成这么讽刺的模样。」

    巨人的外型由多棵白色树木缠绕而成。

    这似曾相识的外表，就跟过去被魔煌树吞噬的妾身非常相似。

    「也罢，这算是一种奇妙的缘分吧。以这模样让妾身回报你的人情正好呢，海人。」

    「……」

    被吞入巨人中心处的海人，眼神黯淡无光，甚至不知是否还有意识。

    然而，吞噬海人的白色巨人显然具有意识。

    至少对妾身等人流露的战意有所反应，只见它动了起来。

    白色巨人站起来后，身高目测约有六公尺，双手还握著与其威容相衬的出鞘大剑。

    不加修饰的大剑锈迹斑斑、破损严重，看起来就像是骨头一样。

    「……好了，看来得花费一番工夫了呢。」

    妾身等人往前踏出一步，挺身面对这场可能是最后试炼的战役。

第八卷 永无止境的复仇者 第五章 即使如此依然会选择的事物

    我感受到一种丧失感，彷佛自己的生命正逐渐融入黯淡的薄雾中。

    这种感觉我有印象。

    然而和以前不同，这次是非常缓慢且平稳地流失。

    而且最大的不同在于，那时熊熊燃烧的暗红色血液，如今已经消散到远方了。

    我仍有意识、没有受伤，但留在这里的只是一具无法继续燃烧的空壳。

    只是一具火焰遭人踏熄、血液不再流动的尸体。

    「…………所以我已经……」

    因为我已经无法再前进，连过去为何能够前进都不知道了。

    虚张声势遭人看破、贯彻的意志也被粉碎，如今的我连怒气都失去了。

    「我已经走不下去了……」

    所以你们能就此放弃我吗？

    （我已经放弃了，你们就别再管我这种人了。）

    我在黑暗笼罩的世界中俯视著大家。

    「『万魔风刃&#8226;斩击风』！！」

    「『幻炎毒鬼&#8226;焰毒太刀』！！」

    小舞放射出无数锐利的风刃，燃烧著紫色火焰的三把大刀直逼而来。

    如果就这样被杀死，那也无所谓。

    自从在第一次的世界死亡后，我即便执著于复仇，却从不执著于活下去。

    「『咕喔喔喔喔喔喔……！！』」

    然而，想要吞噬我的那股力量，却无视我残存的意识残渣，采取迎击行动。

    破烂的大剑横扫而过，挥开火焰和风刃，再从上往下挥落。

    只听见沉重的声音响起，手上的大剑插在既不像地板也不似地面的东西上。

    与看似笨重的巨大身躯相反，这一击锐利地破空劈砍，米娜莉丝和小舞以毫厘之差避过攻击。受到没有完全挡下的余波冲击，两人的衣服都变得破烂不堪。

    「全身都是破绽！！」

    「放开哥哥！！」

    尽管如此，两人并非只是一味挨打。她们抓准空隙一口气近身后挥动武器，斩向白色巨人的脚踝。

    「『咕噜喔啊啊啊啊啊！』」

    白色巨人大剑一扫，想要赶开纠缠自己的两人，席莉亚和玫蒂黎亚的技能却紧接而来。

    「『傀儡凭代&#8226;集团熊』！！」

    「『雷冰闪&#8226;女武神之曲』！」

    席莉亚操纵的无数小熊玩偶在巨人脚下跑来跑去，撕咬著巨人的脚部；玫蒂黎亚呼唤出的三尊女骑士冰像周身缠绕著雷电，手持长枪发动刺击。

    白色巨人抬起脚欲踩烂席莉亚的小熊，玫蒂黎亚的冰之女骑士就乘隙进攻，试图让白色巨人身体失去平衡；然而，白色巨人转而开始攻击冰之女骑士后，女骑士就改以防守为主，争取时间让席莉亚的小熊趁机为所欲为。

    冰之女骑士和席莉亚的小熊发挥超群的默契，白色巨人在两者愚弄下负伤愈来愈多。

    「『嘎噜噜喔喔喔喔……！！』」

    尽管如此，这样的局面并没有持续多久。白色巨人将目标锁定在冰之女骑士身上，连同高举的盾牌把三尊女骑士一同敲毁。与此同时，它的手臂瞬间巨大化，一举打烂在地面奔走的席莉亚小熊。

    白色巨人胡乱挥打，席莉亚和玫蒂黎亚呼唤的部下们在这波威猛的攻势下惨遭全灭。

    话虽如此，它们都已确实完成争取时间的任务了。

    「大家退下！！『魔炎狱&#8226;炎天火舍』！！」

    趁著巨人专注在敲打席莉亚小熊的空档，一直在后方凝聚魔力的蕾缇西亚放出了大招。

    深红的火焰车轮高速转动。

    十个直径约等同一位成人身高的火焰车轮，画出不规则的轨迹朝巨人的四肢而去，接著宛如枷锁般套住巨人的四肢。

    就在那x那，每个车轮瞬间增加转动速度，将巨人的四肢烧断。

    「『咕噜啊啊啊啊啊啊！！』」

    过度迟钝的感觉隐隐传来痛楚。

    然而，那阵痛楚彷佛发生在别人身上般，对我而言只是无关紧要的刺激而已。

    （……）

    自从战斗开始，已经过了将近一个小时的时间。

    白色巨人的四肢一口气被烧断，变得像不倒翁一样，受到至今最严重的伤势。

    不过，这个白色巨人的原型，恐怕就是我在第一次世界打倒的失控魔煌树，想必有个格外棘手的特徵。

    ……那就是在身体受到巨大损伤的瞬间，会发挥出来的强大再生能力。

    本该完全消失的手脚，不到几秒便再生成功，重新恢复回原本的雄姿。

    「唔，烧得不留灰烬也能再生吗……」

    「它的再生速度实在是异常快速呢。」

    蕾缇西亚的语气显得很不甘心，席莉亚也附和说道。

    战斗至今，五人已经好几次将白色巨人逼至绝境。

    尽管如此，小伤会缓慢地持续愈合，被切断的四肢则是会像触手般伸长，自行与切口结合后再生。

    即使看似头部的部分被炸毁，巨人依旧能行动如常，过一段时间就会再生。

    这次为了不让四肢结合，蕾缇西亚将切离的部分完全消灭。但是结果如她们刚才所见，巨人无法靠结合再生，就从头生长出新的躯体。

    如今剩下的手段，就只有攻击唯一尚未尝试的地方了。

    （大家都变强了呢……）

    战斗仍旧持续著。

    米娜莉丝、席莉亚、小舞、玫蒂黎亚、蕾缇西亚。

    五人的技能和魔法在战场上交错，战斗演变得愈发激烈。

    这里是我的精神世界，即使想要消失也做不到。

    从大家进入这个世界开始，直到现在来到我所在之处，所有的战斗我都有察觉。

    不仅如此，我如今也感受到了在场的众人是怀著怎样的心情站在这里。

    所以包含玫蒂黎亚在内，眼前的五人都令我感到非常耀眼夺目。

    （……你们真的变强了。）

    米娜莉丝和席莉亚。

    本来是无力反抗、命中注定会不为人知地腐朽消逝的少女们。

    她们本应只会在惨遭蹂躏后结束一生，如今却锻炼出如此强大的实力，足以主动表达自己的意志。

    小舞与玫蒂黎亚。

    如果没有我的存在，肯定不会选择走上这条无可救药的血腥之路的少女们。

    她们本应过上无须战斗的人生，却为了这么窝囊的我而选择踏上充满苦难的道路。

    还有魔王蕾缇西亚。

    即使打倒勇者也无法得救、注定要被勇者打倒的少女。

    当我的心无法承受周遭黑暗而濒临崩溃、快要无法维持人型之际，她只是陪伴在我身边支撑著我。

    （是啊，所以……）

    所以我才认为自己在第二次的世界不需要同伴。

    同伴仅是以「信赖」这种暧昧而松散的词语维系的关系，彷佛一吹就会消散般脆弱。

    我再也不想相信那种关系，所以才用契约的方式束缚众人，让大家成为共犯。我恐惧遭到背叛，最后却牺牲悠斗而独自苟活，甚至半途而废，下被我拉进复仇之路的众人，想要就这样沉沦下去。

    我明知道自己的理性正在呼喊：如果就这样放弃，至今的努力不都白费了吗？但是我任凭自己的感情哭喊，哭累到身体再也动弹不得。

    然后成为了自己最唾弃的人渣。

    尽管对大家抱持著罪恶感，我心中熄灭的火种还是没有因此死灰复燃。

    「既然如此，就切断四肢，然后趁再生之前抢先封锁它的行动！！之后把海人直接从那个怪物体内拉出来！！封锁的基座就交给你了，玫蒂黎亚！！」

    「我明白了。构筑术式需要花费一点时间，能帮我争取五分钟的缓冲吗？」

    「那就由席莉亚我负责护卫。要来，『傀儡凭代&#8226;大猫』！！」

    「我和舞小姐负责从旁干扰。我从右边攻过去，左侧就交给你了！」

    「好的。蕾缇西亚小姐就和刚才一样，用强大火力一口气削弱它吧。」

    五人发挥惊人的默契持续战斗。

    随著战斗时间拉长，她们的配合愈发流畅，没有丝毫多余的动作。

    （即使没有我在，你们也变得够强了呢。）

    「……………………各位，术式构筑完毕！！请再一次切断四肢，封锁它的行动！！」

    「明白了！！米娜莉丝、舞，妾身要出大招了，收到妾身的提醒就退开一点！！」

    「t解！！」「你要是打到哥哥，我可不会放过你喔！！」

    「你以为妾身是谁啊！！

    『──吃吧、吃吧、吃吧、吃吧。祖为比饿狼更贪婪地渴求热意者。

    ──汝是从血泊之底攀爬而出的彼岸花。

    ──挖出x那间爆开的骨骸吧』。」

    蕾缇西亚咏唱完后，米娜莉丝和小舞使出强力打击，试图令白色巨人退缩。

    白色巨人除了防御之外别无他法，直接以大剑挡下攻击。

    「妾身要出招！米娜莉丝、舞！！

    ──『魔炎狱&#8226;红焰华』！！」

    浓厚的魔力气息甚至令人产生快要无法呼吸的错觉。

    魔力瞬间转化为魔法，灌注于其中的魔力比刚才烧断白色巨人四肢的火焰车轮魔法更为强烈。

    为了防御米娜莉丝与小舞的攻击，白色巨人已使尽全力，无法闪避蕾缇西亚的攻势。

    只见深红的花瓣如风吹雪般飞舞，鲜艳的火花围绕于白色巨人四周。

    下一瞬间，火焰花瓣触碰到白色巨人，宛如显露本性般发起攻势。随著闷烧的声音响起，巨人的身体遭到切削。

    （像我这样的人渣，你们早点舍弃就好了。）

    「『咕噜哇啊啊啊啊啊！！』」

    花瓣接二连三地引爆，将白色巨人的身体炸得七零八落。

    在不断响起的爆炸声中，玫蒂黎亚清澈的嗓音犹如潺潺流水般回荡。

    「──冰之少女拆下秒针。

    ──只为将爱的诅咒化为寄托。

    ──冰之天使遮蔽出现的光芒。

    ──只为独占那短暂的时光。

    ──于是，彼此的誓约与愿望，毫不迷惘地转变为月神的荆棘。

    ──『封冰术&#8226;思念的咒冰』。」

    宛如唱诵圣歌般的咏唱结束，原本不停传来的爆炸声彷佛等待著这一刻般，忽然停了下来。

    「『咕嘎、嘎嘎嘎嘎、咕噜喔喔喔喔喔喔！！』」

    白色巨人的四肢再次因爆炸而被夺走，它仰躺著倒在地面。

    与方才不同的是，白色巨人炭化的四肢切面受到吞噬光芒的黑冰包覆。

    那是在爆炸停止的瞬间，从地面出现的黑冰荆棘所缠绕而成。

    白色巨人想要重新再生，然而刺在它身上的冰棘彷佛从中吸取水分般，将其身体逐渐冻结。冰棘卷住巨人不断发出不知所云叫声的头部，最后将其完全封闭于寒冰牢笼之中，连一丝呻吟都听不到。

    「……成功了。这么一来，它就暂时动弹不得了。」

    「呼～终于可以喘口气了。」

    很好，这样真的要迎来终章了。

    白色巨人躺在地上无法动弹，只剩下一次也没受到攻击的身体部分安然无恙。

    「别掉以轻心，席莉亚。接下来才是重头戏。」

    「咦？是那样吗？」

    「对，蕾缇西亚小姐说得没错。问题是接下来该如何救出主人。」

    「你们应该明白，这可不是强行将他拉出来就能了事哦。就妾身观察其魔力的结果来看，作为核心的海人已经与白色巨人深深联系在一起。如今海人的状态，几乎和妾身被魔煌树吞噬时相同。」

    「那是怎么回事？为什么会变成那样的状态……」

    「和妾身等人至今打倒的敌人相同吧。某种意义上来说，会吞噬人的魔煌树也是海人用心剑打倒过的对手之一。」

    蕾缇西亚耸了耸肩。

    「那么，再来就是海人的状态了……你还有意识吗？」

    「……是啊。多亏你们将白色巨人削弱后打倒，我还有力气说话啊。」

    （幸好最后还能以坦诚的心见到大家。）

    我的身体几乎都被白色巨人吞没，只露出上半身的一部分。

    众人聚集过来，围在周围俯瞰著我。

    「换言之，只要像刚才那样不断削弱这个白色家伙，海人大人就会恢复原状吗？」

    「不，事情应该没那么简单。如果主人的现状和蕾缇西亚小姐当时相同，这样就无法解释主人在前一个世界为何没能解救蕾缇西亚小姐了。毕竟主人想必尝试过这样的方法才对。」

    「说得没错。只要大量破坏核心以外的手脚和头部，对自我的侵蚀确实会暂时停止。然而，为了弥补失去的部分，只会导致其力量集中在侵蚀身体上而已。」

    「那、那该怎么办呀！？」

    「首先，若要调查海人的状态……」

    「没用的，你应该最清楚吧？蕾缇西亚。」

    我打断蕾缇西亚模糊不清的言语。

    （是啊，已经够了。这样结束就很足够了。）

    我曾经很努力、很努力、很努力。

    赌上一口气，呕心沥血，不断地扼杀自己的心灵，一路努力走来。

    如果这就是最后的终点，那也不坏。确实不坏。

    「我自己的状态就算不用检查也心知肚明。我已经不行了，早就融合到无可挽回的地步，回不去了。」

    这不是谎言。

    现在要将我全部夺走的这个白色巨人，是陪伴我多年、跟我一同奋战的心剑的一部分。

    它熟悉我的身体到根深蒂固的程度。

    在这个状况下若还要保持我的自我，就只能由我自己支配并控制这家伙了。

    然而，我早已失去那么做的热情。

    我已经失去燃烧自己的动力了。

    「『咕嘎噜噜啦啊噜嘎喔屋啦叽啊啊啊啊啊！！』」

    「「「「「！！」」」」」

    白色巨人突然开始激烈地挣扎。

    束缚它的黑冰发出破裂声响，逐渐出现裂痕。

    玫蒂黎亚施加的诅咒之冰，是源自神话的英灵之力，并非靠蛮力就能破坏的东西。

    然而，这个地方宛如现实，却并非现实。

    在我的精神世界中，即使是咒冰也无法发挥其原本的力量。

    「不、不好了！！蕾缇西亚小姐，请协助我！！」

    「唔唔，这是什么蛮力！！妾身的魔力已经……！」

    玫蒂黎亚慌张地拚命维持冰封状态，蕾缇西亚则是从旁协助。

    「你们俩别白费力气了，我已经没救了。」

    「才没这回事！！席莉亚也来帮忙！！」

    「我才不可能放弃哥哥！！」

    「我也……呀啊！？」

    席莉亚和小舞也加入帮忙的行列。米娜莉丝迟了一拍想要上前协助，却因白色巨人翻身而被震得脚步踉跄。

    「真的够了。况且，我根本不想获救……」

    跪倒在地的米娜莉丝，如今脸就近在眼前。

    虽然这只是偶然，但米娜莉丝倒在我身边就好像是命运一样。

    其实我早已做下决定。

    如果她们抵达这里，我因而迎来终点的话──

    「……米娜莉丝，你杀了我吧。」

    「「「「「！！」」」」」

    「然后把我的力量拿去吧。」

    这股勇者之力，是跨越世代逐渐累积而来的。

    既然这力量能在以勇者身分受到转移者之间传递，那么应该可以将之让渡给进入我的精神世界、并且得到大罪之剑认同的米娜莉丝等人吧。

    我会以自身作为过滤网，不让她像我一样深陷于虚假的情感中，只将这股力量转让给她。

    （啊啊，但是我不希望她露出那样的表情啊……）

    米娜莉丝，我最初的共犯。

    虽然这是一段既扭曲又沉重、充满血腥的道路。

    但是我很快乐。

    因为有你在我身旁，我的心灵得到了很大的救赎。你不离不弃地待在我身边，亲眼见证我的力量。

    在某种意义上来说，你比蕾缇西亚更理解我的力量，应该是最适合接收这股力量的人选。

    「心剑之力的本质是靠杀戮夺来的某种能量。如果是在这个精神世界，我能筛选过后将纯粹的力量传递给你。」

    「等、等一下，主人！」

    「蕾缇西亚，我希望你帮忙监看魔力的流动，别让多余的东西也过渡给米娜莉丝。在米娜莉丝身上的力量安定下来前，就麻烦你照看她了。真抱歉，我一直以来总是倚靠你。若是没有你，我会在更早之前死去、迎来人生的终点吧。在一片漆黑的世界里，你就犹如闪耀的太阳。我最喜欢那样的你了，现在我也深爱著你。」

    「……海人，你……」

    「主人、主人！？」

    蕾缇西亚皱起眉头，米娜莉丝显得狼狈不堪。我移开视线，转而看向玫蒂黎亚。

    「再来就是玫蒂黎亚。很抱歉，我在不知不觉中让你辛苦了。尽管如此，你还是愿意喜欢著这样的我，谢谢你。我什么都还没回报你就变成这副模样，真的很抱歉。」

    「…………」

    「等一下，请等一下！！请听我说话，主人！！」

    我不回答米娜莉丝的话，只是看著玫蒂黎亚。总是面露微笑的她收起笑容，变得面无表情。接著，我回头望向席莉亚和小舞。

    「席莉亚，请你今后也陪在米娜莉丝身旁扶持著她。过去我以为自己的家人都去世时，你就像妹妹一样仰慕我，让我感到非常开心。或许你会不满于只是作为我的家人，但你确实是我无可取代的重要的一部分。」

    「咦？咦？咦？海、海人大人……？」

    「小舞，我很高兴你还活著，真的很感谢你。我一直很想、很想见原来世界的大家，无论是朋友、恩师、父母还是你。所以当我被告知那是绝对无法实现的梦，甚至没能否定就被杀死时真的很绝望。光是见到你还活著、能够和你相遇，就让我开心无比。但是很抱歉，我们又要暂时分开了。」

    「哥哥……为什么……！」

    席莉亚不知所措，小舞的眼角则是盈满了泪水。

    就在此时，我感觉到自己体内的勇者之力再度蠢动。

    意识宛如沉入水底般逐渐远去。但是，这次我不像孤身一人时那样任凭自己沉沦下去，而是拚命地抵抗那股感觉。

    （还没……我还有话没说完……），

    即使我的心中满是万念灰的念头──不，正因如此，我至少要在最后一刻，将负面情感全部收集起来。

    我会在此结束，但她们还要继续前进。为了送行时尽可能不让她们受伤，我必须说完。

    「米娜莉丝，你是我最初选择的共犯，是我把你拉进这条不归路的。自从踏上这条路起，你就一直陪我走到现在。毫无疑问地，你是我最好的搭档。我从没想过除了蕾缇西亚之外，还能遇见这样的人。你们对我来说一样重要，但若是从头来过，我一定还是会选择你成为最初的共犯。不管重来多少次，我都会选择你……虽然这么说简直是最差劲的渣男，不过你和蕾缇西亚一样，都是我深爱的人。」

    「别说了！！我现在、我现在根本不想听这些！！」

    米娜莉丝弯下腰死命抱住我，眼中不停滚落泪珠。

    啊啊，米娜莉丝，别露出那种表情，我并不想要让你露出那种表情。

    心中残余的感情彷佛被紧紧抓住。

    「我们要完成复仇！！我们发过誓，不管是哪个家伙都要把他们拖进昏暗无光的沼泽里，抱持著这个信念走到了现在！！我都决定好了，等到全部复仇完毕，我要向主人告白！事情应该是这样子的！」

    明明知觉应该早就消失了，但是滴在我脸颊的泪水却是如此地温暖。

    如今回过神来，才发现大家都围在我的身边，跪下来看著我。

    （……啊啊，真是不可思议。）

    这样的构图，就好像我在第一次的人生被杀的时候。

    那时我同样倒卧在地，感觉著逐渐消散的自我掉进黑暗的深渊。

    在倾盆而降的嘲笑和恶意之雨中，从绝望深渊喷出的愤怒燃烧著我。

    对于无能为力、只能任凭生命之火消散的自己，我感到无比失望与痛苦。

    然而，自己的存在即将消失的此刻，我的心情却感到非常平静。我似乎感觉到了遗忘已久、发自内心深处的安稳和幸福。

    我明明曾经那么讨厌无能为力地死去，现在竟对能什么都不做就消失感到安心。

    「对不起。是我对不起你，米娜莉丝。」

    话虽如此，我心中确实对米娜莉丝怀有负罪感。

    但是我已经无能为力了。

    「抱歉，我要中途退场了。我已经无法前进。即使头脑明白该前进，我的心却在拒绝。」

    啊啊，我真没用。

    你真的是最好的共犯，然而将你拉进这条路的我却如此窝囊。

    「我心中已经没有复仇的火焰了。」

    「……骗人、这是骗人的。主人不可能说出那种话！！」

    大概是因为我指名要她杀了我的关系。

    米娜莉丝比在场的任何人都激烈地拒绝接受现在的我。

    「没错，这一定不是您的真心话，我才不会上当。主人一定是被勇者之力操纵，才会被迫说出不想说的话！！」

    「……」

    「请您保持清醒！您要复仇吧！？您要杀死爱蕾希雅吧？您还记得吧，我们至今一起思考了许多计画不是吗！！」

    「……米娜莉丝…………」

    「您说句话！您说句话、拜托您说些什么啊，主人！！」

    「……」

    米娜莉丝攀在我身上疯狂地哭喊著，我却答不出话来。

    ……差劲透顶。啊啊，我真是差劲的男人。

    到头来，我还是没能画下完美的句点。

    明明已经是最后了，我却无法对她说句贴心的话。

    因为我心知肚明，现在不管说什么她都听不进去。

    所以我集中剩余的体力，凝聚出一把心剑。

    「唔、咕……啊！」

    「！主人！」

    诞生的心剑落在我的胸上。

    我在无意识中创造出的是【复仇圣剑】。

    这是我在第一次人生死亡时得到的心剑，也是象徵我第二人生的心剑。

    见我使尽力气创造出心剑，米娜莉丝似乎看到了希望，脸上露出笑容。

    「米娜莉丝，用那把剑杀了我吧……」

    「……啊……」

    米娜莉丝的脸上就像罩下阴影，顿失血色。

    她转而露出悲伤的表情，然后是失望、悲观……最后心灰意冷。

    （这样就好，这样就够了，米娜莉丝……）

    我已经跟潮湿的木炭没什么两样，无法燃烧了。

    既然如此，至少要在最后尽可能地为大家留下什么。

    「……啊啊，好吧。已经够了……」

    米娜莉丝低著头，拿起【复仇圣剑】。

    不可思议地，我的心情前所未有地平静。

    就连原本心中残留的些许不快感，在面临一切结束之前都变得更加渺小了。

    「再说，打从一开始契约就是这样订下的……」

    大概是因为要维持心剑的关系，我感觉自己的轮廓变得愈来愈模糊。

    米娜莉丝好像说了些什么，但是我已经听不太清楚了。

    「我们既不是同伴，也不是同伙……而是宛如言语、心脏、血液、骨肉都混合在一起的……」

    「！米娜莉丝，你在做什么！！」「你这是在做什么，米娜莉丝小姐！？」「海人大人！！唔咕！」「哥、哥哥！？」

    我听见除了米娜莉丝以外的其他人的声音。

    听不清内容，也听不出话语中的感情。

    虽然对此有些遗憾，但明白终于要结束时我感到格外安心。

    米娜莉丝高高举起【复仇圣剑】，那姿态犹如发出淡淡光辉的宝石，深深烙印在我的视野中。

    所以……

    「…………？」

    那张表情令我感到不可思议。

    我原以为她会露出悲伤的表情，或是阴暗的愤怒神情，不然就是近似轻蔑的失望神色。

    然而，她的脸上却洋溢著温柔的满足笑容。

    尽管不明白她为什么露出这种表情，但除此之外一切都如我所愿地进行著。

    米娜莉丝手上的心剑刺进了我的皮肤。

    「主人，要开始。」

    「咕、呜呜……」

    剑刃割开皮肤，逐渐埋入身体。

    即使知觉变得迟钝，但如今剑刃不是攻击白色巨人，而是直接刺在我的身上，所以还是带来了一阵痛楚。剑从锁骨沿著骨头的缝隙沉入，最后剑尖终于到达心脏。

    （这样我总算能解脱了……不用再痛苦了……）

    自己的生命逐渐消失。

    这样就终于结束了。

    结束……结束……结束？

    （怎么回事……？为什么身体的感觉开始变得鲜明……？）

    死亡的到来跟我想像中的感觉截然不同。

    刚才胸中变得渺小的不快感，现在竟开始活跃起来。

    剑刃插在身上的感触变得明确，原本像是被布层层包裹的痛楚，开始恢复有如剃刀般的锐利。

    不对，很奇怪，明显不对劲。

    在第一次人生死亡瞬间的感觉，至今都还记忆犹新。

    那感觉就好似自己的轮廓变得淡薄、身体热度渐渐消失，彷佛掉入阴暗的水底般。

    是一种逐渐失去重要事物的感觉。

    「唔唔、咕，到底是怎么回事……？」

    然而，如今发生在我身上的感觉却并不是那样。

    反而像是有什么东西正注入到我的体内。

    「我们是共犯，主人。互相共享彼此的热度，是再也无法分开的关系。啊啊，呵呵、哈哈哈！！我感觉得到，我们之间的连结比过去更深了。早这样做就好了，原来事情这么简单！！」

    「米、米娜莉丝……？你该不会……！！」

    我的感觉渐渐变得清晰。

    模糊的视觉和听觉都恢复灵敏，朦胧的思考也开始描绘出轮廓。

    然后，我看见了仍然插在自己身上的心剑。

    心剑在不知不觉间变得黯淡，却有如脉动般发出强而有力的红色光芒。配合著光芒的脉动，我感到心中有某个东西在蠢动。

    如今剑插在身上的痛楚似乎过了高峰，正在减退当中。然而，并非像刚才弥留之际感官变得迟钝的感觉，知觉反而更加敏锐了。

    我的力量非但没有过渡给米娜莉丝，反而明显是米娜莉丝的力量正流入我的体内。

    「快住手……！我不值得你那样做！！杀了我！！继续这样下去，反而是你会……！」

    再这样下去，米娜莉丝这个存在将会成为我的一部分。

    「呵呵，不用担心。就像主人在那个地狱深渊为我点亮光明般，这次轮到我为主人点亮光明了。来，今后我们就真的是一体了，我会在主人之中活下去的。」

    「你明知如此还这么做……！」

    米娜莉丝透过心剑，将自己送入我的体内。

    但是她并非藉由供给魔力或生命力来进行回复，而是利用心剑作为连接通道进行同化。

    「住手！这样下去你会……！」

    「……我不会让主人逃走哦？没有热度？呵呵呵呵，骗人骗人骗人骗人，那是不可能的对吧！！」

    「你说、什么……！」

    「火热滚烫的热度就卡在喉咙、烙印在眼底，将脑桨烧得沸腾，不断地灼烧著皮肤表面，所以怎么可能消失！！对，不可能消失的！！呵呵呵呵&#9834;」

    （插图016）

    她的眼睛像是在看著我，又像是什么都没映入眼帘，彷佛潜藏著幽暗的漩涡。

    「那是……不是……不是的……！我的憎恨和复仇心都是假的，是被勇者之力强行加诸的虚假感情……我的心里已经没有那样的情感了……」

    「啊哈哈哈，主人果然被勇者之力迷惑了！」

    「呜、米娜……莉、丝，快停下……！！」

    米娜莉丝轻声一笑，不断进入我的体内，与我融为一体。

    与此同时，体内似乎有什么东西随之炸开了。

    「假的？虚假感情？怎么可能会有那种事呢。呵呵，主人真是的&#9834;」

    我的体内发出「啪嚓！！啪嚓！！」的声响，接二连三的爆炸扰乱了我的精神。

    一脸恍惚的米娜莉丝先是敛起高扬的嘴角，然后露出了比刚才更加欢喜的表情。

    「你看你看……找到&#9834;」

    「！？」

    我感觉自己的深处有什么东西被抓住了。

    原本扭动著、正缓慢消失的不快感，被米娜莉丝包覆住。

    米娜莉丝将那股不快感围在手中，如慈祥的母亲般柔和、如蛇一般狡猾，丝毫不让其有逃走的机会。

    「呜……！？」

    就在那瞬间，我感到体内那股『不快感』传来强烈的阵痛。

    但是那股不快感很快就带给我困惑。因为那股不快感的阵痛，与我记忆中的阵痛非常相似。

    「龋主人。主人的复仇心确实可能受到了『勇者之力』的煽动和引导。」

    米娜莉丝脸上的神情变得更加兴奋，甚至带著几分性感。

    然而，我并没有余裕去在意米娜莉丝的表情。

    宛如死灰复燃般，在我体内扩散的情绪，是我早已习惯、总是与我同在的感觉。

    ──可恨！可恨可恨可恨可恨！！

    ──不可饶恕！不可饶恕不可饶恕不可饶恕！！

    ──为什么你们还活著！为什么你们还能笑！

    憎恨的声音在我脑中叫嚣，让我都快发疯了。

    「即使如此，那份感情还是主人您自己的感情，并不是被植入的东西喔。这才不是什么虚假的感情！！」

    我拚命想控制住自己的内在，但那股感情就犹如撒在地上的油被点燃般，逐渐延烧扩散。

    失控的感情令我的意识变得断断续续，只有米娜莉丝略显痛苦的声音听起来格外清晰。

    她已经在相当程度上与我同化了。这行为就像是靠著自己的意志，让自己的血不断流出一样。米娜莉丝应该也很痛苦，即使如此，她的声音却彷佛其生命般，充满犹如暴力的热情。

    「主人，您用那是『勇者之力』植入的感情作为藉口就想逃避，我和其他人都不会允许的。因为在复仇这条路上，主人您即使半途倒下，用爬的也得继续前进才行。」

    阴暗低沉的话语宛如诅咒。

    那是那一天我对米娜莉丝下的诅咒。

    而现在，则是由米娜莉丝对我施加完全相同的诅咒。

    「主人，您是复仇者。」

    「唔咕、咕啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！！」

    烧起来了、烧起来了、烧起来了。

    诅咒的火焰以彷佛要从全身喷发的气势焚烧著我的内在。

    紧接著，那股火焰好似延烧至米娜莉丝身上般，她的全身都被黑色的火焰包覆住。

    「主人，您是复仇者。」

    米娜莉丝已经几乎和我同化了。

    她就像是一点一滴燃烧般逐渐消散，为我心中微弱地闷烧著的憎恨之火，添加了名为黑色诅咒的燃料。

    米娜莉丝彷佛被黑色火焰吸收殆尽般，整个人的存在逐渐消失。不，是融进了我的体内，成为我的一部分。

    「主人，您是复仇者。」

    伴随著米娜莉丝的这句话，原本在我心中已经淡薄的、我们的诅咒（契约）渐渐渗透进内心。

    那些全都在助长我一直逃避的憎恨情感。

    她握著【复仇圣剑】，直到被黑色火焰烧尽的最后一刻，脸上都挂著一抹冷笑。

    「主人，您是复仇者。一直一直一直都是，不管重来几次，您永远都是彻头彻尾的复仇者……」

    ──在唇上留下毒药般的甜美感触。

    ──留下一句『您是属于我们的』后，米娜莉丝就消失了。

    「唔嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    彷佛河水溃堤般，那份感情冲破了我这个外壳。

    从米娜莉丝接收而来的黑色火焰包覆住我的全身。

    我与白色巨人身体的接合处被黑色火焰烧断，双方的连结遭到彻底切断。

    「『咕噜喔喔喔喔喔喔喔……！！』」

    白色巨人发出格外宏亮的叫声，听起来却模糊得像是隔了一道墙。视野明明被染成红色与黑色，周围的状况却格外清晰地映入脑中。

    然而，我的思考追不上感觉。理性、知性、思考、一切的一切，全都被一股无法控制的情感蹂躏、啃食。

    没错，那就是我第一次死亡时唯一占据思考的激烈感情。

    让这个世界毁灭吧、让世上的一切都消失吧、全都给我下地狱吧。

    无法克制的憎恨充斥我的心灵。

    然而我的本能清楚地知道只是这样仍旧不够。

    在体内肆虐的憎恨仍在高喊著：远远不够，还差得远呢，沉入更深更深的泥淖吧。

    再吞噬更多。

    再接收更多。

    再凭藉著杀戮夺取更多吧。

    「……杀……了……我……」

    即使如此，我仍是拚命压抑住那股欲望。

    蕾缇西亚、席莉亚、小舞和玫蒂黎亚都在一旁，但我低著头，看不见她们的表情。

    因为我知道，看到她们的瞬间，我将再也克制不住自己。

    「现在立刻……杀、了、我……！！」

    我已经没有余裕去思考力量要让渡给谁了。

    米娜莉丝迫使我察觉自己的情感。再度引发的憎恨之火，已经到了无法控制的地步。

    然而──

    明知如此──

    「啊啊，原来如此。同化吗……没错，对妾身等人来说，这是最适合的形式了。呵呵呵，虽然不同于起初的设想，不过妾身本来就是以类似的形式与你共存，所以这样也只不过是回到不久前的状况而已呢。」

    「傻哥哥，我这个替哥哥著想的妹妹，永远都会和软弱的哥哥在一起。这么一来，不管是生前还是死后，我们都能一直在一起了呢&#9834;」

    「席莉亚的命早就是海人大人的东西了，所以请不用克制自己的欲望。」

    「海人大人，我和您已经分开很长一段时间了。与其再与您分离，不如请您用我的生命作为粮食吧。」

    没有一个人要阻止我。

    非但如此，她们全员都毫不防备，彷佛在说「吸收我也没关系喔」。不，不如说她们正要求我这么做。

    说好听是同化，但实质上就只是吸收罢了。

    与我融合之后，不知道还会剩下多少自我。

    尽管如此，我已经……

    「啊啊、啊啊啊、嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    绷紧的丝线断了。

    原本插在胸口的【复仇圣剑】不知不觉间已握在我的手上。

    「嗄啊啊啊啊啊！」

    「唔！这并不是没有痛楚呢，哥哥。不过即使是那么残忍的哥哥，我这个妹妹还是会永远爱著你哦……」

    噗通、噗通、噗通！！小舞从【复仇圣剑】流入我的体内。

    她和米娜莉丝一样，很快就被黑色火焰包覆，身体逐渐消散。

    彷佛在修补缺少的部分般，我体内的憎恨正喜悦地颤抖，渐渐恢复其应有的形貌。

    「即使我们是血脉相连的兄妹，我还是比任何人都深爱哥哥。」

    我已经不知道自己在做什么了。

    尽管如此，我依旧察觉得出来小舞的欣喜之情。

    我感觉到她融入了我的体内，弥补我的憎恨所欠缺的部分，逐渐与我同化。

    「我再也不会和哥哥分开了。我最喜欢你了，只属于小舞的哥哥……」

    我的唇上再次接触柔软的感触。

    与米娜莉丝甜美如蜜的亲吻不同，小舞留下如薄荷般清爽的一吻后，完全融入我的体内便消失了。

    「还不够……」

    「咕！？呵呵呵，我感觉到海人大人的爱了。我一直无法与您在一起，尽管被强行加诸圣女的职责，却只是让我怀有一丝期待，事实上连要陪在您身旁都不行……」

    令人晕眩的快感从刺在玫蒂黎亚心脏的【复仇圣剑】流入，在体内不断循环。

    对方的所有思考、心绪和情感，全都一一进入我的体内。

    啊啊，这样好吗？变成这样，真的是你们真心希望的吗？

    「您已经不是勇者，我也不再是圣女了。我终于能以一个女人的身分陪伴在您身旁了。」

    缠绕于玫蒂黎亚身上的黑色火焰照亮著我，快乐、憎恨、寂寞、悲伤和喜悦全都混合在一起，我已经无法判别自己在想什么、自己感觉到了什么。

    「我爱您，比任何人都帅气的、我的勇者大人……」

    玫蒂黎亚嘴唇的味道，就像是饱含水气的甘露。

    下一秒，她同样融入我的体内后消散了。

    「啊啊啊、嗄啊啊啊啊啊！为什么、为什么我会……你们……」

    「咿嘻&#9834;痛痛痛，啊啊，真是痛得好呢。最近海人大人一直没有处罚席莉亚，让席莉亚很不满足哦。」

    即使吞噬了三人的存在，我体内的憎恨似乎仍不满足，宛如尚未饱足的饥饿野兽般大肆闹腾。

    我无法抵抗如此强烈的兽欲，而对方也打从心底希望我不要抗拒。她的心情直接传达到我的心中，没有任何误解的余地。

    「席莉亚是从这股痛苦中浴火重生的。原本席莉亚只能身在惨遭蹂躏、无能为力、只有痛苦的世界，是海人大人帮席莉亚将这样的世界全部涂黑。从那时候开始，席莉亚的一切就一直、一直、一直只属于海人大人了。」

    我不知道为什么。

    也不知道该怎么办才好。

    但是我已经停不下来，也无法阻止了。

    「席莉亚最喜欢海人大人了。我爱您，所以在这之后也会一直和您在一起哦&#9834;您是席莉亚最重要、最心爱的共犯大人&#9834;」

    伴随著一股犹如早晨摘下的果实般酸甜的香气，嘴唇感觉到柔软的感触。

    席莉亚也成为了我的一部分，消失无踪。

    「好了，最后轮到妾身了。」

    「你们……这样好吗……？」

    最后只剩下我和蕾缇西亚。

    「哈哈哈哈！真是个爱哭鬼呢。无妨，这样就好。」

    我寻求救助般脱口说出这句话，却只是被蕾缇西亚一笑置之。

    怎么可能这样就好。

    照逻辑想也知道，这样做实在太愚蠢了。无论怎么用言词修饰，她们这么做都只是成为为了煽动我的活祭品而已。

    「即使失去自己的身体，妾身等人还是可以在海人的体内陪伴著你。妾身等人已经不想再和你分开，不管发生什么事都想陪在你的身边。」

    即使如此，蕾缇西亚还是这么说著，一步步走向我。

    「来吧，又不是说会死，就请你给妾身一个痛快吧！如果在这时候把妾身排除在外，妾身可是会狠狠甩你一巴掌哦！」

    蕾缇西亚毫不防备地张开双臂。

    看到她那副模样，最后的枷锁随之解开，令我放开了对感情的控制。

    「！喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咕！呵呵呵，啊啊，真不可思议。明明和第一次的世界一样，被海人刺穿了身体，不过和那时不同，这痛楚令人相当舒畅呢。」

    「笨蛋……你和其他人、都是笨蛋……」

    我大口吞噬著蕾缇西亚的生命。

    「呵呵，你不知道吗？会爱上海人的女人，全都是笨蛋啊。」

    覆盖蕾缇西亚身体的黑色火焰，随著她成为我的一部分，火势逐渐增强。

    彷佛快消失的火焰突然猛烈燃烧般。

    「不过，最笨的是海人吧？」

    「是啊，没错。可恶！可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊啊！」

    最初自私任性的人是我，选择背叛的人也是我。

    明明自己说过不容许背叛，甚至强制束缚对方，最后却自暴自弃地背叛了所有人。

    「呵呵呵，爱哭鬼。这又不是死亡，妾身等人都会活在海人的体内。有五名美女常伴左右，你还真是个幸福的家伙呢。」

    「都这种时候了，你还在说什么话啊……至少最后应该有别的话要说吧。」

    「呵呵呵，那么我就像是个真正的魔王，对独留于世的勇者施加诅咒吧。」

    蕾缇西亚伸出双手，温柔地捧住我的脸。

    「海人，你要确实完成复仇，不许逃避、不许放弃、不许停步。妾身会一直在你体内、在你身旁监视著你的。」

    口中说是诅咒，她的脸上却浮现出慈爱的神色。

    「海人，无论世界重新来过几次，妾身都会待在你的身边。因为妾身心悦你、喜欢你、恋慕你、深爱你。妾身的情感胜过任何人、任何事物，唯有这点是不会改变的。」

    与蕾缇西亚亲吻的感触，宛如燃烧旺盛的火焰般炙热地灼烧著唇瓣。

    留下令人泪水快要夺眶而出的温柔味道后，她也跟著消失了。

    「……」

    一个人。

    只剩我一个人。

    大家都在我之中，成为了我的一部分。

    「『咕噜嘎啊啊啊啊啊啊……！！』」

    由于压制的人都不在了，与我分离的白色巨人破坏冰之枷锁，开始动了起来。

    「吵死了。」

    「『咕噜嘎嘎嘎、嘎啊！？』」

    宛如反映我的情感一般，黑色火焰变得更加深沉、黑暗、锐利且强烈。【复仇圣剑】缠绕著熊熊燃烧的黑色火焰，斩断了白色巨人的手臂。

    「『嘎喔啊、嘎喔啊！？』」

    它试图让受伤的部位再生，却发现无法办到。

    看著它困惑的模样，只是让我感到格外地碍眼。

    「我就说你吵死了啊啊啊！！」

    视野染成一片血红。啊啊，对了，就是这个，就是这个感情。

    「『咕噜嘎嘎！』」

    我不停挥斩、不停挥斩、不停挥斩，将其斩到粉身碎骨。

    杀到它只剩下细微的粒子。

    然后，寂静降临于这个地方。

    「……我在搞什么啊。」

    本该发泄完的感情依旧在心中盘旋环绕，诉说著「这样还远远不够」。

    「……我到底在做什么？」

    我注视著自己空无一物的手掌。

    我一路走来，不曾停步。

    因为我知道，停下的瞬间就是结束的瞬间。

    我就是这样不断地前进。

    可是这条路走到最后。

    满是疮痍的手中竟只剩下……

    「呀哈哈哈哈！！又见面了啊，喂！」

    粉碎的白色巨人粒子一瞬之间聚集成形。

    在来到这里之前，最初与我进行对答的黑影出现在眼前。

    他宛如游戏中的2P角色，除了整体呈现与我不同的黑白色调外，外表与我完全相同。

    「然后呢，你想起自己是什么人了吗？」

    「……我从未忘记自己是谁。」

    没错，我不曾忘记。

    我不管走到哪里，永远都是复仇者。我只能做一名复仇者。

    ……正因为如此，我才认为复仇心受挫的自己应该消失。

    「那不是很好吗！那么『我』啊，你要怎么做呢？」

    「别明知故问了。既然『不做选择』的选项遭到剥夺，就只剩下一个选择了吧。」

    我不知道这个意志是出自我本身，还是被勇者之力植入的情感。

    不过，不管是哪一边都无所谓。

    「是啊，我会选择走上那条路的。因为这是她们，不，这是我们所希望的结果。」

    现在，我仅是顺从著焚烧五内的情感。

    用手上的【复仇圣剑】，将眼前之人斩成两半。

    「这样啊，真是让人费心的家伙。」

    我的影子发出冷笑，逐渐消失。

    影子再度变回黑色粒子，接著像是卷起漩涡般被吸入【复仇圣剑】之中。

    「我选择步上的道路是复仇之路。」

    我带著坚定的决心说出这句话。将黑粒子全部吸收的【复仇圣剑】彷佛呼应这番话般，喷出了巨大的黑色火焰。

    火焰浓缩著憎恨、怨怼与愤怒，彷佛所见者都会为之感染。

    烈焰之中，【复仇圣剑】凝住自身喷出的火焰，剑身逐渐培养茁壮。

    最后黑焰如黑曜石般凝固，转变为一把巨大的大剑。

    ──……【系统讯息：当代勇者觉醒。【复仇圣剑】变异为原本面貌。】

    ──……【系统讯息：满足条件，【复仇圣剑】升级为『大罪心剑』系列。】

    ──……【系统讯息：【复仇圣剑】升级为【大罪之剑&#8226;愤怒道破戒鬼】。】

    伴随机械式的系统讯息响起，我手上的【复仇圣剑】变化为【大罪之剑&#8226;愤怒道破戒鬼】的样貌。

    原本细长的刀身已面貌全非，变化为粗糙的巨大之剑。黑曜石般的刀身上燃烧著旺盛的黑色火焰，贪心地彷佛要烧尽周遭一切，欲包覆我般延烧并覆盖在我身上。

    「啊啊，原来如此，这就是我的心剑啊。」

    大罪之剑为封印著历代勇者的力量、悔恨与性质之心剑。

    因此其中存在著我自身的心剑也不奇怪。

    而我的心剑正是【复仇圣剑】──【大罪之剑&#8226;愤怒道破戒鬼】。

    「愤怒的大罪啊。没错，就是这样，毕竟我剩下的就只有愤怒了。」

    对无理的愤怒、对命运的愤怒、对自身的愤怒、对世界的愤怒。

    我的本质一定就是愤怒吧。

    去除掉一切之后残留的东西就是我的本质。

    「那么……」

    明亮的光芒照进原本消沉昏暗的空间。

    我缓缓背向那道温暖的光芒。

    因为我知道光芒所指的方向，并非通往我所期望的出口。

    我转身面向光线照射进来的相反方向，走进伸手不见五指的黑暗之中。

    这里才是我一路走来的道路。

    是我失去许多事物却仍旧选择的道路。

    「再继续上路吧。」

    我再度步上复仇之路。

第八卷 永无止境的复仇者 终章 重生勇者面露冷笑，步上复仇之路

    「拉姆妮希亚姊姊，我泡茶来&#9834;」

    伴随著和煦的阳光，花香乘著清爽的风吹来。

    彷佛受到春天暖意的引诱，小鸟吱吱的鸣唱声不绝于耳。

    「啊啊，爱蕾希雅，正好我也烤了饼乾呢。呵呵，这可是我的精心之作哦。」

    百花绽放的庭园中央。

    以洁白无瑕的大理石建造而成的纯白亭子里摆设著一张小茶桌，桌上则放有飘著芳香的红茶，以及讽散甘甜气味的饼乾。

    红茶是我冲泡的，饼乾则是拉姆妮希亚姊姊准备的。

    「哇！看起来真的很美味呢，姊姊大人！」

    （啊啊，终于来到这个地步了……！！）

    欢喜之情打从心底洋溢而出。

    不久之前，姊姊大人别说是站起来了，甚至连流畅地说话都办不到。现在就算我没开口拜托，她也会以自己的意志主动替我准备茶会。

    这一定是『种子』在世界扩散、我所盼望的两人世界即将来临的证据吧。

    「呵呵呵，爱蕾希雅泡的红茶也很香哦。」

    我们两人坐在纯白的亭子里，一同品尝红茶、享用茶点。

    这是我梦寐以求、总想回到的日子。

    一直以来，我只是一心向往著和拉姆妮希亚姊姊一起和平地欢笑著度过。

    而如今终于实现了。

    这个世界对我来说没有重要的人，却充斥著不必要的东西。

    而在那些不必要的东西中，我每天甚至不得不应付更加丑恶之人。

    与那些日子相比，现在这个犹如梦境的幸福日子是多么地美好啊。

    「拉姆妮希亚姊姊，支撑姊姊大人的种子正顺利地向世界扩散开来，零星遗漏的地方也很快就会被种下种子吧。」

    自从我将姊姊大人带回身边的那一日起，至今已过了将近三个月的时间。

    由于我进行了事前安排，王国、帝国、兽国、法国……还有位于海洋另一端、魔族横行的土地上，世界树的种子都已扩散开来。如今就连魔族（秽物）都成为了世界树的奴仆，支撑著我和姊姊大人的世界。

    讽刺的是，由于有受到邪气侵袭的世界树──历代魔王化成的魔煌树之故，魔族更为适应世界树的种子。

    如今虽然还有一些人躲在偏僻的森林深处、险恶的深山之中、部分的地下迷宫里，不过他们迟早都会成为我和姊姊大人的奴仆。

    否则他们就只能一直躲藏，最后腐朽消失吧。

    ──已经没有人能拆散我和姊姊大人了。

    「所以说……事到如今，你来此有何贵干？」

    我放下茶杯，目光移向闯入美丽庭园的烦人虫子。

    来者正是在我得到姊姊大人、光辉灿烂的那一日，一脸窝囊、连滚带爬地逃出去的前勇者──海人。

    然而，这似乎只是幻影，并非他的实体。

    「……你杀了真多人啊。」

    「是啊，不过那并不算是杀死他们喔。他们只是化为世界树的奴仆，成为支撑世界的家畜，是充满幸福的存在。」

    「……这就是你所期望的世界吗？」

    「没错&#9834;」

    「…………」

    这是我使用女神之力创造的完美世界。

    只有我和拉姆妮希亚姊姊的世界。

    啊啊，这是多么美好的世界啊。

    「爱蕾希雅？那位是什么人？你们在谈什么呀？」

    「拉姆妮希亚姊姊，不要紧的。只是一只恼人的苍蝇罢了，无须介意。」

    我用手轻抚著困惑的拉姆妮希亚姊姊的脸颊，缓缓地说道。

    「好，我明白了，那我就不在意他了。」

    拉姆妮希亚姊姊坦率地说完，一如她的回覆般优雅地继续进行茶会。

    我重新将视线移向装出面无表情的前勇者。

    「……」

    「话说回来，虽说只是幻影体，但真亏你能进入这个世界呢。我明明姑且有设下足以防虫的结界呀。」

    「放心吧，我很快就会直接来见你。」

    幻影体海人对我虚张声势地放话。

    「你竟然要来送死，真是勇气可嘉。如果你躲藏起来终老一生，我可没想要特地去找一个秽物的说。」

    「哈，真是胡说八道。露出那样的表情，还说不会特地来找秽物。」

    我笑吟吟地这么说后，海人却表情不变、嘲讽地笑了出来。

    「哎呀，你看出来了吗？真奇怪，我装出的表情应该很完美呀……」

    「你不可能放过敌人。」

    「……敌人？你吗？」

    他说的话实在太好笑了，令我特地伪装的微笑随之瓦解。

    「啊哈哈哈哈！不过是只狼狈逃走的臭虫，真亏你还敢说出这种话呢？所谓的敌人，是指力量足以威胁自己的对手哦？」

    「……」

    「我在意的是不知躲在何处的旧世界之神。以你现在的程度，根本称不上是我的敌人……啊啊，不过……」

    我将右手伸向左肩，想著自己肩后的背部。

    「你曾在我的背上刻下伤痕……只要像第一次时那样彻底折磨你，应该算是不错的奖赏吧？」

    尽管背上的伤痕早就消失，恢复成白瓷般的肌肤，但他带给我的屈辱却并未随之消散。

    话虽如此，这跟我在独属于自己和姊姊大人的世界中享受到的幸福相比，只是吹口气就会消散的微不足道的感情。

    况且，在得到姊姊大人的那一天看到他那般窝囊的模样，我也算出了一口气。

    那时的他只能虚张声势地隐藏内心的恐惧，因深切理解双方的力量差距，只能停止思考、朝我攻来。真是没用的男人。

    对我来说，他已经只是有点烦人的苍蝇了。

    「哈哈哈，是啊。因为有好一段时间事情都进行得很顺利，我就因此得意忘形了呢。」

    「……？」

    所以我以为只要稍微刺激一下，他又会为了压抑恐惧而盲目进攻，不然就是自暴自弃却只能不甘心地对我乾瞪眼。

    然而……

    「共犯增加，复仇又进行得很顺利，所以我才会如你所说得意忘形起来吧。我以为自己是在血海之底仰望上方，其实头已经浮出水面了。明知道一浮出水面就会被践踏，却还是犯下了这样的错误。」

    海人这么说著，露出诡异的笑容哈哈大笑。

    「……真令人不快，你立刻给我收起那副表情。」

    厌恶感搔著我的眼睛和鼻腔深处，令我感到格外不快。

    （这种感觉是……怎么回事？）

    宛如要将这股不快感与烦躁的感觉一同发泄般，我开放了神气。

    神气正如其名，是神释放出存在时所产生的余波。

    以魔力为基础、没有实体的幻影，马上就受到影响而开始晃动。

    明明只是这种程度的存在……

    「但是……我已经回到血海之底？」

    「为了把你拖下神坛、跟我一样沉入地狱。」

    「我一定要杀了你，绝对要杀了你。在绝望与痛苦的海底，把你像蛆虫一样踩扁。」

    他的模样简直就像是亡灵。

    宛如融合了虚妄与憎恨的血雾亡灵。

    「啊哈哈哈哈！杀死我？杀死我们？」

    我不禁捧腹大笑。

    「要杀死我是不可能的事。不如说，杀死我就等同杀死这个世界。」

    （我还想说他有什么企图呢……看来只是因为绝望的战力差距而失去冷静了……到这个地步还想逆转局势，就算拥有神的力量也不可能办到。）

    「那我就连同这个世界一起摧毁吧。连同你幸福生活的那个世界，将你彻底虐杀、凌辱、施暴、杀戮、惨杀。用尽所有的知识和智慧，将你和这个世界摧毁殆尽。」

    「能够嘴硬到这种程度也算了不起呢。凭你现在连幻影都快维持不住的状态，要如何杀死我？我开始觉得你碍眼了，给我消失吧。」

    我将解放的神气集中喷向幻影体。

    没有肉体可依靠的幻影，应该只要这样就会被吹散了。

    「所以说，来开始做最后的准备吧。」

    「！？为什么……！？」

    然而，出乎预料地，幻影并没有消失。

    非但如此，刚才受神气吹拂而晃动的轮廓，竟开始逐渐清晰起来。

    「我刚才说过了吧？我很快就会过来。」

    「轰！」的一声响起，黑色火焰卷起漩涡，包覆住海人全身。

    「──愤怒的火焰本该是黑色。

    ──为了在深不可测的地底旺盛燃烧。

    ──只为让所有的火焰都能触及、只为成为不变的火焰。

    ──烧吧、烧吧，燃烧一切。燃烧自己，燃烧一切。

    ──为了继续前进，不管是戒律、灾祸还是阻碍，全都焚烧殆尽。

    ──在彰显自己的名字之下，我是反抗一切的鬼之焰。」

    憎恨之火化为言语，从他的口中流泄而出。与此同时，黑色火焰彷佛吞噬周围的光源般，燃烧得更加猛烈。

    「──【大罪之剑&#8226;愤怒道破戒鬼】。」

    然后推开燃烧的火焰现身之人，正是身上缠绕著黑色火焰、不知不觉间得到实体的海人。

    他的外表和被火焰包覆前相同，身上穿著如旅行者般重视轻便的服装。然而，自全身喷发而出的黑色火焰，却让这身轻装打扮显得格外沉重。

    不仅如此，他手持的大剑外型看起来就如他所言，像是憎恨火焰所凝固而成的利剑。

    漆黑的剑锋配上血红色的纹路，看起来丝毫没有参杂多余的成分，因而显得有些粗糙。

    不断喷发的黑色火焰，与海人自身缠绕的火焰交融在一起，将脚下附近的花朵化为焦炭。那模样就像是将自己的憎恨向四周发散一样。

    他的外貌简直如同童话故事中的……

    「……──魔王，就是你这个模样吧。」

    「那也是被设计的吧？」

    我有种毛骨悚然的感觉。

    啊啊，这就是所谓的心理阴影吧。

    无须道理，我的直觉告诉自己，他是非杀不可的对手。

    明明双方战力差距那么大，我却认为对方是敌人，这是我自身的软弱。

    （好吧，我就再一次杀死你吧。）

    「拉姆妮希亚姊姊，看来我还有必须做个了断的对手呢。」

    「哎呀，是这样吗？」

    拉姆妮希亚姊姊似乎察觉到气氛不对劲，脸上露出了不安的表情。

    （啊啊，我这是在做什么？竟然让拉姆妮希亚姊姊露出这种表情！）

    我为了掩饰心痛，手掌握拳、放在自己的胸口。

    「别担心，我会保护拉姆妮希亚姊姊，再也不会让人伤害到姊姊大人的。」

    我重新暗自下定决心，为了让拉姆妮希亚姊姊安心，对她露出微笑。

    「好了，那么就请拉姆妮希亚姊姊待在这里别动，很快就会结束的，

    请您安心地看著吧。」

    「好，我明白了，爱蕾希雅。」

    拉姆妮希亚姊姊听到我说的话，原本不安的表情转变为温和的微笑。

    没错，我希望拉姆妮希亚姊姊脸上浮现的就是这个表情。

    「────……『蕾之花瓣』。」

    拉姆妮希亚姊姊所在的亭子，随即被肥皂泡泡般的透明薄膜包覆。

    从外表来看彷佛一碰就会破掉，但薄膜的强度其实相当坚韧。

    「让你久等了。」

    确保拉姆妮希亚姊姊的安全后，我走下亭子的短阶梯，取出收纳在亚空间的一把细长利剑。

    其刀身细长，就像是护手刺剑，握柄上缀有花朵造型的镂金。

    这是我夺取神力后制造出的剑，恐怕是当今世界最顶级的剑吧。

    当然，它非常适应我的力量。缠附著神力的剑，闪耀著淡桃红色的磷光。

    「洋娃娃玩够了吗？」

    「哎呀哎呀，当战斗对手愈强时，为了掩饰恐惧就会用轻佻的语调挑衅对方，你这个习惯还是没变呢。即使外表变得那么威武，内在还是个胆小鬼呢。」

    「你只要一恼怒就会话多的习惯也还是一样啊。明明干下这样的大事，却没什么长进呢。」

    我走下楼梯后，一阵柔和的风吹过，将脚下的花瓣吹了起来。

    「来，开始最后的厮杀吧？」

    「是啊，这真的是最后了。我会让你好好享受这股黑色火焰，直到我燃烧殆尽的瞬间到来为止。」

    下一秒，宛如事先商量好般，我们在毫无任何信号下自然展开了战斗。

    锵～～～～！！

    手上传来的冲击扩散至全身，身体的骨头发出悲鸣。

    从爱蕾希雅纤瘦的身躯，实在难以想像她竟有如此大的蛮力。原因应该是她藉由吸收神力，使存在密度增加的关系。

    除此之外，作为力量供给源、被植入世界树种子的人类遍布全世界，因此她的力量已经到达了怪物的领域。

    「哼！喝！哈！！」

    「噜！啦啊啊！！」

    超高速的武器交击，响起有如扯开嗓子尖叫般的尖锐金属声。

    两下、三下，每当刀刃彼此摩擦，无处发泄的冲击便震撼空气、夺走脚下花朵的颜色。

    「呵呵呵，怎么了？像我这种弱女子使的剑，请你轻松化解给我看吧。」

    「拥有这种力量还想装娇弱？你在鬼扯什么啊，臭婆娘。」

    「好可怕，你怎么可以对一国的公主这样说话？」

    「都亲手将自己的国家毁灭了，真亏你还敢说自己是公主啊。」

    我们在高速移动中交锋，随著一次次兵器交击，场地逐渐被破坏。

    美丽的花圃遭到奔跑踩踏，露出染黑的地面。

    「我才没有毁灭国家哦？」

    「所有的国民几乎都被你变成怪物了，你竟然还说得出那种话，我看你才最像怪物。」

    缠绕在我的剑上的黑色火焰，与爱蕾希雅剑上的淡桃红色磷光，彷佛侵蚀彼此般互相对抗。

    刀刃间的压力累积到极限，在某个瞬间爆发，我与爱蕾希雅就像被炸飞似地拉开距离。

    「什么怪物，我说很多遍了吧？他们只是成为了非常幸福的存在，是支撑著乐园的重要使徒们。在某种意义上来说，他们变化为比身为人类时更崇高的存在。」

    爱蕾希雅宛如长了翅膀一般轻巧地化解冲击，接著长剑一挥，脸上露出微笑。

    她展露陶醉般的笑容，姿态就像是纯洁的少女，加上手上的剑与周围飘飞的花瓣，不知情的人看到这幕，一定会觉得宛如一幅画吧。

    然而我知道，那副美丽外表的背后仅仅隐藏著丑恶的诅咒。

    「不过话说回来，其实我很意外呢。我没想到以你的程度，竟然能够应对神的力量。」

    「哈，虽然不想承认，但是追溯源头，这股力量也是神所授予的力量，用来对付只是吸收伪神的你已经绰绰有余了。」

    「伪神？竟然称呼赐予自己力量的对象为伪神。所谓的厚颜无耻，就是用来形容你这种人吧。把力量借给你的家伙，才是仗势从神分得的力量、自以为了不起的伪神吧。」

    「……？什么啊，原来你不知道吗？……原来如此，是这么一回事啊。」

    我从爱蕾希雅的回答听出蹊跷，露出t然于心的模样点了点头。

    她恐怕不晓得地球的神与自己吸收的露那莉丝之间的关系吧。

    她似乎知道现地神的存在，不过看样子只认为对方是位阶比露那莉丝低的使魔而已。

    这时候用神的内情来虚张声势并没有意义，而且正因为她以为自己吸收了唯一的神──露那莉丝，所以才能维持游刃有余的态度吧。

    难怪她那么轻易就放我们逃走，在那之后对我们的追捕也不积极。

    我自问自答的样子似乎惹恼了她，爱蕾希雅眯起眼睛。

    「你这是什么意思？」

    「算了，不管你知不知情，反正都没差。」

    「你那态度真令人不爽呢。你说我不知道什么？」

    「我怎么可能告诉你，蠢货！」

    下一瞬间，我们再度冲向对方，兵器互击的声音响彻整片空间。

    「……既然如此，我就对你严刑拷打，看你招不招。」

    爱蕾希雅剑上的磷光发出更强烈的光芒。

    不只是剑上的磷光，就如同我身上缠附火焰般，她的全身也罩著一层光芒。

    随著光芒增强，从交击的剑上传来的压力也急遽增加。

    「那也要你办得到才行！！」

    我当然不会让她称心如意。黑焰彷佛呼应著对手的光芒般，展现出宛如饥饿野兽的食欲，逐渐增强火势。

    用剑的技巧是我占上风，然而单纯的能力差距则是爱蕾希雅占优势。

    即使如此，我的身体能力依旧足以跟上完全掌握神之力的爱蕾希雅。这都要归功于【大罪之剑&#8226;愤怒道破戒鬼】的效果。

    这把心剑会呼应我的愤怒增强身体能力，并将敌人给予的痛苦转化为自身的力量。

    而且，我产生的黑焰能够重现或强化我能使用的所有能力，以此重现的力量还能排除阻碍类魔法的影响。我之所以能转移至此，就是因为强化并使用了【天在转移剑】的能力。

    只不过，一旦发动这个能力，除非对发动对象的愤怒情感正当发泄过，否则不能解除发动。在这期间，身体会持续被自己的黑焰灼烧。

    视强化身体的程度或是重现、强化自身能力的不同，需要消耗灼烧著我的黑焰，而黑焰的火势在某种程度上能自行调节。只不过，黑焰的火势愈旺盛，身体所承受的痛苦也会跟著等比例增加。

    在断绝愤怒的根源之前，火焰无论如何都不会熄灭，将永远灼烧著我的身体。

    「去死吧……！！」

    「呵呵呵，怎么了？你看起来很焦虑哦？」

    试探性的交锋结束，战斗的热度无止尽地上升。然而，渐渐开始看到极限了。

    （怼…果然单纯比拚力量，我比较不利啊。）

    我的力量是藉由吸收大家而有飞跃性的上升。

    即使如此，在单纯的力量和速度上我还是逊于她。

    「我可没有焦虑！我是在高兴啊。毕竟和你交手，赢得太轻松就不好玩了。」

    「你就算嘴硬，也欠缺气势呢────包覆抹消的灰烬之花，『炎树花瓣』。」

    战斗从单纯的剑技较量，逐渐转变为以各自技能进行的对抗战。黑焰改变性质，变化为龙与虎、附有刀刃的车轮和无数飞镖，朝爱蕾希雅袭去。

    然而，爱蕾希雅用自身产生的花瓣，将那些攻击弹开、包覆、切断，轻易地化解攻势。

    我采取的所有技能攻击，威力都足以将龙种一击化为焦炭，如今却完全没有发挥效力就消散了。

    不仅如此，我承受著全身遭到灼烧的痛楚发动攻击，爱蕾希雅却只是从容自若地应对。

    「花瓣与剑刃共舞，『剑王花瓣』。」

    「唔！咕！？」

    只见无数花瓣硬化成刀刃，夹杂在压制我的攻击的花瓣之中袭来。

    那些刀刃无法全部挡住，在身体上留下锐利的红色线条。

    「哎呀，怎么啦？你的动作开始迟钝？浑身破绽呢。」

    「咕啊！！」

    冲击从背后传来。

    大量花瓣凝聚成一团朝我撞来。我彷佛遭到巨人的拳头殴打，伴随著冲击被打飞出去。

    「看来到此为止了吧？不过这应该是理所当然的结果呢。」

    我在地面滑行了一段距离后才停下。只见爱蕾希雅操纵著魔力制造的花瓣，对我嘲笑道。

    「亏你气势十足地来到这里，结果却这么窝囊，真是愚蠢的男人……」

    「愚蠢的是你……这种程度还差得远呢……」

    我吐出口中的血，使用黑焰治疗身体的伤势。

    以现在的力道确实不及爱蕾希雅。既然如此，只要更加提升力道就好了。

    「我总算习惯痛楚了……开始第二回合吧。」

    「你说什么……！！」

    下一瞬间，从我身上喷出的黑焰气势更盛。

    「啊、嗄！？」

    烧焦了、烧焦了、烧焦了、烧焦了。

    眼耳口鼻、手脚颈腹胸，全都烧焦了。

    本以为已达到极限的痛楚轻易遭到突破，全身的皮肤彷佛被剥离般，身体的表面渐渐化为痛苦之源。

    但是……即使如此……

    「远远不及我身体内侧的痛啊。」

    「！『炎树……』、啊咕！？」

    我瞬间发动了以黑焰增强其性能的『转移』之力，移动到爱蕾希雅的背后。

    使用这个能力时需要集中大量魔力，照理来说不适合用在战斗时的短距离转移上。爱蕾希雅想必深知这点，因此这次袭击完全出乎她的意料。

    尽管如此，我强化至最大极限的回旋踢，还是被未完全展开的花瓣抵销了大半威力。

    然而超出花瓣防御能力的冲击，成功击飞了爱蕾希雅。不久前的光景，以角色互换的形式重现于眼前。

    「要结束还差得远，根本还没开始。爱蕾希雅，我要杀了你。不管发生任何事，我都要杀了你。因为那是我的愿望、期盼，也是我和全部人所订下的契约。」

    我的体内一直一直闷烧著。

    那是火焰，果然是火焰。这股憎恨之情，就是在我体内发出呻吟的火焰。

    等同于我自身的存在。

    如果需要承受痛楚，我就献上痛楚。

    如果需要吞下悲伤，我就献上悲伤。

    如果需要我的存在，我就献上自身。

    「咕！呵呵呵，什么嘛，果然我在第一次世界所说的话是正确的。」

    爱蕾希雅拍掉沾在脸上的尘土，目光紧盯著我。

    「你只是披著人类外皮的怪物，皮囊之下是低俗丑恶……无可救药的怪物。证据就是……」

    她的脸上浮现笑容，眼神却如毒冰般冰冷。

    「你连身为人类的皮囊都快破裂了呢。」

    就如爱蕾希雅所说，黑焰的输出超出分水岭，让我的外表产生了变化。

    我身体的表面就像乾裂的地面，出现无数龟裂，裂缝中喷出夹杂著血液的暗红色火焰。

    暗红色的火焰与至今喷发的黑焰融合，原本无生命的火焰上布满了血管，宛如拥有意识的野兽，逐渐改变其存在感。

    那外表确实就像即将破壳而出的非人存在。

    但那又如何？不过就是跨越身为人类的那一条底线罢了，要我越过几次都行。

    这点程度不足以令我停下脚步。

    「呼～……来，继续吧。」

    「那就由我来消灭显露本性的怪物吧。」

    爱蕾希雅站了起来，再次开始操纵花瓣。

    「对了，仿效古今中外的故事，斩妖除魔应该组队挑战吧。」

    爱蕾希雅这么说著，想到一个好主意似地扬起嘴角，然后将剑插进地面。

    以剑为中心，一座魔法阵扩大展开，最后在爱蕾希雅面前升起六条光柱，然后魔力逐渐收缩。

    宛如脉搏跳动般的魔力主流，在一次格外剧烈地鼓动的瞬间，伴随著耀眼的光芒形塑出六道人影。

    「啊啊？这里是哪里……？」

    「……这里究竟是哪里？好像不是王城。」

    「这里……不是兽国吧。这是怎么回事？发生什么事了？」

    「哎呀，这里是哪呢？索莉？」

    「嗯嗯，葛兰德？已经早上了吗？」

    「嘻嘻，真是美丽的地方啊。」

    出现于眼前的分别是战士（葛兰德）、骑士（吉多特）、武斗家（雷恩）、魔术师（尤米斯）、舞者（咪咪妮亚）、暗杀者（古尔德）。

    六人对周围的情况感到困惑不已，身上都穿戴著和我记忆中相同的战斗装备。

    「如何？很怀念吧？是过去勇者队伍中的成员哦&#9834;」

    「是啊，你说得没错。若这些家伙是真的，我大概会欢天喜地吧。」

    爱蕾希雅甜甜一笑，我则是冷漠地回应。

    出现的六人确实如同记忆中的模样。在第一次的世界把我逼入绝境的家伙们，如今正以当时的姿态站在眼前。

    然而，他们并非我所渴望复仇的对象。

    因为他们的体内根本不存在那些人的灵魂。

    他们和爱蕾希雅称呼为拉姆妮希亚的空壳人偶相同，只是重现她记忆中的人罢了。

    「虽然搞不清楚是什么情况……总之宰了那家伙就好了吧？公主殿下。」

    「哼，既然确定是王国的敌人，身为骑士团长的我唯有对你加以制裁了。」

    「勇者啊，你竟然入魔了，真是难看啊。我会代表兽国给你一个了断的。」

    「哈哈，这可是很值得一杀的对手呢。」

    「嗯～虽然我跟你无冤无仇，但是为了葛兰德，请你纳命来吧。」

    「啊啊，尸体请让我进行研究。毕竟异界的人类是绝佳的研究材料呢。」

    六人似乎从混乱中恢复冷静，取得了共识，然后同时以完美的配合朝我发动攻势。

    「『我流&#8226;轰雷一闪』啊啊啊啊！！」「『王国流剑术&#8226;断光』。」「『重击&#8226;狮子刚击』！！」「呵呵，『暗杀术&#8226;影刃』。」

    担任前锋的四人各自挥动手上的武器，朝我攻了过来。

    我立刻在空著的左手创造出剑。

    右手拿著的大罪之剑转变为细长弯曲的长剑，左手也握著相同造型的剑。

    「别碍事！！」

    我用左边的剑挡开左侧葛兰德的横砍，用右手的剑格开正面吉多特的斩击。对于右侧雷恩的正拳攻击，我则是利用挡开吉多特的一击顺势迎击。

    接著我将魔力凝聚于脚上，头也不回地使出一记回旋踢，将背后的古尔德踢飞。

    「『舞踏术砂尘之舞』。」「『绿雷一闪』！！」

    当我在应付前锋的期间，咪咪妮亚与尤米斯分别放出无数的砂尘刃以及画出数道轨迹的绿雷。

    「啧！！」

    尽管我操纵黑焰击落大半逼近的魔法，但防御的火焰仍旧不足，身体被数道攻击直接命中。

    我当然不会毫无防备地硬接，而是以黑焰为盾减轻其攻击威力，可是依旧受到一些伤害。

    「不过就算他们只是人偶，用那样的外表与我为敌，我的复仇欲望还是忍不住暴涨啊。毕竟他们之中还参杂著没给我复仇机会就挂掉的家伙。」

    从我身体窜起的黑焰火势更加强烈。

    「呵呵，你再怎么逞强，我的优势还是不变哦？虽然不知道她们躲在哪里，不过你不把可爱的同伴们叫出来吗？」

    她显而易见地在套我的话。看来她以为我在这里安排了伏兵。

    我确实有安排伏兵，只不过不是埋伏在这里。

    「……是啊，毕竟我一个人实在双拳难敌四手，我也请大家帮忙吧。」

    我双手握住大罪之剑，将其插进地面。

    彷佛呼应我的动作般，从我身上大量喷起的黑焰卷起涡流，变化成五团火焰。

    米娜莉丝、席莉亚、蕾缇西亚、小舞、玫蒂黎亚。

    火焰随即开始化成人形，最后宛如被吸收一般，变化为五人的外型。

    「呼，啊啊，主人，让您久等了。」

    「久等了&#9834;」

    「呼～久违的外界呢。」

    「有自己身体的感觉，真令人怀念。」

    「呵呵，那么就开始善尽我们的职责吧。」

    五人出现后，各自张望四周。

    在没有任何力量的人看来，大概会以为她们用与我相同的方式转移过来吧。

    「呼呼呼！啊哈哈哈哈哈！！」

    然而，爱蕾希雅毕竟是得到神之力的人，她看得见本质。

    「我还想说为什么一个人都没出现，原来根本没有玄机！勇者你竟然吸收了自己的同伴啊！！」

    「……」

    「败类、败类、真是败类！哈哈，你的外表和行为都已经跟魔物一样了呢。原来如此，因为不是神的对手，所以你们自相残杀了吧。啊啊，真是肤浅啊。」

    爱蕾希雅说著，脸上浮现嘲笑之色。

    「闭嘴，事到如今不用多说废话。」

    我重新握剑摆出架式，对方也把注意力转移过来。

    「她们的灵魂在那里和……」

    我手指著出现的全员……

    「这里。」

    最后指向自己的胸口。

    「别把她们和你的人偶相提并论。」

    「……我听不懂你的意思。」

    「不懂就算了，无关紧要。快点继续吧。」

    战斗再度展开。

    六对七的战况变得更加激烈。

    战斗的形式演变成双方高度默契合作的比拚。

    与其说是多对多的战斗，倒不如说呈现出两个生物互相冲突的态势。

    在集团战斗中，默契配合是以分工合作的方式消除死角、掩护失误，藉此达到最高效率。但是在这一点上最重要的意识共享，我方和爱蕾希雅等人都到达极限了。

    「不愧是勇者一伙啊。原来如此，确实是强者，好久没遇到以我的拳头打不到的对手了。」

    「没想到王国还有这么多我不认识的强者。」

    「除了圣女和魔王之外，其他三人也非比寻常呢，呵呵呵。」

    「恚他们是什么人啊，很强嘛。话说那个有点像精灵的小鬼……尤米斯，她不是你妹妹吗？」

    「葛兰德，你的记忆力还是一样差劲呢。她的发色、肤色都和席莉亚不同，何况席莉亚不可能这么能打……」

    「喂，不要看不起我老公哦，那就是他可爱的地方呀。」

    双方实力几乎不相上下。即使如此，依旧会分出优劣，战况逐渐转变为我方占优势了。

    「那个狮子兽人比之前杀死他时还弱呢。」

    「不只是雷恩，葛兰德、咪咪妮亚、古尔德和尤米斯也是一样。想必是因为爱蕾希雅公主只是以自己第一次时的记忆，重现他们的外表而已吧。」

    「哦～力量似乎有提升了，但也只是这点程度呢。」

    「不过对我这个妹妹来说，这可是很幸运的事呢。毕竟我来到这个世界的时候，已经有好几个人被杀了。就算只是重现他们的外表，能与他们战斗也让我非常兴奋&#9834;」

    「席莉亚也很高兴&#9834;我从没想过能与尤米斯姊姊大人再次交手呢。」

    战况如实显现在当事人各自的表情上。

    「……」

    「哈，怎么了？你似乎很不满意啊。」

    「……是啊，我承认自己有些误判。没想到成为神之使徒的他们，竟然会像这样被压著打。」

    「毕竟她们几个不可能输给虚有其表的空壳子。那些家伙体内并没有本人的灵魂，技能和招式都是烙印在灵魂之上，行尸走肉之人怎么可能打得过我们。明明只是玩具却称为什么神之使徒，那种程度的东西真是笑掉人的大牙了。」

    我以轻蔑的口吻对爱蕾希雅说道。

    爱蕾希雅闻言……露出意外的表情，侧著头回问：

    「哎呀哎呀，你是不是误会什么了？」

    「什么意思……？」

    「我说过了吧。他们是神之使徒，是将身体奉献给神的人。他们是用来制造出神之圣域的存在。」

    爱蕾希雅说完，双手在眼前交握，娓娓道来。

    「……！」

    「让他们战斗本就只是余兴表演，他们只要是能完成必要任务的道具就可以了。」

    本应已燃烧到极限的憎恨变得更加旺盛。

    爱蕾希雅的那张表情，我已经不知梦过多少遍了。

    宛如花开瞬间，连同娇艳的芳香一起，将花朵绽放的姿态留存下来的笑容。

    释放甘甜的香气让对手掉以轻心，然后缠绕上去，将接触到的一切都拖进恶意的沼泽之中。

    鲜艳的色彩下隐藏著剧毒，就是形容那样的笑容。

    「虽然你说他们没有灵魂，但并非如此喔。其中确实不存在本人的灵魂，不过建立基础需要用到灵魂之力，所以我在创造他们时注入了灵魂。」

    「那只是把他人的灵魂拼凑起来，根本称不上是灵魂。」

    人偶中确实有灵魂。

    那是用多个他人的灵魂形塑而成的扭曲灵魂。

    强行制造的灵魂看起来就像是一团腐败的内脏。

    「怎么称呼都无所谓，反正只要有必要的能源，就能发挥出效果。」

    她这时的模样，就跟我妄想依靠约定逃回原本世界，她却将我打入绝望深渊的时候相同。

    就和她将我的世界早已崩毁的真相摊在我面前的时候一样。

    她把周围的一切全变成自己的养分，从中绽放出一朵花。

    「来，就让我招待你一下吧。这就是即将诞生的理想国度。」

    于是，那朵花──

    将累积而来、满溢而出的剧毒花蜜滴入世界。

    「唔喔，这是怎么回事！？本大爷的身体！？」「！咕，身体使不上力……爱蕾希雅殿下，您到底要做什么……」「这是……公主、你做了什么……！」「唔喔！？我这把老骨头要被榨乾了……」「这是什么法术……解析速度追不上……！」「亲爱的，我好痛苦……救我……」

    爱蕾希雅创造出的家伙们彷佛吃了毒药般，开始痛苦难受。

    他们就像被打破的蛋壳般出现龟裂，从中喷出如蒸气的光之粒子，飘上空中。

    每个人都跪倒在地，痛苦地挠抓著受战斗摧残而裸露的地面。

    紧接著，发出痛苦哀号的他们有如被捏碎的花朵，分解成某种纯粹的力量。与此同时，那个地方降临了。

    「这是……！！」

    锵！锵！锵！锵！只听宛如摇动锡杖的声音响起，天空逐渐染成了白色。

    我见过那个地方。

    我想起了令人毛骨悚然的冰冷视线。

    那个空间所散发出的压力，甚至超越了如今的爱蕾希雅。

    那是连接原本世界与这个世界的神域。

    「也就是所谓的神之领域吗……」

    爱蕾希雅如鱼得水，存在感与威势大幅强化，完全不是先前可以比拟的。

    她的型态从人变成怪物，然后到达神的领域。

    她光是站在那里，强大的压迫感就快压得我喘不过气来，我不禁冷汗直流。

    米娜莉丝和蕾缇西亚她们或许是因为没有物质上的肉体，只靠我的魔力维持自身存在之故，不会产生生理上的反应。然而，她们面对这样的爱蕾希雅时，也露出了严峻的表情。

    「哇哈哈哈哈！啊啊，这里就是我和姊姊大人的理想国度&#9834;去除掉我和拉姆妮希亚姊姊以外所有的多余之物，这才是真正的世界！！」

    回过神来，周围的光景早已改变，变回与战斗开始前完全相同的美丽庭园。在稍远处，出现了一座与欧洛雷亚王国的王城颇为相似的城堡。

    但是，这里已经感觉不到我最初到访时的真实感。

    那个完美呈现于眼前的空间，正因为太过完美，给人像是赝品的感觉。没错，它给人的印象就只是一种人造物，感觉不管过了多久都不会有任何改变。

    不变、永恒、亘古。

    那片空间彷佛传达著爱蕾希雅的感情：想要让一切维持在最美丽的状态，永远不变。

    然后，君临于那个完美世界的人是……

    「拉姆妮希亚姊姊，您喜欢吗……？」

    「喜欢。好漂亮的花园呀，我非常喜欢哦。谢谢你，爱蕾希雅。」

    「啊啊，拉姆妮希亚姊姊……」

    不知不觉间，爱蕾希雅走到了拉姆妮希亚的身旁，露出喜悦的微笑。

    她好似完全不把我们放在眼里，只是陶醉地宠爱著自己的玩偶。

    我们不约而同地朝爱蕾希雅发动攻击。

    「啊咕……！？」

    然而，就在我要行动的瞬间，巨大的压力忽然陡增，身体像是被钉在地上动弹不得。

    （这是……！）

    我不禁跪倒在地。视线前方，战斗已经开始了。

    「『万魔风刃&#8226;斩击风』！！」

    「『幻炎毒鬼&#8226;焰毒太刀』！！」

    「『傀儡凭代&#8226;终极铠甲』、『五连重断』！！」

    「『魔炎狱&#8226;炎天火舍』！！」

    「『雷冰闪&#8226;连环之曲』！！」

    除了我以外，所有人都排除了强大的压迫感，朝爱蕾希雅袭击而去。

    那一瞬间，我看见爱蕾希雅瞥了我一眼，脸上露出浅浅的嘲笑。

    「啊啊，有扰人的苍蝇呢。」

    那个举动真的轻松得像是挥赶苍蝇般。

    只不过是一只手掌了一下。

    「咕呜！」「呀啊！」「唔唔！」「啊！」「呀咿！」

    仅仅只是这样，施术者就连同术法被击打在地。

    「爱、蕾希雅……！！」

    她恐怕就是为了让我目睹这幅光景，才会只束缚我一个人的行动。

    「呵呵、啊哈哈哈哈哈！！哎呀～！真难看啊！来啊来啊，怎么像只小虫子一样，最初的气势到哪里去了？」

    爱蕾希雅忍不住高声嘲笑。

    「真是的，就是因为这样，这个世界才丑陋不堪啊。无论在哪里都有像你这样的害虫冒出来，要一一踩死挺麻烦的呢，所以必须让新世界绝对不会诞生害虫才行。你说是吧？」

    「难道、你……」

    听到这番话，我推测出爱蕾希雅想要做什么了。

    「你打算重新创造一个世界吗……？」

    「是的，你说得没错。」

    爱蕾希雅回答得很乾脆。

    而且她一定不是指改变社会结构之类的意思。

    如果只是改变社会结构，用世界树种子支配树木的效果就已经足够了。

    「既然得到了能够重新创造世界的力量，我当然不可能不用吧？」

    爱蕾希雅说得好像非常理所当然。

    「我要用现在这个世界作为材料，打造一个全新的世界。臭虫就在只剩残渣的世界生活吧。」

    换言之，她要尽可能地压榨这个世界的力量，创造出类似这个伪神域的新世界。

    「……哈、哈哈。」

    我忍不住乾笑出声。

    我本来心想不管爱蕾希雅在打什么主意都无所谓。

    我只要达成自己该完成的复仇就好。

    但是，对于如此一以贯之的她，我感觉到近似佩服的恶心感。

    背叛勇者、背叛女神、背叛王国。

    最后是背叛世界。

    「我原先是想留你活口的……不过害虫还是先踩死比较好呢。」

    爱蕾希雅轻易地做出判决。

    「呜呜！」「咿、呀！」「咕！」「啊啊！」「咕唔！」

    宛如液压机般，大家身上的压力开始升高。

    为了刻意让她们备受煎熬，压力缓缓上升，众人发出痛苦的声音。

    被封住的我动弹不得，只能眼睁睁地看著大家。她们的视线朝我望过来。

    眼前的众人虽然有意识，却没有生命。

    即使如此，她们仍是不愿让我看见痛苦的表情。看到她们那个样子，胸口原本遗忘的痛楚又开始隐隐作痛。

    最后一瞬间看见她们的表情时，我本以为只剩愤怒的眼中竟涌上泪水。她们变回黑焰，伴随著痛楚一起回到我的身上。

    然后……

    ────『『『『『啊啊！可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨！！』』』』』

    五人的愤怒再度烧尽我的天真。

    她们的感情支撑著我，给予我既轻率又不道德且恶趣味的喜悦。

    在临死之际，她们留给我最后的慰藉。

    然而，那般微小的感情也被爱蕾希雅毒药般的声音玷污了。

    「好了，这样就结束了。漫长的恶梦终结，幸福的故事终于要展开了。」

    只见爱蕾希雅大大张开双臂，往前迈出一步。

    「为故事画下句点的最后一句话，你要写什么呢？没救到任何人的勇者大人？」

    她的那张笑容，我已经看过很多遍了。

    「是啊……真是漫长的一段路呢……」

    状况无比绝望。

    眼前是保有人类外型、却已超出世界框架的对手。

    「自从第二次的世界开始后……我一直在想要用怎样的方式杀死你。」

    没错，打从一开始我就很清楚。

    我要走的是一条险恶的道路。对手的力量前所未有地强大，彷佛就是恶意的化身。

    「真是奇怪啊。我明明曾经一度放弃，明明都已经堕落到邪魔外道的底端了……哈哈哈哈！嗄哈哈哈哈哈！」

    她大概会带著残酷的嘲笑，使用力量将我一脚踩死吧。

    她就是那样的女人，打从一开始我就知道了。

    我无论如何都止不住笑，完全停不下来。

    「哎呀哎呀，突然大笑出声……好像真的发疯了呢。毕竟你只有臭虫程度的智商，这也是没办法的事。」

    爱蕾希雅弹响手指，背后随即绽放出巨大的花朵。

    白色花朵笼罩著一层犹如太阳光的金色光芒。以白花为中心，压缩的魔力发出银光。

    「龋爱蕾希雅，我该怎么办？堕落到这个地步，我却仍是忍不住想笑，停不住笑啊。虽说推动我的是她们，就算如此，我还是变成了在这种状况下还笑得出来的混蛋啊。」

    「真不错呢&#9834;在最后的最后，你终于理解自己是怎样的存在了。太好了，你发觉自己是比垃圾还不如的存在了！」

    爱蕾希雅拍手叫好，脸上露出开怀的笑容。

    「那就请你消失吧&#9834;永远从这世上消失。」

    伴随著她这句话，积蓄在白花内的魔力一口气释放。

    这里是爱蕾希雅创造的世界。

    释放而出的魔力雷射，甚至将存在于周围的空气和灰尘都一一分解……

    「呃、啊……」

    我身体的中心被鏊穿一个大洞，笼罩于身的黑焰连同腹部一同被炸毁。

    视野瞬间暗了下来。我的身体脱力，像是断线人偶般倒下。

    「呼呼、呼呵呵呵！哇哈哈哈哈哈哈哈！成功了、成功了！我终于消灭令人不悦的巨大臭虫了！」

    爱蕾希雅的大笑声响彻寂静的空间。

    「啊啊！我原本认为只要有姊姊大人在，痛苦的过去就无关紧要了。没想到只是击溃区区一只臭虫，就能让我的心情如此舒畅&#9834;早知道就不要偷懒，应该早点把臭虫找出来杀掉才是&#9834;对不对呢，拉姆妮希亚姊姊？」

    「虽然不太懂……但爱蕾希雅开心就好了。」

    「呵呵，是啊。既然都开始创造了，就顺势扩展世界范围吧。拉姆妮希亚姊姊，您想要什么呢？我会如您所愿，让这世界充满美丽的事物。好，首先要从什么东西开始……」

    「────没错，即使并未触及，火焰依旧会燃烧……」

    从口中吐出的咏唱，就像吐出火焰一般。

    「……呵，真是的，你还不明白这只是白费工夫吗？被碾碎的虫子就别再发出振翅声了。」

    疼痛的感觉早在许久前就已超出极限。

    再次喷涌而出的黑焰填补了身躯遭凿穿的大洞，置换为血肉的替代品。

    「────承受的痛楚彷佛要烧焦天空；蒙受的悲伤将焚烧大地……」

    我心知肚明。虽说是仿造品，但吸收了神的爱蕾希雅若认真起来，凭我是望尘莫及的。

    所以，没错，一如预期地，我终于抵达了这里。

    「真没办法，这次就让你的身体彻底灰飞烟灭，再也无法重生吧。拉姆妮希亚姊姊，请您在城里等候片刻。等我杀了这只臭虫，就一起午睡吧。」

    爱蕾希雅啪地一声弹响手指，拉姆妮希亚随即消失在转移的光芒中。与此同时，半空中出现了数朵与先前施放雷射的白花相同的花朵。

    「────当轮廓遭入侵而无法恢复，即使如此仍旧期望之时……」

    我的愤怒的大罪之剑能力。

    接收了承受的痛苦。

    为了发动杀手锏。

    光凭在自己掌控范围内的黑焰是不够的。

    所以，没错，一如预期地，我终于抵达了这里。

    我在计画之中，纳入了让爱蕾希雅再度杀害、我插下大剑而召唤出的共犯们的想法。这项技能的发动条件，是被憎恨的对象杀害七次。

    蕾缇西亚、米娜莉丝、席莉亚、玫蒂黎亚、小舞。

    然后是刚才一度被杀害的我，以及在第一次的世界里被逼上绝境后惨遭杀害的我。

    纳入我体内的，是一共七次的死亡感触。

    「事到如今，无论你想做什么都没有意义了。凭你这种程度的力量，不对，无论是哪种力量，都无法企及已经成神的我。」

    我的黑焰在遭受刚才的一击后一度被吹散，如今填补完被开了个大洞的腹部后，再度笼罩于我的全身。

    爱蕾希雅这次想必打算将我消灭殆尽，连同抵抗的想法也一并炸飞吧。

    在无数的花朵中央，似乎比刚才的威力更加强大的雷射光，正迫不及待地等候枷锁解除的瞬间。

    「────那把火将接纳返回的道路、自身的存在，并对一切下达圣裁……」

    「这次给我从这世上彻底消失吧。」

    「来吧，对一切降下审判，『罪过之火日』。」

    我结束咏唱的瞬间，爱蕾希雅也施放了雷射光。

    自我身上喷发的黑焰，从原本浓稠黏腻的性质，转变成水晶般澄澈通透的质感。

    接著，黑焰撞上了在半途中整合为一束的极粗雷射光。

    「唔、怎么会，为什么……！？」

    这一瞬间，伴随著玻璃碎裂般的声响，雷射光的存在遭到否定而燃烧起来。不仅如此，火焰甚至沿著雷射光的轨迹，让身为雷射来源的花朵也燃起黑焰、化作灰烬。

    「我一直在等待这一刻的到来。」

    「唔、喀呼……！？」

    我以迅雷不及掩耳的速度移动到爱蕾希雅身旁，用手中的心剑贯穿她的心脏。

    「好了，我现在要来履行自己的誓言。我要杀了你，一定会杀了你。」

    在贯穿她心脏的瞬间，黑焰充斥体内的感觉令我感到无比陶醉。这是即便重复近千万次，也无法习惯的感觉。彷佛水珠沿著丝线流过来的情感，令脑海炽烈地燃烧著。

    「呵呵呵，那是不可能的事。」

    然而，爱蕾希雅看著插进自己胸口的刀刃，态度依然游刃有余。

    「我告诉你一件好事吧，我在成神之后获得了复活之力。凭你这种区区下等生物，即使对我出手也杀不了我喔？你明白了吗？」

    爱蕾希雅咧嘴嘲笑著。

    「那么我也告诉你好消息吧。关于你永恒生命的真相，以及复活后会是怎样的地狱。」

    没错，战斗已经结束。

    我已经按部就班地完成必要步骤。

    接下来是令人心情愉快至极的……

    「很好，这么一来，最后的准备已经完成了！！跟我们一起坠入同样的深渊吧，爱蕾希雅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    复仇时间。

    「咕呜……！？」

    插在爱蕾希雅身上的剑绽放出强烈的黑色光芒。

    下一瞬间，爱蕾希雅从内侧爆炸、化为碎片。

    然而，她四分五裂的身体碎片变成花瓣后再度凝聚，爱蕾希雅以完好无缺的状态复活。

    「呵呵，我说过了吧，这只是白费工夫。无论多少次我都会再次复活，神是杀不死的！」

    「…………」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！你明明那么努力了，真是遗憾啊！恼人苍蝇办得到的事不过这点程度而已！」

    爱蕾希雅放肆的大笑声再次响彻周遭。

    「刚才你就是用那把心剑的力量让我的花消失吧……既然黑色火焰已经没有缠绕在你身上，表示似乎就到此为止了呢。就算再怎么故弄玄虚，到头来还是只有这点程度。你已经遍体鳞伤了吧？魔力也所剩无几了呢……」

    爱蕾希雅的脸上浮现出愉悦的表情。

    「即使如此，我还是使出比刚才更强大的威力吧。毕竟我可不想让特地创造出来的世界承受负担，就让你一瞬间化为灰烬好了。你可要好好感谢我喔？啊哈哈哈……」

    「……你真的这么认为吗？」

    我开口打断爱蕾希雅发出的嗤笑声。

    「你认真地认为神是杀不死的吗？」

    「是啊，没错。因为我……」

    「你打算说自己立于世界顶端吗？」

    爱蕾希雅因笑声被打断而一脸不悦，却依旧游刃有余地俯视著我。

    「大约有一千万喔。凭你那虫子般的愚昧脑子，能明白这数字代表的意义吗？」

    「哦，那是指你的生命存量吧？」

    「唔！是、是啊，没有错。我能复活的次数，就等同被播下种子的人类生命的数量。这片大陆上几乎所有人类的性命，现在都属于我的了────」

    「所以说，那又怎样？」

    「啊？」

    「换言之，只要杀你一千万次就行了，只是这个意思而已吧？」

    「呵、啊哈哈哈哈哈！你都已经伤成这样了，甚至用上作为杀手锏的技能，好不容易才对我造成擦伤，还想要做什么呢？啊，难道你已经绝望至极，仅能逃进妄想之中了吗？真是既凄惨又可悲……嘎呼！？」

    爱蕾希雅的话说到一半，突然停了下来。

    对她来说，眼下的状况的确发生得相当突然吧。

    我没有做出任何动作，也没有散发出魔力气息。在毫无预兆的情况下，艳紫色的水晶从爱蕾希雅体内穿了出来。

    「所以我说过了吧？」

    我忍俊不禁。

    「准备已经全部完成了。」

    我静静地微笑，宣告了结束的序曲。

    「虽、虽然不知道你是怎么做到的，不过这也是徒劳无功……叽噫！？」

    达成任务的水晶消失，爱蕾希雅身上的伤口才刚痊愈，又突然穿出无数铁桩，将她的身体凿出一个个洞口。

    很快地，爱蕾希雅身上的铁桩再度消失，伤口开始痊愈。这一连串的情况简直像是一出差劲的短剧。

    「你、你到底……！你到底做了什么！这个世界是我创造的，我的防御怎么可能被轻易地突破、哇啊！？」

    爱蕾希雅终于露出狼狈的姿态，然而她一瞬间就被火焰笼罩，化为漆黑的焦尸。

    碳化的碎屑逐渐剥落，就像戏剧中精彩的一幕，令我内心翻腾兴奋。

    「咻呼！呼啊、呼啊、呼啊……」

    爱蕾希雅从头部开始修复，重新打造出一具躯体，同时喘著粗气。

    「『罪过之火日』对你降下了审判。连同曾遭受你虐待的我的共犯的份在内，你将会承受他们的复仇。」

    「你的、共犯……？」

    「是啊，没错，你接下来将遭到报应。当你沉浸在这梦中世界的期间，我的共犯们已经扩增至大约一千万人，你将承受来自他们的报应！！」

    自从我再次饱受煎熬地迈出步伐开始，我就一直在暗中做准备。

    在世界树，不，在爱蕾希雅的分身增殖的期间，我踏遍整片大陆，接纳了无数哀叹与憎恶的悲鸣。

    我本身的心剑──愤怒的大罪之剑原本是【复仇圣剑】。其能力以更强化的形式继承后，我带著所有被迫变成怪物的人们的怨念来到了这里。

    然后此时此刻，最后一片拼图终于凑齐了。

    「你仔细看著吧！看看被你榨乾成残渣、认为消失也无妨而割舍的世界里，正在发生什么事情！」

    我用力挥动手臂，背后的空间随即撕裂，出现一个需要抬头仰望的巨大萤幕。

    映照在萤幕上的是无数个爱蕾希雅的分身，如今全都一动也不动。

    分身围成一个圆圈，中央是我本身，以及宛如人偶、眼神空洞的爱蕾希雅。

    在萤幕另一侧的我，是技能创造出来、身为审判者的我。

    而站在审判者面前、宛如人偶的爱蕾希雅们，全是被她播下种子、化为凄惨木偶的人类改变容貌而成。这些人被变成爱蕾希雅的分身，成为她的生命存量。

    「你播下种子控制的分身，全都成了你本身的替身！而每当一个分身遭到破坏，你也会承受与其相同的痛楚！我要把散布在世界各地的你，一个一个地彻底折磨至死！」

    在这场战斗中，我沿著这条细线终于抵达了。

    「你竟敢这么做……！！你这个臭虫人渣啊啊啊啊啊啊啊咕啊！？」

    原本面目狰狞地怒吼的爱蕾希雅，身体瞬间被压碎。

    只见萤幕另一侧的我拿著一把巨锤，将眼前的爱蕾希雅分身捣成肉泥。

    「呜、咕、呼啊、呼啊、呼啊……」

    化为肉块的爱蕾希雅，在隔了几秒钟后又如同时间倒转般复活了。

    「啊，我忘记说了，受到审判的一方没有抵抗的权利。在所有审判结束之前，虽然不会死亡，却也不允许反抗。」

    「你竟然拥有足以抵抗成神的我的力量……」

    「无关乎有没有力量，因为这份力量是被当作世界法则刻下的。制裁者是我，即使是神也无法阻挠这场复仇。」

    锯刃般的视线狠狠地射穿了我。

    「……杀了你！没错、没错，是我错了。你、你是、绝对非杀不可的、害虫……」

    下一个杀害方式是很简单地用剑刺杀。鲜血从被无数的剑刺穿的伤口中汨汨流出。

    「一千万次……这项技能虽然会感受到痛楚，却不是真正承受伤害啊。」

    「…………」

    爱蕾希雅跪在地上，以憎恶至极的表情狠瞪著我。

    啊，没错，就是这样，爱蕾希雅。这才是最适合你露出的表情啊，爱蕾希雅。

    「做好心理准备吧。在这项技能的效果结束之际，只要让我找到一瞬间的空档使出力量，我一定会让你连同这一带……不，是连同这座大陆一起回归尘土……！！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！没错，你很懂嘛，爱蕾希雅！这是最后一场游戏了！！在我达成订定的契约──消灭你所有的分身为止，我会一直杀、一直杀、一直杀、一直杀！击溃在绝望之中化为废人哭喊的你……！」

    我大大地摊开双手如此宣告。

    「呜、这是……」

    我啪地一声弹响手指，爱蕾希雅身后随即出现黑色的十字架。从上头延伸而出的黑焰锁炼，将她的身体牢牢绑住。如蒸气般现身于后方的黑焰巨人，以裁决者的身分评定似地俯瞰著被绑在十字架上的爱蕾希雅。

    「『吼吼吼吼吼吼吼……』」

    巨人身穿黏满鲜血般深红色的铠甲，燃烧著红黑色火焰、带著憎恶之意的眼眸如鬼魂般凹陷。其微张的嘴里溢出的气息，就如同在地底深渊回响的死者呼唤。像是气球般飘在其身后的七颗球体，分别浮现出因憎恨而扭曲的脸孔。

    ……恶鬼。受到执念缠附，就连其身躯也因憎恶而燃烧的鬼。

    其叉腿站立的姿态，简直就像是地狱本身化为实体的怪物。

    「好了！接下来我的分身将在世界各地开始把你杀害！当然，我本身也会在这里召唤出你的分身并宰杀！」

    「啊……呜呜……」

    我让受到召唤的爱蕾希雅分身之一靠近自己，一个横扫将呆然而立的人偶踢倒在地。

    「就让我直到最后一刻都尽情地享受这份愉悦，屠杀所有的你吧！啊哈哈哈哈！！」

    「嘎噗！」

    我一边放声大笑，一边将躺在地上的爱蕾希雅脑袋一脚踩烂。

    「就让我直到最后一刻都尽情地享受这份愉悦，屠杀所有的你吧！啊哈哈哈哈！！」

    冷笑、冷笑、冷笑。

    我无法克制的冷笑声响彻周遭，充斥整个脑袋，甚至令人感到晕眩。

    我要杀你一千万次。

    将这项行为化为言语听起来相当愚蠢，执行起来却是一段甜美至极的时光。

    「嘎、咕、喀呼……！」

    「啊哈、啊哈、啊哈哈&#9834;」

    我到底杀了几个爱蕾希雅？

    我对时间的感觉变得模糊不清，但应该至少杀了一个月左右。

    包括在爱蕾希雅本尊面前的我在内，整座大陆上共有十个我正持续杀害著爱蕾希雅。虽然是以技能创造出来的我，但所有人的感觉与情绪都是共享的。

    换言之，我现在正在将爱蕾希雅……

    被砍得伤痕累累的身体泡进硫酸里杀害。

    用磨泥器将全身皮肤剥下来杀害。

    扔进滚烫的岩浆里杀害。

    用超级重的岩石磨碎杀害。

    简单地砍碎杀害。

    用锁炼绑住四肢撕裂杀害。

    扔进真空中，踩烂因惊吓而窒息的肺部杀害。

    杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害杀害────

    「啊、嘎、咕……叽噫！！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    被绑在十字架上的爱蕾希雅，反覆承受著每隔几秒就会发生的死亡反馈，整个人变得遍体鳞伤后又再次复活。

    「嘿、嘿、嘿、嘿。」

    一千万个。

    即使让十个我日以继夜地杀戮，分别以每三十秒杀害一个爱蕾希雅的速度进行，也能享受大约一年的时间。

    直到审判结束为止，我都不会受到肉体上的制约，而且作为审判对象的爱蕾希雅也是固定的状态。我不眠不休地持续著这场飨宴，脑袋彷佛都要融化了。

    「嘿，真开心啊！我可以尽情地尝试累积至今的各种点子！你觉得愉快吗？」

    「呼、呼、咕啊啊啊啊！去死、去死、去死、去死吧！！」

    爱蕾希雅龇牙咧嘴地以野兽般的眼瞳瞪著我。

    带有烧灼热度的快感充斥心中，宛如将心脏浸泡在毒品中。

    「啊哈……&#9834;」

    我很清楚自己的精神状态并不正常。

    为了让肉体在技能效果结束前随时保持在最佳状态，我不需要进食也不需要睡眠。这令我在长久以来期盼许久、每天魂牵梦繁的时光中，持续保持著亢奋状态。

    像这样什么都不想地一个劲儿地杀下去，就令我十分愉快了。

    「杀了你杀了你杀了你杀了你、嘎、叽噫噫噫噫！我一定会、杀了你这家伙！！」

    我从来没想到，自己有一天会觉得听见爱蕾希雅的声音是那么地让人心情愉快。

    不愧是好歹踏进神之领域的人物，她的精神同样处于超乎常人的境界。

    所谓的死亡经验，即使只经历一次也会对精神造成相当大的负担。

    能够保持理智才是反常。若没有因此变得不正常，那肯定就已经不是人类了。

    所以，在这里的只有两只怪物。

    「接下来……对了，就来试试跟米娜莉丝一起想到的虫杀吧。」

    我将变成蛆虫模样的黑焰，塞进被召唤来的下一个爱蕾希雅嘴里，逼她吞下去。

    「咕……啊……好动古、好动古呜呜呜呜呜呜！！」

    「呵呵呵，这样啊，被虫子胡乱啃噬著内脏的感觉很痛苦吗？」

    看著她满地打滚的模样，我溢出笑容。

    我一边享受著令人畅快的憎恶视线，同时觉得她那绝不会毁坏的精神实在惹人怜爱。

    爱蕾希雅的能力在这项审判结束前都遭到封印，不可能理解这项技能的真正原理。她或许只认为，自己是在共享发生于眼前、我所赋予分身的死亡痛苦罢了。

    这样下去，这项审判的时间还会持续大约一年。

    爱蕾希雅会在这段期间内察觉个中机制吗？

    她会察觉，并预测到最后将会失去什么吗？

    「喀咻……哔、叽……」

    「死吧。」

    「呕咕嘎呃呃呃呃呃呃呃呃！」

    遭到无数蛆虫胡乱啃噬的爱蕾希雅分身终于断气。

    她的死亡随即反应在本尊身上，无数蛆虫从爱蕾希雅口中如瀑布般爬出。接著，她像压扁的塑胶袋般仅剩一层皮而死去。历经压缩成仅仅几秒钟内的死亡体验后，爱蕾希雅再度复活。

    「真是厉害，连我自己都吃了一惊。这一个月以来，我明明都在做著类似的事情，但别说是厌倦了，我甚至觉得愈来愈有意思。即使是同样的杀害方式，随著次数增加也会变得更加愉快呢。」

    「啊咕、咕、叽、嘎、嘎、咕呜呜呜呜……！」

    我像是要吐露内心激烈的情绪般，用手中的剑一次又一次地刺穿下一个召唤而来的爱蕾希雅。

    「啊哈HA哈HA哈哈哈哈哈哈…………！！」

    更加浓郁、更加深厚、更加炽热。

    杀戮不会停止。

    ☆

    一般来说，死亡的感觉会伴随著理应无法承受的痛苦。

    感觉自己的轮廓如沙般崩解。极端的寒冷与高温反覆袭来，产生令自身逐渐剥落瓦解的恶心感。

    我身为欧洛雷亚王国公主时纤弱的精神，早在许久以前就已经毁坏了吧。

    「噜、噜啦啦噜、噜噜、噜&#9834;」

    「咕呜嘎啊嘎嘎嘎嘎啊嘎嘎啊啊嘎嘎……！」

    在我眼前的垃圾男正一边哼著歌，一边将烧红的铁棒塞进我的分身嘴里。

    我一边目睹著糟糕透顶的景象，一边动脑思考能否尽快脱离这种状况，却因为能力完全受到压抑而找不到突破口。

    该说不愧是获赐部分神之力的勇者吗？

    「嘎咕！？」

    接著，又有一名我的分身被眼前的人渣破坏了。

    在我眼前的九个画面之一，映照出被迫服毒而皮肤变成紫红色的我倒地的景象。

    不消片刻，经过浓缩的死亡经验就流入我的体内。

    如同遭针山刺穿的痛楚从内脏、骨头、皮肉窜遍全身。

    「嘎叽噫噫噫叽叽叽噫叽g噫g噫！？」

    即使到达神的等级，痛觉也无法因此消除。无关自身的意志，我的口中溢出了痛苦的呻吟。

    好痛、好痛、好痛、好痛。

    「咕啊啊、呼啊、呼啊、呼啊……」

    「啊哈哈哈HAHA哈哈！！真棒，痛苦吧，再痛苦一点吧，爱～蕾～希～雅啊啊！！」

    即使明白这样只会令如同坏掉玩具般笑个不停的男人感到愉悦，我还是无法压抑溢出的声音。

    「我一定会杀了你……一定、一定一定一定一定一定一定唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然而，肉体上的痛楚算得了什么。

    与失去拉姆妮希亚姊姊时的痛苦相比，这点程度根本算不了什么。

    （你也只能现在嚣张了……杀我一千万次？如果你以为凭这样就杀得了神，那就大错特错了……！！）

    的确，我即使受了致命伤，也能利用受我支配的分身重新复活。不过，我无数的生命存量并不只是散布在世界各地的分体。

    我还让自己中意的对象依附在体内，以作为在新世界歌颂我与拉姆妮希亚姊姊的新人类雏形。

    无论完全成为世界树种子苗床的分身被毁掉多少个，最后露出笑容的人都还是我。

    按照这个步调，这出恶心至极的闹剧大约会在一年后迎来结束吧。

    对神说谎是行不通的，我知道那个垃圾并没有说谎。

    神能够领会许多人类所不懂的事物。

    所以，按照那个垃圾所说，只有与散布在世界各地的分身缔结契约，一旦熬过这段恐怖的体验，这项技能就结束了。

    （接下来我将完全掌握神之力，让你见识见识活生生的地狱……！！）

    由于创造出神域，令我前所未有地沉溺于神之力当中。

    结果造就了现在的情况。

    倘若我并非趁著闲暇时间，而是从一开始就充分地运用神之力认真地击溃他，现在应该就不会落得这般下场、承受屈辱了。

    （反正他一定认为只要持续这样的拷问，我就会内心受挫吧……啊哈哈哈，我会撑过去给你看的，没错，我一定会撑过去。）

    我瞥了位于远处的王城一眼。

    拉姆妮希亚姊姊就在那里等著我。

    与不知道该如何是好，不对，是认为已经无法挽回而放弃的日子相比，只要撑过去就行的话，根本算不了什么。

    （然后，为了与拉姆妮希亚姊姊一起过著幸福的日子……我一定会杀了这个男人！）

    「啊A啊啊啊啊啊啊啊啊A啊啊AA啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    满身鲜血、憎恶与屈辱的我，一边将这些想法揉进体内使之凝固，一边翘首期盼著那一刻的到来。

    ☆

    又过了三个月，剩下大约八个月。

    「啊嘎啊啊啊啊啊啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊嘎啊！！」

    「啊哈&#9834;死吧死吧，喂喂喂，再叫得惨一点啊你这个垃圾女！！」

    爱蕾希雅的情况没有改变，依然从整座大陆的世界各地发出惨叫。

    我不分昼夜地持续屠杀，代价就是早已失去了时间感，不过我还是一直记得能再杀她几次。

    飨宴尚未结束。

    又过了三个月，剩下大约五个月。

    「杀了你、杀了你、杀了你、杀了你……」

    「没错没错，就是这个气魄！啊，一想到剩下不到一半，切割著你的手就会忍不住多用点力啊。」

    或许是因为被杀太多次而逐渐习惯了，从爱蕾希雅口中发出的惨叫声也愈来愈小。

    然而与此同时，爱蕾希雅体内的憎恶也随之增，能够像这样单方面蹂躏这种对手的快感也愈来愈强劲。

    又过了三个月，剩下大约两个月。

    「噫叽噫噫噫噫噫噫噫噫……！？你、你这人渣！！啊叽叽叽叽叽叽叽叽！！」

    「哼哼哼～&#9834;呵呵呵，你又发出了很棒的叫声呢，喂喂。」

    随著次数增加，会习惯也很正常。不过，在对爱蕾希雅复仇时，不需要这种类似惯性的杀法。

    所以我赋予了她保留至今的「神经敏锐化」、「痛觉敏锐化」。

    周遭充斥著令人心情舒畅的惨叫声。

    而复仇之道也终于看得见尽头了。

    在最后的两个月过去后，剩下的是……

    「嘿，终于、终于来到这一刻啦。」

    「呼、呼、呼、呼……」

    爱蕾希雅这一年间不断响起的哀嚎在此刻停了下来。

    「好长啊，真是太漫长了。」

    我反覆回味著自己所做的事，回想著一路走来的道路。

    「好了，这家伙就是你最后一个分身了。」

    映照著世界各地情况的萤幕已经消失。

    面对呆若木鸡地愣在我眼前的爱蕾希雅分身，我缓缓地在手中产生【大罪之剑&#8226;愤怒道破戒鬼】大剑。

    缠绕著黑焰的这把剑，充满符合鬼之名的热度。

    我将剑插进没有显示半点意志的人偶身体中央。

    「啊嘎……好烫……」

    黑焰缓慢地燃烧、侵蚀著爱蕾希雅的分身，发出滋滋声响。

    「我的第二次人生只为了复仇这个目的而活。『复仇只是徒增空虚』这种话听了简直令人作呕。不是这样吗？根本无法原谅吧？」

    「好烫……好烫啊啊啊啊啊啊啊！」

    那股火焰一点一点、一点一点地增强了火势。

    「痛苦吧，你为什么在笑？去死吧，你为什么活著？不可原谅，谁原谅得了啊？无论是阳光明媚的时候，还是即将放弃的时候，我都从来没有一天原谅过你。」

    「好烫噫噫噫噫啊啊啊AA噫噫啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    花不了太多时间，燃烧的黑焰逐渐扩散到全身。

    「……燃烧殆尽吧。」

    「……啊……啊……啊。」

    一切都化为黑炭崩毁。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    x那间，依然被绑在十字架上的爱蕾希雅瞬间燃烧起来。

    黑焰从刺穿身体的大伤口扩展开来，将她全身燃烧殆尽。

    回荡周遭的惨叫声消失，复活的身躯又绑回了十字架上。

    「……呵呵、呵呵呵，撑住了！我撑住了！我熬过来啦！」

    起初微弱的声音变得愈来愈大，响彻四方。

    「哈哈哈哈哈！！哈哈、哈…………」

    爱蕾希雅的笑声宏亮地回响著。然而，她在意识到自己依然被绑在十字架上后，笑声又逐渐减弱。

    「你说谎了吗？欺骗了神？不、不对，不可能这样……可是……」

    「在你这么混乱时解释还真不好意思，但我从来没有说过谎。毕竟对神说谎是行不通的吧？」

    我回应对于情况不如预期而狼狈不堪的爱蕾希雅。

    「所以说，还没有结束啊。」

    尽情享受。我已经尽情享受了杀害肉体的感觉。

    真开心，相当开心，真是令人愉快。

    所以，来吧，进入下一个阶段了。

    接下来，我要残杀你的内心。现在就来展现我为此所做的准备吧。

    「按照契约，你散布在世界各地的分身，刚才已经是最后一个了。」

    喂，爱蕾希雅。

    你真的、真的认为我只会拷问过你后就解放（杀了）你吗？

    「所以，我所订定契约的对象……这就是最后一位了。」

    「难、道……说……」

    我创造出一个环绕自己周遭的立方体结界，然后召唤出最后一名演员。

    「拉姆妮希亚姊姊！！」

    我召唤出的人，正是爱蕾希雅唯一执恋的人偶。

    啪铿、啪铿、啪铿！随著硬是扯断金属锁炼的声音响起，将爱蕾希雅束缚在十字架上的黑焰枷锁弹了开来。

    因为我认为，像这样让爱蕾希雅获得自由，更能看到她凄惨的模样。

    「拉姆妮希亚姊姊！你这垃圾男！！竟然将姊姊大人、将姊姊大人……！！」

    如我所料，爱蕾希雅一边拖著不听使唤的双腿，一边爬到结界侧面趴了上来。

    「哎呀？这里是……？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！！跟我想的一样，这家伙就是最后的契约者！正确地说，是你为了做出这个人偶，使用的人类中占了五人份的灵魂。」

    在我召唤出的拉姆妮希亚体内，灌注了近千名人类的生命。

    而我订定契约的，是其中一小部分的灵魂。

    虽说能趁爱蕾希雅不备之际成功签约的数量只有这些，但这样就已经足够了。

    「你到底是在什么时候……！！」

    「就是在发动这项技能的时候喔。当我将剑插进你体内时，就透过你建立了联系。」

    没错，这就是最后无论如何都需要完成的准备。

    我需要这个爱蕾希雅灌注了所有愿望的人偶。

    「混帐……！！」

    爱蕾希雅一边握紧拳头敲打著结界，脸部同时因超越至今的憎恶而扭曲。

    她这副模样令我感受到窜过背脊的快感。

    「比起这个，你察觉到了吗？」

    「少嗦！你先把拉姆妮希亚姊姊放了！！」

    到头来，你直到最后都没有察觉啊。

    既然这样，现在就彻底倾泄一空吧。我已经忍耐到极限了。

    真想看看你的表情……因恐惧而扭曲的瞬间。

    「我一直在说吧？『这是做出裁决的技能』。做出裁决，最后降下惩罚。为了消除复仇者的怨念。看啊，不是在那里吗？那些憎恨著你的共犯、被执念附身的灵魂们，就在你的身后！」

    「什么？」

    我所指方向的视线前方。

    一直俯瞰著在这一年中持续被杀、受到裁决的爱蕾希雅的黑焰之鬼就在那里。

    「────噫！」

    那只大鬼与现身时没有两样，依然静静地叉腿站立，俯瞰著爱蕾希雅。

    但是，其姿态产生了变化。

    那是数量夸张得吓人，甚至连计算都显得愚蠢的……

    ────满是怨恨亡灵们的脸孔。

    在恶鬼身穿的铠甲上、身体上、背后的七颗球体上。

    多达一千万的死者灵魂，在这里与鬼融为一体。

    「啊……咕……！」

    「龋你明白吗？在那里的是每当你复活就会被夺去性命、我的共犯们的灵魂。」

    站在那里的，是足以唤起本能的恐惧集合体。

    历经熬煮熬煮熬煮再熬煮，化为诅咒本身的憎恶集合体。

    「啊哈哈哈哈哈！这些家伙要消除累积至今的怨恨！将你重要的事物全数夺走，将你珍视的一切全部改写，然后……」

    我为了降下最后的审判，举起手中的剑。

    「唔、住手啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你就在绝望的深渊死去吧。」

    「嘎呼……！！」

    接著，我向爱蕾希雅最心爱的人偶挥下了剑。

    爱蕾希雅像是遭钝器敲烂般，发出蕴含水气的噗啾声响后崩垮，跟至今为止一样全身化为肉泥。

    与至今为止不一样的是，不同于以往击溃的分身，这是注入了众多生命的人偶。

    「好痛啊啊、好痛哇啊啊啊啊、好痛哟爱蕾希雅啊啊啊……」

    滋滋滋滋地缓慢痊愈的模样，只能以诡异怪诞一词来形容。

    虽然她终究只是个人偶，但至少还是会像这样复活个十次左右吧。

    「呼啊、呼啊，你这个垃圾渣滓呜呜呜呜呜呜！！竟敢将拉姆妮希亚姊姊……我、我绝、绝不原谅！」

    「不，你会原谅的！你会愿意原谅我的！啊哈哈哈哈哈！」

    冷笑、冷笑、冷笑。

    我一边用笑声盖过话语，同时以缠绕剑身的黑焰笼罩了复活的人偶。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「惩罚将会降下！在你身上降下惩罚！你得肩负跟我、我们所承担的相同事物！所以你会很乐意原谅这样的行为！」

    「你在说什么……啊咕呜呜呜呜呜呜……！」

    在技能的影响下，爱蕾希雅遭受来自分身的反馈，全身燃烧起来。

    「因为我的心剑所降下的惩罚，会夺去你『喜欢』的心情啊！」

    「啊、咕呜呜……你、你说什么……？」

    不再受十字架拘束的爱蕾希雅失去了支撑身体的力量，因死亡的痛楚而跪倒在地。

    她抬头仰望著我的眼神里，带有无法理解我的话语的困惑之情。

    「所、以、说，你觉得珍爱的心情，全都会被夺走喔。」

    我编织言语，缓缓地说明。

    「你喜欢的事物会变成你讨厌的事物；你疼惜的事物会变成你厌烦的对象；而你心爱的事物……」

    冷笑、冷笑、冷笑。

    瞧，爱蕾希雅，你也看得见了吧？

    「会变成你憎恶的对象。当然，这个人偶也是一样。」

    试图将你拖进深渊的死者之手。

    「什、蠢、那、那种、那种蠢事怎么……！！」

    「那么，就用最后的契约者们审判的份，来迎接结束的倒数吧！看啊，剩下三次～」

    「好痛喔喔喔喔喔喔喔喔……唔、好痛喔、嘎噫！？」

    我切割著复活的人偶。

    「住、住手……快住手。」

    「剩下两次～！！」

    每当我破坏了遭杀害后又复活的人偶，就会倒数一次。

    爱蕾希雅抽搐的脸孔已经没了血色。

    真是诱人的表情啊。

    「不行、不行……不行、不行、不行不行不行不行不行……！」

    「剩下一次～！！」

    而到了真正的最后一次时，我刻意缓缓地把剑举高。

    「取龋对、对不起，道歉、我道歉……原谅我，别这样、我不要这样……！」

    「不～行～！我才不原谅你哩！啊哈哈哈哈哈！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    爱蕾希雅因恐惧而面容扭曲，我一边欣赏著这幕令人畅快至极的景象，一边挥下最后一剑。

    「咕哔……」

    被我纵剖成两半的人偶应声倒地。

    然而，最后的裁定并未反馈到爱蕾希雅身上。不过……

    「『啵b喀噫噫耶r@j呼啊fbs嗯dgmklilavodfboh;owertq耶！』」

    在这瞬间，从爱蕾希雅的身后传来彷佛贯穿地狱深渊的咆哮声。

    无法形成言语、彷佛浓缩所有诅咒、好似无数人的声音交织而成的呻吟声流泄而出。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    怨灵们如同从沼泽底部咕噜咕噜地涌现的泡泡，从俯瞰著爱蕾希雅的大鬼身上分离，纷纷扑向爱蕾希雅。

    围住爱蕾希雅的亡灵群，发出咀嚼著她某处的噗啾、啪啾、喀哩、嘎滋等声响，回荡四周。

    亡灵们没有肉体，所以并未对爱蕾希雅的身体造成任何实际伤害。

    即使如此，亡灵们仍旧心怀憎恨地从爱蕾希雅身上夺走她重要的事物。

    「啊嘎、啊、啊、不行、住手、不行、不行不行！要消失了！那是我的我的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱蕾希雅就像是溺水而陷入恐慌的人，胡乱挥舞著手脚。然而，憎恶的火焰是不会因为这样停止的。

    「别夺走！啊啊啊！我怎么会、不对，为什么要杀掉？我不要！这样就好了！没这回事！」

    「嗤嘻、嗤嘻嘻嘻嘻嘻！我要把你全部、全部改写。你至今做过的事也好，努力过的事也罢，我会让那些意义全部颠倒过来。将你的人生，一切的一切都变成从未发生过任何好事的人生！好了，坠落吧、坠落吧！在地狱深渊窒息溺死吧！！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我的脑子里变得乱七八糟的呜呜……！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    爱蕾希雅的哀嚎回荡著，而我则止不住笑声。

    「啊啊……啊咕、啊咕呜……啊、啊……」

    不晓得究竟是一瞬间，抑或是相当漫长的时间，如同浊流般涌向爱蕾希雅的亡灵们停止了攻势。

    爱蕾希雅浑身缠绕著亡灵们的憎恶，多得无法环抱的亡灵们仍扒著她，持续发出怨恨的声音。

    「好了，爱蕾希雅，赎罪的时刻到了。」

    我缓缓地解除了结界。

    接著，我在价值观因憎恶而变得乱七八糟的爱蕾希雅面前。

    ……将这家伙牺牲了其他一切、仍持续苦苦追求的人偶扔在那里。

    「将你梦寐以求的一切……」

    「嘎啊、咕呜呜、啊啊……爱蕾希雅……？」

    溢出呻吟声的人偶爬向爱蕾希雅身边。

    然而，爱蕾希雅正处于磨耗边缘。

    她失焦的眼眸不规则地摇晃，身体如同忍耐著寒冷般颤抖著。

    那简直像在追求著吸不到的空气般微弱的呼吸，是拚命试图压抑著什么的抵抗表现。

    所以是的，结束的时刻仅有一瞬间。

    「……亲手破坏殆尽吧。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喀、呼……？」

    爱蕾希雅发出野兽般的咆哮声，用手贯穿了那具人偶的心脏。

    「爱蕾、希雅……？好痛、喔？」

    「死吧死吧死吧死吧给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看来爱蕾希雅已经分辨不出眼前的对象究竟是谁了。

    「啊嘎啊啊啊！咕呜啊啊！为什么这种家伙！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「啊咕、啊咕、呜咕呜呜呜！」

    爱蕾希雅彷佛被憎恨挟持般失去理智，没有使用任何工具或魔法，仅用最为原始的手段持续破坏著眼前的东西。

    她一而再、再而三地以拳头贯穿，将其身体撕裂、啃咬成碎片。

    「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈！没错，就是这样！啊，你终于、终于堕落到这种地步啦，爱蕾希雅啊啊啊啊啊！嗤哈哈哈哈哈哈哈！！」

    我感觉到自己体内的某处获得满足。

    原本无论再怎么倾注、灌入都还是会从裂缝间流泄而出的某处，现在被填得满满的，甚至即使稍微流掉也不以为意了。

    好长，真漫长，实在太漫长了。不过，我终于抵达这里了。

    终于把你拽到这里了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「为什么做出这种事来！啊啊啊啊啊啊，对不起对不起对不起──！！」

    「……喀噫……噫、叽……」

    笑声止不住。我明明已经一直一直在放声大笑了，却无论如何都止不住笑意。

    我的笑声、爱蕾希雅的群吧，以及无法完全痊愈就一再遭到杀害的人偶呻吟声，黏稠地混杂在一起……

    「呼啊、呼啊、呼啊、咦？我为什么在做这种事呢？咦、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    然后，结局出乎意料地令人扫兴。

    爱蕾希雅投注心血制作出来的人偶咻咻咻咻咻地化为沙砾，不再复活了。

    「啊啊～坏掉了&#9834;坏掉了&#9834;你重要的梦想集合体。不对，是『原本是集合体』吧？喂喂，你现在的心情如何啊？明明牺牲了一切将她制作出来，最后却亲手破坏了。觉得畅快吗？毕竟那对你来说已经不只是破铜烂铁，甚至还是厌恶的象徵了嘛&#9834;」

    「好奇怪，G，太奇怪了吧？我做了什么？不行吗？有什么好的？咦？奇怪？」

    「你问我有什么奇怪的，那还用说吗？因为你已经完全不正常了，是我们把你弄坏的！」

    一直以来被夺走了许多事物。

    一直以来失去了许多事物。

    所以，在这里的只剩下变得疯狂的人类而已。

    「变得不正常的是这个世界喔。」

    我握著剑，走向几乎崩坏的爱蕾希雅身旁。

    「喂，还给我！！喂，还给我啊！！这是很重要很重要的东西！！是我的、是我的是我的啊啊啊啊啊啊啊！！我很可恨吗！？讨厌！为什么！我没有错！我有错吗！？啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这真的是最后了。为了让你再也无法复活，我要用这把剑将你的灵魂与精神燃烧殆尽。」

    爱蕾希雅漂亮的脸孔扭曲，她一边用纤细的指尖抓挠著脸颊或头部，然后就像要扒住我似地将一只手伸了过来。

    「啊，跟你之间的起点就是这样啊。」

    明明构图截然不同，原委也截然不同，甚至连意义都截然不同。

    ────『欢迎您的到来，勇者大人』。

    眼前的爱蕾希雅与她讲出这句话的那一天，身影重叠。

    一切就是从这句话开始毁坏的。

    「这如同梦境般持续的每一天，这么一来也告一段落了。我的誓言也终于结束。」

    那么，最后就以这个表情画下句点吧。

    这么一来，就一定能够结束了。

    「不要！不要不要不要！我不要这样！我、我没有错！不要！不对，这样的我必须痛苦而死才行……唔、我所做的一切全是错误的，这样的我非死不可……！唔、不对！！我、我是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！为了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「所以我不是说过好几次吗？我要将你的一切全变成垃圾，连唯一一盏光芒都不留给你。你就在连至今为止的人生都毁坏的情况下死去吧。」

    所以我……

    在复仇之路的尽头……

    展露出最灿烂的冷笑。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……啊，真是太棒了。」

    透过剑身传来的黏稠手感是那么地甜美、痛苦、炽热而冰冷。

    就这样填满了我的内心。

    （插图017）

    ☆

    「嗨，全部都结束了吗？」

    「是啊，没错，都结束了……」

    爱蕾希雅创造的神域消失，仅留下遭战斗的余波刨挖过的地面。

    除此之外，就只剩下我、这一年来应该一直看著我复仇的十和子，以及如人偶般无力躺著、爱蕾希雅宛如空壳的身躯而已。

    「这样就行了。只要吸收了神的遗骸，鲁娜就能取回成为现地神的力量了。再来只要交给蕾奥妮，她应该就会好好地辅助鲁娜才对。」

    「喂喂喂，这么快就开始说这些吗？稍微给我一点时间沉浸在余韵中吧？」

    「你明明已经享受一年，还在说什么啊？反过来替焦急地等了一年之久的人想一想吧。」

    「……这倒也是。」

    「更重要的是，『钥匙』已经深植在你身上了。好了，现在没有时间磨蹭了。我出手协助了你的复仇，所以现在轮到你来达成我们的契约了。」

    「嗯，我知道。毕竟那对我来说也是十分值得一杀的对手啊。」

    「那就让我将深植在你身上的那把钥匙夺走。」

    「好啊，毕竟在故事的最后，总是需要有段尾声嘛。」

    我这么说著，朝十和子点了点头。

    ☆

    同一时刻。

    「呼啊，真是个好故事。」

    在被涂满白色……不对，是除了白色之外不允许其他存在的这个地方，我叹了一口气──气息中夹杂著终于读完最后一集中意小说后的寂寥感与成就感。

    「这么一来，这个世界也结束了，虽然结局是陈腔滥调。接下来，等我直接介入，夺取世界的管理权限并榨取资源后，又得继续寻找下一个世界才行了。」

    勇者用了一年的时间编织了游戏的结局，原本填补了那个世界神之宝座的人物消失，变回力量的集合体。老实说，我也觉得一年实在太过漫长，不过作为结束这令人厌倦的游戏的谢礼，我还是放任他这么做了。

    「那么……」

    我为了走去阖上书本而站起身。

    看来他的复仇剧已经结束，再来只要让交付了『钥匙』的勇者降临在标记……

    「嗯？嗯嗯嗯嗯嗯？」

    正要开启降临下界的门扉时，我的手停了下来。

    空间逐渐产生了裂痕。

    有人想闯进这个神域吗？

    「到底是谁……唔！？」

    然而，在我想到答案之前，谜底就先一步现身并将手伸向了我。

    「唔……？」

    「啊，终于见到了。我一直以来都在期盼祢的存在喔。」

    空间啪啷一声出现决定性的裂痕，现身的是我在前一刻为止还在窥探的他们。

    「你是、勇者……！」

    「首先应该打声招呼吧？初次见面，我的名字是黑井十和子，以及……」「宇景海人。」

    如今用一只手紧紧捏住我颈部的人，正是应该才刚报仇结束的最后勇者。

    不过，他的身躯寄宿著两个灵魂。看来是截然不同的两人共享著一副身体啊。

    「模样有些难看，还请见谅啦。」「毕竟是以我所拥有的【贪婪】之力混杂起来的。」

    「「那么，就让我迅速地把事情解决吧，地球之神啊。」」

    「唔！？这是……」

    我的身体逐渐崩解，变成了水晶。

    「哦，术式确实见效啦。」「那还用说吗？这可是我为了这一刻持续构筑的术式，连一丝足以抵抗的空隙也没有喔。」

    的确，这构造复杂且缜密的术式，等级堪称到达了神的领域。

    如果有时间准备好对抗措施也就罢了，但在此时此刻是不可能采取对策的。我顶多只能知道这是属于封印系统的术式而已。

    「哎呀呀，将我彻底封印住了呢，真了不起。毕竟是勇者等级将自身存在转变为封印术式，实在有点难搞……那么，你们封印我是想怎么样呢？」

    「我们要杀了祢。将祢的身体全变成魔力，然后全部夺走。」

    「杀了我……？」

    「无论需要耗费多少年，我们都会将祢分解殆尽。片甲不留地将祢这个存在本身完全抹除，并让祢成为这个荒芜世界的食粮。」

    「呵呵、呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈！真不错，这样很棒&#9834;这真是这段时间以来最具刺激性的游戏&#9834;你们能彻底承受住吗？不要紧吗？神之存在的力量可是极为庞大的喔？」

    既然得知了效果，只差一点就能掌握术式全貌了。

    两人正以术式本身作为媒介，让力量返回外界。

    「术式（你）承受得住吗？」

    令人吃惊的是，甚至连位于另一个空间的我都被强制吸过去变成水晶。

    这术式的完成度实在令人佩服。

    「嗯，没有问题喔，毕竟我们不是一个人啊。」

    在我眼前的，是从第一代到这次的最后一代为止，均堕落至大罪的勇者之魂。

    不仅如此，还有长年以来储存在勇者之力中的灵魂。

    「呵呵呵，这次短短一年可无法结束喔？几十年、几百年，搞不好还得耗费几千年……」

    「无所谓，即使是永远，我也会持续下去。毕竟我可是复仇者啊。」

    「是这样吗？那么，游戏就开始吧。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    就这样，我一边笑著，一边等待著整副身体全替换成水晶。

    我化为一颗巨大的水晶，缓缓地越过空间的裂缝，坠往地面。

    于是，极为漫长的故事落幕了。

    没有赢家，只是持续结束的故事……

    终于就此告一段落。

第八卷 永无止境的复仇者 尾声

    神圣海德齐亚王国──

    这个国家的历史极为悠久，是在名为『树木虚无』这种形似树木的怪物肆虐，导致九成以上的世界毁灭之后，由剑王『诺诺利克&#8226;阿戴海德』与其亲信『蕾奥妮&#8226;波特』所创造，拥有四千年以上历史的国家。

    这个国度除了拥有还算辽阔的粮仓地带之外，没有什么值得一提的特色。但也多亏于此，这里从未与其他国家引发战争，得以歌颂著和平。

    我作为这个国家的第二王子诞生。为了在王兄有一天继承王位后能从旁辅佐，我从五岁左右开始的这十年来，都一直努力地学习。

    稳重而有威严的父王、沉静温婉的母后、身为王太子且温柔出色的王兄、开朗而有些调皮的王姊，以及最近刚诞生的么妹。

    虽然听说在其他国家存在著王室成员因家庭纠纷而关系不睦的情况，但或许是国情的缘故，我们全家人都十分悠然自得。

    「咧～～啪～～」

    「啊～！唔～！」

    我将遮住脸部的双手张开、吐出舌头，面前的婴儿就滴溜溜地转著眼睛看向这里。

    「……殿下，您带老夫到这种地方来，到底有什么事？」

    此时呼地叹了口气的人，是全王城首屈一指的怪人研究家──摩德特学者。

    他是前任宫廷魔法师，在退休后就以顾问兼食客身分定居在王城，研究著历史或『树木虚无』之前的古代文明。

    今天，就在他依然窝在王城书库里时，被我硬是带了出来。

    「摩老爷子，你看看嘛。最近就算我做这招『不见不见、出现了～』，她也没有什么反应。」

    我指著摇篮里的王妹说道。

    「那也难怪啊。如果您每天都做同样的招数好几次，即使是婴儿也会习惯的。」

    「所以我想借用摩老爷子的智慧，问问还有没有下一招手法！」

    「这种事在问老夫这种满脸皱纹的老头子之前，应该先问问一旁的女仆才对吧？」

    「我当然问过。就是因为已经没招了，才想问问感觉很闲的摩老爷子嘛。」

    「老夫也在进行研究，可一点也不闲啊。话说回来，殿下，您现在不是应该正在上家庭教师的课程才对吗？您跷课了？」

    「别说得那么难听，我可是确实完成课题后才来见王妹的。」

    我只是因为碰巧很快地完成了教师出的课题，才会像这样过来这里而已。

    「唔！糟糕，已经到父王吩咐的时间了！」

    映入眼帘的时钟，告知我父王将全家人找去房间的时间就要到了。

    「都是因为摩老爷子窝在书库里不肯动，才会把时间耗完啦！」

    「别说了，您就快点过去吧，快去快去。」

    摩老爷子叹了口气，一脸傻眼地把我赶出房间。

    虽然有些不满，但若是继续待下去，就真的会比父王要求的时间晚到了。

    我走在王城里，前往国王的私室。

    （不过，到底有什么事呢？怎么会在傍晚时分找我们谈话……）

    我无意间望向窗外，染成暗红色的城邑映入眼帘。

    我很喜欢红色，所以相当喜欢夕阳映照下的景色。

    不仅如此。还有人们为了取暖而生起的火的颜色、自己喜欢的酸甜水果的颜色，以及父王肩上披风的颜色。

    「好，赶上了。整理一下服仪吧。」

    那时候的我，还以为与昨天相同的幸福、与今天相同的每一天会永远持续下去。

    「嗯！父王，我迟到、了……」

    所以，当时的我完全没预料到……

    「咦？什、什么？这是什么……」

    自己有一天竟然会如此讨厌起我原本非常喜欢的颜色。

    「父王……」

    在我推开了略微沉重的门扉后，出现在门后的景象是……

    「母后……」

    整个房间里染满了我从未看过的未知红色。

    「王兄……」

    房里充斥著铁锈味与令人不快的温热空气。

    「王姊……」

    无能为力、束手无策、无力回天。

    在染成一片血海的房间里，毫无活物的气息。

    破碎的肉片散落在房里，唯有家人的首级被刻意摆了出来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （这是什么，这是怎样，这是怎么回事！）

    视野颠倒过来，世界无可奈何地毁坏。

    「来迟了一步吗……唔！喂，卫兵！第二王子疯了！」

    从远方的某处传来声音。

    眼角余光可以瞥见正在大吼的大臣，与慌忙冲进来的卫兵身影。

    （啊，这一定是一场恶梦。没错，当然是这样了。）

    所有的感觉都变得暧昧模糊，只有时间继续流逝。

    回过神来，我已经被关进了地牢里。

    身为除了自己与刚出生的妹妹之外将王室成员全部杀光的大罪人，我明天似乎就要被处决了。但是我无论如何都无法产生真实感，也无法涌现任何情感。

    话虽如此，那满是鲜血的景象仍在我脑海里一而再、再而三地播放著。

    「为什么……为什么……」

    这是恶梦、这是恶梦、这是恶梦──我虽然这么想，脑海某处却能理解这并非梦境。

    所以，我的思考麻痹而动弹不得，仅是一直反覆著毫无意义的疑问句。

    就在这时，我听见牢房门锁喀锵地开启的声音。

    「殿下，现在可没时间发呆了。」

    「……摩、老爷子？」

    我愣愣地移动视线，看见了摩老爷子。

    「老夫能瞒过警备的时间不长。好了，还不快站起来，有话边走边说。」

    他硬是拉起我的手，让我迈出步伐。

    「首先就前往老夫的研究室吧。老夫在那里以研究的名义，悄悄地在妨碍转移的术式上开了个洞。只要使用这转移水晶来进行随机的长距离移动，就能躲避追兵了吧。」

    摩老爷子这么说著，将转移水晶硬塞进我的手里。

    「摩老爷子，父王、母后、王兄跟王姊都……」

    「……死了。他们彻底地遭人杀害了。」

    （啊，那果然不是梦啊。）

    经摩老爷子这么一说，真实感才终于浮现。

    泪水难以忍耐地涌出，视线变得扭曲。

    「虽然残酷，但这是现实。老夫之前就注意到大臣有不轨的举动，却没想到他会这么性急地采取行动……唔，都来到这里了！」

    「真令人头痛啊，摩德特大人。就算你是备受崇敬的学者，带走杀害国王的大罪人，可不是明智之举啊？」

    就在抵达熟悉的摩老爷子研究室前之际，背后有道人影像是从影子里冒出来一般现身。出现在那里的，正是当时下令逮捕我的大臣。

    「哼，下贱的篡夺者还好意思说。杀了王室成员，让王子顶罪，再将年幼的公主立为傀儡操控。简直是下三滥的剧本。」

    「唔！？杀了！？大臣吗！？」

    倘若还有正常的思考能力，理应能立刻得出的这个结论，将持续逃避现实的我的脑袋狠揍了一拳。

    「呵呵呵，我这是正义之举喔。光靠那种王室，是无法让这个国家继续发展的。」

    「什么发展！即使草率地扩张军备，也只会造成人民的负担而已！这与正义相差甚远，不过是你下流的欲望作祟罢了！」

    「呵，老人就是这么固执才令人伤脑筋。下流的欲望？才、不～～～～对！」

    大臣像是要仰望天空般，身子大大地往后仰，视线骨碌碌地游移著。

    「不对不对不对不对！什么也不明白什么也不明白什么也不明白啊啊啊啊啊啊啊！这是天命！是神赋予我的使命！！是推动这世界的正确模样！命运，没错，这是命运啊啊啊啊啊啊！！你懂吗？懂吧？应该明白吧啊啊啊啊？」

    「噫！」

    他那骨碌碌地不停转动的眼睛突然转向我。

    这副怎么看都不正常的模样，令我下意识地倒抽一口气，流泄出惨叫声。

    「尽说些莫名其妙的话……唔，你已经不正常了。」

    「啊啊、呜啊啊啊啊…………呼，你果然无法理解吗？」

    大臣重新站直，前一刻为止的诡异模样消失，站姿又变回我熟知的伶俐形象。

    然而，在目睹他先前的模样后，他现在沉稳的语调反而徒增毛骨悚然的感觉。

    「没办法，我可不能让王子逃走啊。就在这里解决掉你吧！」

    大臣在没有咏唱的情况下直接创造出魔法火焰。

    「唔！！」

    火焰伴随著轻微的摇晃，绽放出白色光芒。

    那并非寻常会因温度高低而改变色调的火焰，而是堪称『圣焰』、不允许污秽的火焰。

    光是待在一旁就会受到吸引，但只是看著就令人感到不安。那就是如此异样的火焰。

    「哦哦，这正是神之火焰！！是吾神赐给我的强大力量的展现！是净化世界的真正火焰！啊，神啊！神啊！神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「小伙子，少瞧不起人了！老夫这老头子可没这么好对付！」

    为了从心情愉悦地放声大笑的大臣手中保护仍陷于混乱的我，摩老爷子挺身而出，竭尽全力创造出巨大的苍炎。

    一瞬间之后，两人以魔法杖指向彼此，互相施放炎弹魔法。

    大臣施放的炎弹大小，只有摩老爷子施放的一半左右。然而，在较量一瞬间后，大臣的魔法就像是将摩老爷子的火焰烧尽般抵销，朝著摩老爷子飞来。

    「唔！」「摩老爷子！」

    炎弹的势头丝毫没有减弱地袭来，命中了闪避不及的摩老爷子的肩膀。

    摩老爷子手中的魔法杖掉落地面，整个人跪倒在地。

    「你真的老啦，学者！这么一来就结束了！啊，神啊，请祢看著即将消灭神之敌人的我的一举一动吧！」

    我的脑子现在依然是一片混乱，动作也不够灵活。就在这时，白色炎弹再次朝我飞来。

    （啊……我要死在这里了吗？）

    逼近眼前的白色火焰、蕴含其中的杀意，以及无能为力的绝望感。

    种种灌输给脑袋的强烈『死亡』形象，令我全身僵硬、动弹不得。

    「殿下！」

    这时，我受到来自侧面的冲击，被撞进了研究室里。

    在时间流逝速度彷佛放慢下来的世界里，我看见摩老爷子的身影。

    摩老爷子的嘴形喊著「活下去」，下一瞬间，他的身影就遭火焰吞噬了。

    「呜！！」

    「唔，你手里的东西该不会是转移……岂能让你得逞！！」

    然而，我连思考摩老爷子在自己眼前化为焦炭的事实的时间也没有，大臣发现我手中的转移结晶，再次施放了追击的炎弹。

    「……唔，转移！」

    就在炎弹几乎要击中我单边手臂的同时，转移结晶释放了魔力。

    最后映入眼帘的，是大臣面目可憎的身影。

    「喀呼！」

    搭配转移时独有的晕眩感，至今从未感受过的剧痛窜过左手臂。

    被大臣的炎弹击中的左手臂受到白色火焰侵蚀，即使在远离了施术者的现在仍未消失。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    好痛、好痛、好痛。

    火势虽然减弱却没有消失，火焰从我的手腕烧到手肘、再从手肘延伸到肩头，缓缓地将我的手臂燃烧殆尽。

    「啊啊啊，可恶！可恶！」

    （为什么、为什么会这样！！）

    残暴的痛楚与对于不合理现实的猛烈愤怒，完全支配了我的脑袋。

    「可恶呜呜呜呜呜呜呜呜！开什么玩笑！开什么玩笑！开什么玩笑啊！！」

    我无能为力，什么也办不到！

    无论是父王、母后、王兄还是王姊，全都被杀了！

    然而因为我一味地逃避现实，害得连摩老爷子也遭到杀害！

    甚至下王妹，一个人逃跑了！

    造成这一切的元凶明明就在眼前，我却只是陷入混乱，连句咒骂的话都说不出口！

    我失去了一切、一切！

    岂能原谅？是啊，绝不能原谅！

    「呼啊、呼啊，绝不原谅，我绝对、绝对不原谅他！！我一定要宰了他！！」

    『哈哈哈，没想到自己有一天会再次听到这句话啊。』

    「是谁！？」

    彷佛回荡整个空间的声音响起，我随即回过神来环顾周遭。

    我似乎转移到了某处遗迹里。

    在这看似古老神殿建筑的房间中，照理来说应该祭祀著神像的位置，安置著一颗巨大的水晶。

    闪耀著七彩光辉的水晶，成了这看似地下室的昏暗场所里唯一的光源。

    「水晶里……有人……？」

    当我凝视著散发柔和光芒的水晶时，发现里面有个男人的身影。

    『我就想说怎么有股讨厌的气息，原来是神之火焰吗？以普通人来说，还真是受到严厉的惩罚啊。』

    惩罚？这火焰是惩罚吗？

    如果说这是惩罚，那我究竟犯了什么罪？

    如果说我犯了什么罪，那是足以令我遭受不合理对待的罪过吗？

    ……因为有罪，所以变成这样也是没有办法的事情吗？

    「呵呵、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！开什么玩笑！别开玩笑了！！」

    无论肩负了怎样的罪过，又怎能原谅得了，岂能就这样原谅！

    「如果说这是神的惩罚……我就要连那家伙也宰了！」

    一旦心怀极度的憎恶，人似乎就会遗忘痛楚。

    比起火焰至今仍未熄灭的手臂，蕴藏于心脏里的憎恶令人更为痛苦。

    『……哦？唉，虽然从那火焰里传来原本理应彻底消灭的气息，让我有些在意……不过比起这件事……』

    「唔！？」

    水晶放出黑色的光芒。

    伴随著咻咻咻咻的声音，原本烧灼著我的手臂的白色火焰逐渐染黑，至今折磨我的痛楚就像谎言般消散了。

    「这是你做的……？」

    『前方可是一条铺满荆棘的道路，你无所谓吗？』

    那道声音并未回答我的问题。

    『或许那份心情总有一天会随著时间而淡化；或许你总有一天能遗忘一切，获得幸福。』

    总有一天？那算什么？

    那种「总有一天」──究竟何时才会到来？

    『若是选择了复仇之路，最后只会抵达地狱深渊或是沉入血海。』

    无论是地狱深渊还是血海。

    我明明什么都没做，就已经抵达了不是吗？

    『你将永无安息之日。即使如此，如果你还是希望复仇，我就跟你签订契约，助你的复仇一臂之力吧。』

    「……希望、签订契约？这简直像是童话故事里的恶魔啊。」

    『呵呵呵，差不多吧。好了，你要怎么做？』

    「好啊。无论要拿走灵魂或是寿命，都随你高兴。只要能够成功复仇，我都无所谓。反正我已经跟死去没两样了。」

    没错。

    即使就这样无力地苟活下去，也跟持续死亡没有两样。

    既然这样，就算得舍弃一切，我也要获得力量。

    唯有如此，我才能够真正『活著』。

    「无论你是何种存在都无所谓！我跟你签订契约，给我力量吧！杀了那个大臣的力量！！替家人报仇雪恨的力量！反击不合理的力量！！」

    水晶上开始产生裂痕。

    我忘了手臂的疼痛及一切，朝著水晶里的男人大喊。

    「给我复仇的力量吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在这瞬间，水晶发出格外清脆的巨响后碎裂。

    「啊哈哈哈哈哈哈！也就是说，到头来我无论到了哪里，骨子里都是彻头彻尾的复仇者啊！没想到连第三次都还得与复仇并肩同行！！」

    从水晶里释放出来的男人放声大笑著。

    接著，他朝上的手掌上窜起黑焰，旋即变成一把暗色短剑。

    「好了，就再走一次吧。为了见证复仇后的未来，迈上这条只有废物可走之路。」

    男人这么说完，深深地……

    浮现了简直是诅咒世界本身的……

    ……灿烂至极的冷笑。

    To Be Continued?

    （插图018）

第八卷 永无止境的复仇者 加笔小册子 正室争夺战

    「让我们来决定谁是最适合跟主人在一起的人吧。」

    某日午后，米娜莉丝突然这么提议。

    「……你这个兔女郎，突然在说些什么莫名其妙的话啊？」

    蕾缇西亚一脸不以为然地回应。

    接著，她将用来打发时间的益智玩具放在桌上。

    「听不懂吗？意思就是谁才是海人大人的最爱！啊蓿　

    席莉亚将一口大小的饼乾丢进口中。这是她从路边摊买来的点心。

    「哼，笑死人了！当然是非妾身莫属……」

    「不，说到最爱当然是指唯一的血亲，也就是我这个身为妹妹的人。」

    「什么！？」

    小舞打断蕾缇西亚的话，如此说道。

    「慢、慢著！你不是亲生妹妹吗！？」

    「这个世界我是不太清楚，不过在我的世界，兄妹也是可以相爱的……虽说是很久以前的年代啦。」

    小舞嘀咕著说出最后一句话，没让蕾缇西亚听见。

    「哎呀哎呀，原来是这么回事，那我也要参战。勇者和圣女不是天造地设的一对吗？呵呵呵。」

    这时，热爱编织的玫蒂黎亚也开口说话，同时将手中尚未完成的围巾放在桌上。

    「慢著慢著，全都给妾身等一下！现在到底是怎么回事……！」

    「我刚刚的意思是，让我们来决定谁拥有最适合成为主人伴侣的能力，所以今天特别请到诺诺利克前来协助。」

    「就是这么回事！今天的比赛就由诺诺来主持吧～&#9834;」

    米娜莉丝找来的诺诺利克摊开大大写著『～第一届最佳新娘到底是谁呢&#9834;选手权大赛～』字样的纸张，只差没发出「锵锵」的音效。

    「所以说给妾身等一下啦────！」

    「各位参赛者，第一道题目是『充满爱的料理』唷&#9834;想要抓住男人的心，就得先抓住男人的胃&#9834;」

    移动到厨房的众人纷纷套上围裙，各自站在流理台前。

    「现在就请大家料理各自的拿手好菜&#9834;诺诺会以自己的主观和偏见来评分唷～」

    第一个完成料理的人是米娜莉丝。

    「这道名叫布亚鸟烩白酱，是主人最爱的料理之一。」

    摆在诺诺利克面前的碗中，盛著热腾腾的炖菜。

    「那么诺诺就不客气了……嗯嗯～&#9834;诺诺的舌头都要被融化了～！带著柔和甜味的牛奶与鲜嫩多汁的布亚鸟根本就是绝配！满分十分！」

    「这是理所当然的结果&#9834;」

    得到满分的米娜莉丝微微一笑。

    『不能让主人尝到不好吃的料理！』是米娜莉丝的坚持。经过长时间的训练之后，她的厨艺已经达到专业人士的水准。

    「哼，那算什么！妾身也有自己的拿手好菜！」

    第二个端上料理的是蕾缇西亚。

    浅碟中盛放的是由巨魔猪做成的红烧肉。

    这道菜的料理方式是海人过去在地下迷宫时告诉蕾缇西亚的，因此充满了回忆的味道。

    「哈呼～哈呼～咦？不会吧，这真的是巨魔猪的肉吗？浓稠甘甜的酱汁均匀分布，真是太好吃了～&#9834;满分十分！」

    「哼哼～很好&#9834;」

    蕾缇西亚获得诺诺利克的好评，得意地挺起胸膛。

    「接下来轮到席莉亚了。不用客气，尽管品尝吧&#9834;」

    席莉亚这么说著，端出一盘附带奶泡的戚风蛋糕。

    「哦哦哦，甜点来得正是时候……&#9834;软绵绵的鲜奶油与口感扎实的蛋糕，果然是绝配啊！满分十分！」

    「好耶&#9834;」

    席莉亚听闻结果后，开心得露出天真无邪的笑容。

    「唉，大家都不知道哥哥要的到底是什么呢。也是啦，怎么可能有人比做妹妹的我更t解哥哥呢？请用，这才是哥哥最爱的料理。」

    小舞端出来的料理竟是咖哩饭。

    添加大量蔬菜的咖哩弥漫著令人食指大动的香气。

    「！啊薨薨蓿÷粝嗨淙徊缓每矗却真的很好吃！完全停不下来！这也是满分十分！」

    「妹妹一出手，就知有没有。」

    小舞的语气平淡，却隐隐流露出些许得意。

    「哎呀哎呀，我是最后一个吗？希望能合您的口味。」

    玫蒂黎亚准备的是放入鸡蛋与切丝蔬菜的简单菜粥。

    「唔……这不是普通的蔬菜，而是调养身体的药草吧？而且这种温润的调味……啊啊！感觉连心灵都被疗愈了！满分十分！」

    「呵呵呵，毕竟疗愈人心本就是圣女的天职。」

    见到诺诺利克大为满足的模样，玫蒂黎亚展露出充满母性光辉的笑容。

    「喂喂喂，给妾身等一下！大家都是满分的话，要怎么分出高下啊！」

    所有人的料理都审查完毕后，蕾缇西亚提出了非常合理的质疑。

    「嗯嗯嗯，有道理。那就进行第二场比赛吧！准备公布下一道题目～！」

    面对错愕得说不出话的蕾缇西亚，诺诺利克神采飞扬地如此宣告。

    「来来来，第二题是大扫除哦～慢著，怎么会变成这样？」

    只见城镇外的广阔森林之中，有一间形同废墟的小木屋。那里原本是猎人的栖身之所，如今已荒废许久。

    这间小木屋被选为决定谁才是打扫达人的比赛场地，现在却被熊熊烈焰所吞噬。

    幸好小木屋位于深入湖中的浅滩，大火不会延烧到森林。

    「人生无常，有形的物体必将消灭。」

    「「「「……」」」」

    其余四人冷冷地看著别过头去直冒冷汗的蕾缇西亚。

    「这、这也算是一种收拾乾净的方法吧？」

    「蕾缇西亚，诺诺认为把虫子连同房子一把火烧个精光，应该不能算是打扫哦？」

    「唔咕！」

    荒废好几十年的小木屋，早已成为大量昆虫的乐园。

    首当其冲的人，正是打算先动手打扫的蕾缇西亚。迎面而来的虫海让蕾缇西亚大受惊吓，连忙释放出巨大火球。

    结果小木屋就这样烧了起来，变成大型的营火。

    「这样子比赛的结果……」

    「只好直接进入第三题了！毕竟扫除对决并未分出胜负嘛！哇哈哈哈哈！」

    蕾缇西亚不容分说地这么断言，笑声空虚地回荡在四周。

    「接下来是最后的课题！只要通过考验，就可以成为合格的新娘～&#9834;最后的课题就是……锵锵锵锵～！」

    诺诺利克得意地挺起胸膛、叉腿而立，将写著题目的纸张展开，高声宣布。

    只见那张纸上写著：『神魂颠倒的魅力&#9834;谁才能抓住男人的心？』

    「这、这是……呃，所以我们要做什么？」

    米娜莉丝看到这次的题目后，不解地开口询问。

    「不就写在上面了吗？换上诺诺准备的服装，看谁最能把男人挑逗得心痒难耐！」

    话落，诺诺利克便将各式各样的服装展示在众人面前。

    哥德萝莉塔、女仆装、护士服、旗袍、学校泳装、体育服、学生服、女教师风套装、兔女郎装等等，全都是集男性的情欲与幻想于一身的服装。

    「这些都是诺诺从世界各地搜罗而来的珍贵收藏！挑选喜欢的服装去诱惑小海，先跟小海做色色的事情者获胜～！」

    「「「「「突然强人所难！？」」」」」

    「到头来，诱惑男人最快的方法果然还是用女人的身体&#9834;话虽如此，其实是诺诺差不多玩腻了啦。」

    诺诺利克开始口不择言。

    「来来来！色色的服装数量不多，先抢先赢唷～你们再继续犹豫下去也是可以啦，但晚人一步就不知道事情会怎样～&#9834;」

    「「「「「！！」」」」」

    尽管诺诺利克煽动的手段相当老套，五人还是脸色一变，开始争先恐后地挑选服装。

    最后，米娜莉丝穿上女教师风套装、蕾缇西亚穿上学生服、席莉亚穿上学校泳装、小舞穿上旗袍、玫蒂黎亚穿上护士服，同时朝著海人的房间飞奔而去。

    「海人！」「主人！」「海人大人！」「哥哥！」「海人大人！」

    「唔喔！？怎么回事！？你们这是在做什么！？唔哇啊啊啊啊！？」

    五人同时扑了上去，海人根本无处闪避，结果就这样被……

    「哇啊啊啊啊！？啊啊啊、啊？」

    海人从床上跳了起来，脑袋一片空白地环视四周后，这才确定房间里只有自己一人。

    「我、我怎么会做那种梦啊……！？」

    他明明只是趁著蕾缇西亚和小舞她们各自出去买东西的空档小睡片刻，竟然做了一场莫名其妙的怪梦。海人不禁双手抱头，陷入苦恼。

第八卷 永无止境的复仇者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)