★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于人类是最强种族这件事>


第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    雨崎叶司

    突然被召唤到异世界《艾特尔菲亚》的平凡青年。

    莉亚

    十分尊敬人族的精灵美少女。

    在王都是首屈一指的魔术师。

    莱姆

    靠著叶司的力量变成小女孩的史莱姆。

    米雷雅

    爱漂亮的熊人族女生。

    罗洁塔

    自尊心很强的女骑士，百合属性，爱慕莉亚。

    和美

    古代人族制作的高性能魔像。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第1话「被召唤到异世界」

    自从转职到健康食品公司也过了三年。

    身心的疲劳已经快到极限。

    在公司里，我负责到府推销健康食品。

    讲好听点是销售员，但实际上只是强迫推销。

    只要吃一颗就可瘦一公斤的减肥营养品。

    只要喝下去就能找回失去的头发的特制饮品。

    我的公司都是靠这些号称有神奇效果的诡异健康食品赚钱。

    就算是这种工作，但有固定工作已经不错了。

    我不断这样说服自己，却也开始讨厌一直欺骗自己。

    「哪里都好……好想去这里以外的其他世界啊……」

    倒卧在床上一阵子后，我渐渐陷入沉睡中。

    ～～～～～～～～～～

    场所改变，这里是剑与魔法的异世界《艾特尔菲亚》。

    艾特尔菲亚的古代遗迹居住区中，有一组男女。

    两人来自王都的探索部队，正在进行调查。

    「太惊人了……！竟然保有如此完整的古代人族圣遗物……！」

    探索部队队长&#8226;精灵族的莉亚兴奋地张大嘴。

    「这应该是人类的头发吧……？不管如何，这肯定是名留青史的大发现！」

    莉亚沉醉地凝视一根沾满灰尘的头发时，男性部下耐不住性子说：

    「队长……太狡猾了！那个圣遗物……也让我看一下吧。」

    兽人戴克斯摇著尾巴恳求上司。

    本来为数众多的部下，都因探索遗迹精疲力尽，现在还跟在队长身边的只剩戴克斯。

    「也不是不能给你看……但请小心拿好。这个圣遗物可要严密保管在王国宝库。」

    人族曾居住在艾特尔菲亚――已是古老传说。

    太古时代灭绝的人族，拥有超越其他族类的强大魔力。

    其庞大力量也显露在这次发现的圣遗物上――

    只是碰触这根头发，就可以感受到使手指发烫的魔力。

    「喀喀喀……喀喀喀喀……」

    从莉亚手上接过圣遗物的瞬间，兽人部下发出低劣的笑声。

    「……有什么好笑的？」

    「队长啊～你对人还是有点警觉心比较好吧？我已经……不想再当你的跟班了！」

    平常认真工作的态度骤然一变。

    兽人族的戴克斯用瞧不起人的口气对莉亚说话。

    （背叛吗……？竟然发生这种事……！）

    亲眼看到部下的态度，莉亚发出叹息。

    的确，只要卖掉这次发现的圣遗物，应该可以赚进让子孙七代都不用工作的大笔财富。

    不过……

    也要他可以平安逃出遗迹。

    对于在王都也是首屈一指的知名魔术师&#8226;莉亚来说，戴克斯的叛变根本不足为畏。

    「…………！？」

    然而――

    戴克斯下一步行动让莉亚哑口无言。

    不知道戴克斯到底在想什么――他竟然把抢来的头发放进嘴里。

    「喀哈哈哈哈哈！太厉害了！体内满溢力量……！这……这就是人族的力量吗！」

    将圣遗物吸收到体内后，戴克斯的魔力急速增加。

    「……你到底在做什么！？你难道不知道那是多贵重的东西吗！？」

    目睹世纪性发现化为乌有，莉亚发出接近悲鸣的惨叫。

    人族存在艾特尔菲亚是一万年前以上的事。

    因此很难找到人族的部分遗体。

    更何况这次找到的是内部留有丰富魔力的圣遗物。

    「我当然知道，就是知道才这么做……我要用这个力量成为统治世界的王！」

    成功将圣遗物完全吸收到体内的戴克斯逐渐膨胀――

    最后增幅到三公尺之高。

    就算莉亚再去后悔已经发生的事也无济于事。

    「火炎连弹！」

    莉亚拿手的火属性魔法袭向戴克斯的身体。

    「哈哈！没用没用！」

    然而，她用尽全力使出的魔法在击中戴克斯前就被抵销。

    戴克斯体内散发的庞大魔力形成障壁，使莉亚的攻击完全无效。

    （……唔！？人类的……圣遗物竟然……有这等程度的威力！？）

    除了绝望，没有其他字眼足以形容现状。

    即便是能轻松击杀巨龙的攻击，在吸收人族力量的戴克斯面前也完全不值得一提。

    莉亚突然想到，如果只是一根头发都有这种力量，那活著的人族到底多强大……

    当莉亚想到这个问题不久后――

    她将亲眼见到更令人难以置信的景象。

    咻嗡嗡嗡嗡！

    霎那间，遗迹的天花板被贯穿，看似人影的物体从中坠落。

    「嗯。？这里是……哪里？」

    映入莉亚眼帘的――是一位睡眼惺忪的男性身影。

    ～～～～～～～～～

    突然恢复意识后，我发现自己身处在从未见过的建物中。

    到底是怎么回事……

    应该是在做梦吧，不过还挺真实的……

    我眼前有对男女。

    男性的体型十分高大，头上还长著尖尖的猫耳朵。

    女性则是绝世美少女，尖耳是她的特徵。

    「你这家伙是什么东西啊？」

    猫耳大叔露出疑惑的表情。

    「……我、我吗？我只是普通的人类。」

    这种情况下，该回答什么才是正确答案？

    至少我不像眼前的这位男性背后长出尾巴，也没有尖尖的耳朵。

    所以对我来说，回答『只是普通的人类』应该是个不错的答案。

    「人类……！？你这混帐……把我当白痴耍吗！」

    哇啊！？找碴也该有个限度吧！

    我刚刚的发言哪句在耍你啊！？

    失去理智的大叔突然朝我用力挥下拳头。

    「……什么？你竟然接得住本大爷的攻击……！？」

    呜咦咦咦咦咦！

    吓死我了！真是的！

    突然打过来还挺吓人的……但看来这大叔是演技派。

    那么有魄力的拳头竟然一点都不痛。

    正因为如此，我想――

    我大概……被卷入电影还是什么的拍摄现场吧。

    这么一想，大叔的力道如此微弱也很合理。

    好！

    既然如此，我可得好好回应一下对方的期待。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我尽可能装腔作势地大叫，轻轻把大叔的身体推了回去。

    结果，怎么会这样呢？

    猫耳大叔竟然高高地飞出去，用力撞上墙壁！

    「……咳哈！？」

    不愧是演技派！

    我明明完全没有用力，大叔还可以做出这么华丽的演出。

    这个人应该可以去好莱坞发展。

    「混帐！给我记住！」

    大叔撇下这句话后，喘著气发出痛苦的喘息声离开。

    「人类大人……！」

    大叔走掉后，刚刚那位精灵美少女马上对我说。

    「呃，你是……？」

    「对不起现在才向您打招呼，我叫莉亚，精灵族的莉亚。」

    名叫莉亚的少女向我介绍自己并伸出手。

    「我叫叶司，人类的雨崎叶司。」

    「真、真是太令人感动了！您真的是……人类大人吧……！」

    「…………」

    有点怪怪的。

    靠近一看，莉亚的耳朵不像道具。

    这里真的是电影拍摄现场吗？

    而且我怎么看都找不到摄影机，挺不自然的。

    听到精灵美少女不断讲出谜之发言，我的疑问逐渐加深。

    ～～～～～～～～～～

    「也就是说……我被召唤到异世界了？」

    「……我也很难相信，不过我至少可以确定叶司大人知道的世界，跟我们居住的世界完全不一样。」

    根据莉亚的说明，我现今所处的世界似乎存在龙之类的魔物。

    这点不是什么问题。

    被召唤到剑与魔法的奇幻世界，根本是像小说般令人向往的情节发展。

    「……然后，在这个世界中，像我这样的人类竟然是传说般的存在？」

    「是的，像叶司大人这样的人类大人，对我们艾特尔菲亚人来说是『最古老且最强大的种族』……是其他种族无法比拟的存在，也是许多宗教崇拜的对象。」

    （插图）

    这点还真是让人难以想像。

    再怎么说，跟人类相比，还是像莉亚那样的精灵形象比较高贵啊。

    以游戏来说，人类讲好听点，顶多是个平均型的种族，讲难听点就是样样通样样松。

    「请容我再说一次，叶司大人，您在这个艾特尔菲亚是至高无上的存在。事实上……仅仅为了一根人类大人遗留的头发，我就被信赖的部下背叛了。」

    「……原来如此，还真是难受呢。」

    该死……那个猫耳大叔！

    竟然敢背叛这么可爱的精灵耳美少女！

    「那个，莉亚，我有个问题……我就这样待在这个世界生活没问题吗？」

    我有点……不祥的预感。

    想想看吧？

    这个世界里，光是一根人类的头发就可以被信赖的部下背叛了喔？

    身体一部分就可以引起这种混乱，若活生生的人类到了街上，到底会发生什么事？

    「不行的，如果叶司大人的存在被其他人知道……」

    「若被其他人知道……？」

    到底是吉还是凶呢？

    不过说真的，在被召唤到异世界的瞬间，就已经超越现实了。

    现在就算再有什么怪事，我也有自信不会被吓到。

    「世界各国应该会为了争夺叶司大人的力量发起战争吧。」

    为了争夺我引发世界灭亡的危机！？

    莉亚超乎想像的发言，使我受到无法言喻的冲击。

    「怎么可能发生那种事情……？」

    「因为只要得到叶司大人的力量，就有可能支配整个世界，艾特尔菲亚人称呼人类大人的部分遗体『圣遗物』，相当于战略兵器。如果还有人类大人幸存一事受到证实……这世界极有可能马上陷入战火中吧。」

    「…………」

    这是怎么回事？

    听起只像玩笑话，不过莉亚的眼神十分认真。

    「……莉亚，拜托你告诉我，我该如何在这个世界生活。可以的话，我只想过著与世无争的隐居生活。」

    反正在原本的世界也只过著社畜的生活。

    我对地球没有什么留恋。

    如果可以在异世界展开第二人生，我求之不得。

    但再怎么说，我也不希望被卷入世界大战。

    「只有一个方法。」

    「……真的吗！？」

    莉亚果然很可靠。

    考虑到不能随意在外露面的情况，我现在只能依靠莉亚。

    「叶司大人只能靠您亲自打造能安心居住的据点！」

    听到莉亚出乎意料的回答，一时间我还搞不清楚她到底说了什么。

    「呃……那是什么意思……？」

    「请让我依序为您说明，如同我先前所说，人类在这个世界受到崇拜，而且，也有很多恶徒像我的部下一样，想要滥用人类大人的力量。

    因此，为了对应来自外在的威胁……必须建立据点，聚集有实力的部下阻挡敌人来袭，除此之外没有其他让叶司大人安心生活的方法。」

    「……你是开玩笑的吧？」

    「不，我不是在开玩笑。」

    莉亚微微一笑，单膝下跪向我表示忠诚。

    「叶司大人，只要您愿意，我在此……宣誓成为您的部下，永远效忠于您。」

    虽然我的心中还留有许多疑问……不过其他细节就之后再问吧。

    若有像莉亚这么可爱的女孩子当伙伴，试著建立能安心居住的据点或许也不错。

    反正我早已厌烦原本的生活，也一直真心希望有天能够『被谁需要』。

    所以我决定要跟莉亚一起在异世界展开新生活。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第2话「莉亚的引导」

    后来――

    离开遗迹的我，跟著莉亚的引导，在阴暗茂密的森林中行走。

    「莉亚，我们到底往哪个方向前进啊？」

    「主人，恕我直言。」

    刚刚那件事后，莉亚就开始称呼我『主人』。

    虽然挺令人开心，但又有点不好意思。

    「我们现在最重要的就是隐藏行踪。」

    「……隐藏行踪？」

    「是的，我原本被王都派遣来探索遗迹，如果我没有回去，调查部队可能会起疑，并察觉到主人的存在。」

    「你想太多了吧？没有任何证据暗示我存在不是吗？」

    「……主人说得没错，可是还是谨慎点比较好，况且我的前任部下戴克斯也有可能向王都回报『发现人类』。」

    「……」

    原来如此。

    丝毫不能松懈呢。

    那个兽人确实看到我的力量，谨慎行动也许没有坏处。

    不小心被想滥用人类力量的恶徒们发现就惨了。

    ～～～～～～～～～～

    「到了，就是这里。」

    莉亚带我到森林中一个被岩壁环绕的小洞窟。

    「……这里是？」

    「这是我父亲留下来的藏身处，家父身为人类学者，经常被人盯上，时时都有生命危险，因此在世界各地都设置了藏身处。」

    「等一下，人类学者是那么危险的职业吗？」

    「没错，家父的职业常有机会接触圣遗物，曾经不分昼夜与想要滥用人类大人力量的邪恶组织对抗。」

    「…………」

    我完全不知道呢。

    这个世界的人类学者，竟是需要秘密基地的危险职业……

    「……真是抱歉，让主人住在这种破旧地方，我也非常痛心。」

    不不不。

    这不是很棒的家吗？

    至少对只能住在三坪大的破旧公寓，过著茧居生活的我来说，这里根本是天堂。

    入口虽然小了点，但里面出乎意料地宽广。

    洞窟里设备齐全，有书架、食物储藏库等设施，与藏身处之名相符。

    「请主人暂时先用这张床。对不起得让主人睡在这种粗糙寝具上……还请您先忍耐一阵子。」

    莉亚说的是一张包著白色床单的简易床。

    「我睡哪里都没有问题，但是……莉亚要睡哪？」

    「为了随时对付敌人的袭击，我要监视洞窟入口，一天睡三○分钟就差不多了。」

    「一般来说，男女的分配不是应该反过来吗？我睡地板就好，莉亚就睡在床上吧。」

    「我不能如此僭越！只有这点，就算是主人的要求我也……」

    这个提议太过轻率了吗？

    若以莉亚的角度来想，就像自己睡在床上，让神睡在地板上吧。

    「唔嗯～不然乾脆一起睡床呢？」

    难得有一张大床，不给两个人睡也太浪费了。

    而且，直接睡在洞窟的地板上搞不好会冻死。

    「……跟主人睡同一张床！？」

    「啊啊，抱歉，你不喜欢的话，我再想别的方法。」

    哎呀，好险好险。

    要是被当面拒绝，我会暂时无法从打击中振作啊。

    为了自己的面子著想，还是留点后路比较好。

    「我、我怎么可能会讨厌呢！只要主人也愿意……我当然没问题啊！」

    喔喔……

    真的假的！？

    竟然这么轻易就答应了。

    不可以睡地板，却可以一起睡床吗？

    「……那个……今后还请您多多关照。」

    也许是我看错，莉亚在讲这句话的时候，脸颊似乎稍微泛红。

    这、这有点像新婚夫妻初夜的台词是怎样……

    连身为聆听方的我都感到害羞了。

    之后的一段时间――

    莉亚不知为何无法冷静，一直呈现坐立难安的状态。

    ～～～～～～～～～～

    跟莉亚一起打扫房子的期间，太阳也下山了。

    结束扫除后到了晚餐时间。

    不过在这种紧急状况下，也不能对食物挑三拣四。

    我接受莉亚的建议，啃了食物储藏库的肉乾，完成简单的晚餐。

    「你不吃晚餐吗？」

    我对屹立不摇地站在洞口、监视外面的莉亚说。

    「……食物储藏库剩的存粮就只有这些，我明天会找机会去狩猎，今天可不可以请您先忍一下呢？」

    「…………」

    果然又是这样。

    明明天都已经黑了，莉亚还突然提议要去打猎，我也猜得出来食物应该所剩不多。

    这种危险行为当然马上被我制止。

    「我换个问法，你似乎没吃晚餐，不会肚子饿吗？」

    「您不需要担心，三天不吃也不会饿死人。而且那片肉乾已经是最后的存粮……如果我也跟著吃……」

    「那你把这个吃掉吧。」

    我递出晚餐时留下的肉乾。

    不全部吃掉果然是正确的。

    我也担心莉亚会不会为了我故意不吃饭。

    「我、我不能收下！我让叶司大人吃这种劣等食物已经很惶恐了……」

    「没有这回事。如果让莉亚饿著肚子，到时候敌人攻打过来，困扰的反而是我吧？」

    在我的说服之下，莉亚面有难色，却还是接受了我的说法。

    她就这样在我面前咬下肉乾。

    之后――异变发生。

    「哈啊啊啊嗯！」

    莉亚突然发出妖艳的叫声。

    「喂！没事吧！？」

    不知道是什么原因，莉亚的身体发出光芒，照亮黑夜。

    「太厉害了……！原来这就是人族的……主人的力量……！」

    我的担心似乎是多余的。

    仔细看看脸庞红润的莉亚，她的表情与其说是『痛苦』，还比较像是『很舒服』。

    「非常感谢您，托主人的福，我的魔力有了飞跃性成长。」

    「……托我的福？」

    「可能是因为主人给我的食粮上留有您的唾液，主人的唾液比我吃过的任何食物都美味。」

    「…………」

    原来如此。

    简单地说，就是因为跟我间接接吻，莉亚的魔力获得强化了吧。

    吞下满是尘埃的头发都可以获得爆发性的力量，活生生的人类唾液效果应该更加明显。

    「我现在也不像刚刚那样饥饿……！这样也不需要吃晚餐了。」

    哈哈……

    该怎么说呢，这个世界的人类力量还真是具有各种可能。

    虽然有很多想要吐槽的地方，但莉亚也顺利填饱肚子，算是有个圆满的结果吧。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第3话「正确的魔法使用方法」

    「呼……呼……主人……」

    隔天――

    醒来后，睡在身旁的莉亚映入我眼帘。

    仔细想想，这或许是我第一次好好欣赏她的脸庞。

    在她醒著的时候，我多半会紧张到没办法直视她的眼睛。

    先不管这个……

    这样一瞧，莉亚是位拥有绝世美貌的少女。

    身高大约一六○公分吧。

    修长的双手和纤细的双脚，像是模特儿般的理想体型。

    胸部好大。

    （插图）

    讲直接一点，根据我的估计至少有F罩杯。

    可以跟这么可爱的女孩子同居，我在日本时根本连想都不敢想。

    「……啊，糟糕糟糕。」

    呆呆地望著莉亚，不知不觉就过了五分钟以上。

    接下来……

    在莉亚醒来之前先去喝点水吧。

    当我如此心想，起身走向洞窟外时――

    突然有个不明的庞然巨物挡在洞窟前。

    「这、这是什么啊――！」

    「主人！发生什么事情了吗！？」

    听见我的声音，莉亚飞奔过来。

    「……原来如此。照这外型看来，这个物体应该是史莱姆。」

    「这个世界的史莱姆都长这么大吗？」

    蓝色的史莱姆（？），体型估计至少有五公尺。

    不要说是人类，肯定连一头熊都吞得下吧。

    「不是的，正常史莱姆是连初出茅庐的冒险者都能打倒的魔物，这只史莱姆……应该是有什么外在因素，导致摄取过多的魔力，才会变成这个大小。」

    「原来是这样啊。」

    「啊……难道说……！？」

    莉亚像是突然想起什么盯著我。

    「你知道什么了吗？」

    「主人，您昨晚……是不是一个人去喝了森林中的泉水？」

    「是没错啦……有什么不对吗？」

    在前往洞窟的路上，莉亚顺道向我介绍了藏身处附近有个清澈的涌泉。

    所以昨晚我口渴时，便一个人偷偷溜出来喝水。

    「我想那大概就是原因，一定是因为史莱姆吸收了主人亲口碰触过的泉水，才会长到这种异常的大小。」

    「…………」

    原来如此。

    也就是说，跟昨天和莉亚间接接吻是同样的原理吧？

    来到这个世界的人类连平静地喝口水都不行啊……

    「……怎么办？这样我们根本出不去啊。」

    「请不用担心，这种程度的敌人……靠主人赐给我的力量……！」

    莉亚说完这句，对挡在门前的史莱姆举起手。

    「火炎连弹！」

    在莉亚俐落地咏唱完咒文后――

    她的手掌不断射出无数巨大火球。

    是跟我间接接吻的效果吗？

    这魔法的威力只能说非常惊人。

    「什么……！」

    喂喂喂。

    这只史莱姆……到底被强化到什么地步啊？

    令人讶异的事态发生，巨大史莱姆接下莉亚的全部攻击，却毫发无伤。

    不仅如此，它似乎因为吸收了火焰魔法的能量，体积变得比先前更加巨大。

    「这、这次我会加倍提升火力！火炎连……」

    「等等。」

    莉亚准备再次向史莱姆咏唱火焰魔法时，我慌张地阻止她。

    「说起来……它对我们似乎没有敌意吧？」

    想想看吧？

    史莱姆能攻击我们的机会很多。

    可是到现在都还不出手，应该是因为对我们没有敌意吧？

    「主人！？这太危险了！」

    我慢慢地靠近史莱姆，莉亚脸色发白。

    「喂，你……应该是有什么事才会来找我吧？」

    「啾――！啾――！」

    我询问史莱姆后，它的身体突然急速缩小。

    然后――

    最后变得跟篮球差不多大，在我脚边磨蹭，摆出服从（？）的姿态。

    「太、太不可思议了……！魔物竟然表示忠诚……！？」

    看到我跟史莱姆的互动，莉亚不自觉地瞪大眼睛。

    「好，从现在开始，你就叫做『莱姆』吧。我让你加入我们，你可要为我们好好努力喔？」

    「啾――！啾――！」

    好像是很中意我取的名字，莱姆发出愉快的叫声。

    就这样……我成功获得了新伙伴。

    ～～～～～～～～～～

    顺利得到新伙伴后，我马上在家里跟莱姆玩了起来。

    「莱姆，右手。」

    「啾――！」

    「莱姆，另一只手。」

    「啾――！」

    只要对莱姆发出指示，它就会伸出触手。

    看样子莱姆应该听得懂我在讲什么。

    基于这次的事件，我终于理解了。

    在这个世界的人类，影响力强大到连随意去喝水都不行。

    只要我的存在被外面的人知道，大概会失去这唯一安全的据点。

    如果今后也想要过著平稳的生活，必须不断聚集像莱姆这样的伙伴。

    「莉亚，你要去打猎吗？」

    莉亚从储物柜取出弓箭，似乎已经准备好要外出。

    「是的，现在最重要的是确保主人的早餐。」

    「我有件事想跟你商量……如果不会造成你的麻烦，我可以一起去吗？」

    「……绝对不会麻烦。只是应该没有需要劳烦主人出手的事情喔？」

    「没问题，我只是因为自己想去才去的。」

    我虽然也知道在外面露面很危险，可是一直待在家里也很无聊啊。

    为了更t解这个世界，应该外出搜集些情报吧。

    ～～～～～～～～～～

    出了洞窟后，我抬头一望，奇妙的光景映入眼帘。

    「咦……月亮有两个……？」

    东边是红色的月亮，西边是蓝色的月亮。

    两者以适当的距离并列。

    「您在说什么呢？月亮本来就有两个啊。」

    「…………」

    这就是所谓的――环境改变，常识也会不相同吗？

    看样子，对这个世界的居民来说，月亮本来就有两个。

    「主人，已经发现猎物了。」

    在森林中徘徊一阵子后，莉亚将原本背在背上的弓瞄准天空。

    我看向弓矢指的方向，有只圆滚滚的胖鸟正停在树枝上。

    「停在那里的是只山鸡。这个季节的山鸡没有什么腥味，是很珍贵的食物。」

    即使流畅地说明，莉亚依然轻巧地拉弓射击。

    下一秒――

    本来还停在树上的山鸡拍打著翅膀，啪沙啪沙地坠落地上。

    箭矢的速度太快，视线完全跟不上命中猎物的瞬间。

    「很厉害呢。」

    「不不不，这不是什么了不起的事情。」

    莉亚说著谦虚的话，熟练地把山鸡收到袋子里。

    「若在箭矢上附上魔法，就可以强化威力，还能一定程度地控制。我相信主人只要稍加练习，一定可以马上达到同样的程度。」

    这样啊。

    刚刚的箭有用魔法强化过吗？

    怪不得如此迅速。

    「莉亚，那个魔法我也学得会吗？」

    「当然没问题，所谓的魔法，便是透过身体里的魔力干涉世界的法则。以主人拥有的魔力来看，一定可以马上使用强大的魔法。」

    真的假的！？

    这种事早点告诉我嘛。

    我从国中时代开始，就梦想著帅气地咏唱咒文、施展魔法。

    「要怎样才能使出魔法？」

    「最重要的是想像力，请您先在脑中想像『选择施展魔法的对象』。」

    「我知道了，选择对象对吧。」

    这样子啊――

    对植物之类的施展魔法也挺无趣的，既然如此难得，我也学莉亚一样狩猎点什么吧。

    有什么好目标呢？

    「啊！那个浮在空中的黑影是什么？」

    我环顾四周，发现有个浮在空中的不明黑影。

    「那是名叫天龙的魔物，平常生活在云上，很少会下降到地面。基本上是很温驯的魔物，但每隔一○○年就会降落到地上的村落、破坏村子，冒险者公会因此对天龙设了高额的讨伐奖金。」

    「喔，那个黑影是龙啊。」

    距离实在太远，从这里没有办法清楚地确认细节。

    即便如此――

    依然可以看见像蛇一般细长的身影。

    既然要练习魔法，就拿体型庞大的天龙来当目标吧。

    「你怎么了？身体不舒服吗？」

    「……没事。请别在意，我只是有点头晕。」

    提到天龙的话题时，莉亚的脸色变得有些苍白，大概是我的错觉吧。

    难道是对龙有什么不好的回忆吗？

    「选择完施展魔法的对象后要做什么？」

    「下一步就是咏唱魔法的步骤，请操作体内的魔力，在脑中想像『想做什么』。为了让魔法的形象能更加鲜明，念出咒文也没关系。」

    嗯嗯。

    也就是说，虽然是「咏唱魔法」，可是也没有必要把咒文念出来吗？

    不过难得有这个机会，我就试著模仿莉亚之前用过的魔法吧。

    对象当然就是飞在空中的天龙。

    「火炎连弹！」

    在我咏唱咒文的下个瞬间――

    离我二○○公尺远的上空忽然出现巨大火球。

    火球的热度强到可以蒸发附近的云朵，朝天龙笔直地飞了过去。

    被我的魔法击中后，天龙连发出临死前惨叫的机会都没有，一瞬间化为灰烬。

    刚刚的魔法……是怎么回事……！？

    不是整人节目之类的吧……？

    好恐怖啊啊啊啊啊啊啊！

    这搞不好……有核子武器等级的威力不是吗？

    「太、太惊人了！不愧是主人，竟然可以从这个距离击倒天龙……实在太厉害了！」

    若要说不幸中的大幸，大概是第一次使用魔法的对象是天上的生物。

    如果对森林周遭的动物施展魔法，一定会把这附近烧尽，剩下一片荒野。

    在我庆幸逃过一场悲剧，抚著胸膛叹口气时――

    轰隆隆隆隆隆！

    空中突然传来巨大爆裂声，不断往地面坠落。

    到底发生了什么事7――我如此心想看向天空，令人讶异的光景出现。

    「月亮……不见了……？」

    刚刚为止都还挂在西边天空的蓝色月亮化为粉末，彻底从空中消失。

    「真不愧是主人！只消灭天龙还不满足，竟然连月亮也一起破坏了！」

    「……这不是很糟糕吗？要是月亮消失的话，会对这个世界的生态系造成不良影响吧……」

    「就算是这样，主人也不需要放在心上，全都是因为月亮太脆弱了。」

    「…………」

    莉亚说得也有道理。

    不是我的错。

    一切都要怪月亮太脆弱了！

    如果太深入思考这个问题，我会得精神疾病，因此我决定不再思考。

    若自然环境被改变，只要连常识一起改就好了。

    只要将从今以后出生的孩子们的常识，更改为『月亮只有一个』就解决了。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第4话「来强化可爱的部下吧」

    就结论来说，今天的战果相当丰硕。

    精灵族本来就是住在森林里、擅长狩猎的种族。

    多亏莉亚的努力，我们除了山鸡外还采到了野草、香菇、水果等食材。

    回到家后，我们在洞窟前生火，把山鸡架起来烤。

    「……嗯，这可真是美味啊！」

    外皮酥脆内里多汁！

    虽然是只用盐来调味的简易料理，反而更加突显出食材的鲜美。

    「主人这么说，让我感到无比光荣，食材还有很多，请尽情享用。」

    「谢啦，莉亚。」

    一早就可以吃到精灵美少女的手作料理，我感激不尽。

    在莉亚的催促下，我啃掉一只又一只的山鸡。

    啊啊。

    如果像莉亚这样的女孩子愿意嫁给我，就太幸福了啊～

    人长得美、温柔体贴又擅长料理，完美无缺。

    「不过话说回来，莉亚，我一直有个疑问，为什么我在原本的世界没办法用魔法呢？在我以前居住的地球，人类不是什么稀有的存在……但也没看过会用魔法的人。」

    「……这的确很不可思议。魔力是所有生物都拥有的原初之力，很难想像没有魔力的存在。」

    莉亚发出「嗯……」的声音沉思。

    「这只是我的推测，不过也许主人以前居住、名为地球的世界，整颗星球都是由黑暗物质构成吧？」

    「……黑暗物质？」

    「是的，黑暗物质会吸收周围的魔力，使魔力无效化。虽然这个世界很稀少，但仍可以采掘到。」

    「原来如此。」

    如果是这样，地球上的生物没有办法使用魔法也很合理。

    不管怎样……如今也没有可以确认的方法了。

    ～～～～～～～～～～

    「呼……吃得好饱……」

    现在是饭后的休息时间。

    我躺在床上，沉浸在美食的余韵中。

    不，我可能有点吃太多了吧。

    才刚躺下来不久就觉得口渴。

    「好，莱姆，要跟我一起去散步吗？」

    「啾――！」

    带著莱姆一起出去，一方面是想让莱姆当我的保镳。

    森林里除了史莱姆外，似乎也有其他危险的魔物。

    另一方面是为了让莱姆回收我走路时不小心掉落的圣遗物。

    其实拜托莉亚最为可靠，不过每次要喝水都邀她出门也让我觉得很抱歉。

    「主人请等一下！」

    当我正要走出洞窟时，莉亚叫住我。

    「我有个请求……如果您愿意……可以请主人赐我圣遗物吗？」

    「嗯？这么突然？」

    「今天的事让我彻底醒悟，身为主人部下的我力量甚有不足……请主人赐我圣遗物，让我强化自己的力量。」

    「…………」

    嗯……

    难道是我太依赖莱姆了吗？

    大概是我愈依赖莱姆，莉亚的心情愈复杂吧。

    「我知道了，像昨天那样，做些间接接吻之类的事就好了吧？」

    虽然令人害羞，不过这种事情也拖不得。

    能不能强化伙伴的力量，可是和我的生命安全有密切关系。

    「不是的，可……可以的话请主人直接从嘴巴分给我……」

    「直接！？」

    「是的，这样魔力的吸收效率应该会大幅提升，我当然不会强迫主人。从别的角度来看……我刚刚的发言就像是强迫主人吻我。」

    不会吧……不会吧不会吧！

    我从没想过有机会跟这么可爱的女孩子接吻！

    「莉亚不讨厌的话，我完全没问题喔。」

    「……您是说真的吗！？」

    在我爽快答应后，莉亚露出像盛开花朵般的灿烂笑容。

    可、可不要会错意啊！？

    莉亚想透过摄取魔力强化自己的力量，我只是回应她的期待喔！？

    没有其他的意思。

    绝对没有其他意思。

    「主人……请恕我失礼……」

    莉亚在我旁边坐下，静静地贴近我的脸庞。

    真、真是令人难以置信。

    我现在要跟这么可爱的女孩子接吻吗……？

    在我还没办法冷静下来时，莉亚毫不犹豫地送上双唇。

    虽说是接吻，但一点都不像是欧美连续剧里，家人或朋友那样的轻吻。

    是为了交换唾液的深情舌吻。

    「嗯啾……啾……」

    不过她也太积极了吧！？

    莉亚的舌头像是渴望食物的动物。

    固执的、仔细的。

    她用自己的舌头缠住我的舌头。

    这么激烈的吻我从来没见识过啊！？

    门牙、臼齿、舌尖、牙龈、喉咙……

    不阻止她的话，我口腔内所有部位大概都会被她舔过吧。

    （插图）

    「好棒……！主人的……实在太好吃了……！力量……力量……力量不断涌出……」

    难不成人族的唾液含有类似媚药的效果吗？

    从刚刚开始莉亚的表情就很奇怪。

    脸泛著红晕，眼睛睁得大大的，近乎翻白眼的状态。

    表情也渐渐有点不检点，平常威风凛凛的气质不知道到哪里去了。

    啊啊！

    既然这样我也豁出去啦！

    我做好觉悟，尽全力回应莉亚的亲吻。

    ～～～～～～～～～～

    场所转换。这里是离叶司他们的据点有三○公里远的王都《米兹加尔特》。

    月亮受到原因不明的爆炸破坏，使王都陷入前所未有的混乱之中。

    「可恶！为什么在这种紧要关头，第二调查部队还没回来！」

    王都的神殿里，有位男性正冒著青筋训斥部下。

    他是骑士团长卡兹尔。

    上层将月亮破坏事件的事后处理全强加在卡兹尔身上，他万分焦急。

    王都的居民们都认为此次事件是『魔族的叛乱』，毫无意义地骚动不已。

    不管如何，卡兹尔的最优先事项都是尽速追查出破坏月亮的原因。

    「骑士团长，我回来了！」

    少女清澈的声音在神殿中回响。

    她配戴与纤细身形不相称的长剑，少女名为罗洁塔。

    身为所有新种族中，拥有超越其他种族的优秀均衡能力的《纽曼》，罗洁塔年纪轻轻就当上骑士团的王牌。

    「喔喔！罗洁塔啊……！你可回来了，调查结果如何！？」

    卡兹尔认为这次月亮破坏骚动的原因，跟最近发现的古代遗迹脱不了关系。

    因为在人族留下的古代遗迹中，曾经找到未知的高科技兵器。

    这些古代兵器被称为《王权象徵》，在发现后必须收到国家宝库内。

    假设在遗迹里发现的是足以破坏月亮的《王权象徵》，不管用什么手段都必须得到。

    如果被其他国家先得手――世界的情势将会在一夕间翻转。

    「请先看看这个，这是这次调查发现的物品。」

    看到罗洁塔递出的物品，卡兹尔惊讶地瞪大眼睛。

    「这是……头发……？难道是圣遗物！？」

    可以感觉到这圣遗物包含超出常轨的庞大魔力。

    因著骑士团长的职务，卡兹尔常有机会接触到圣遗物，但他从来没看过含有这等魔力的。

    「真是太不可思议了……这个少说有以前发现的圣遗物的一○倍……不，绝对有一○倍以上的魔力啊！？」

    「当然，这个不是生在一万年前的人族遗留下来的……而是活在现今的人族留下的。」

    「你说什么……！？」

    罗洁塔的话给予卡兹尔未曾体验过的冲击。

    「你是指现今还有人族的幸存者吗？」

    （插图）

    「不清楚，我也没有亲眼看到……可是若真是如此，这次月亮破坏事件也能有个合理的解释吧？」

    「嗯、嗯嗯，有道理。」

    一般认为，在古老的过去，人族灭绝的原因就是因为力量太过强大。

    人族互相争战的结果，让全地化为焦土，他们也因此衰退。

    人族灭绝后，兽人、精灵、纽曼组成的新人类诞生，建构了现代文明。

    「骑士团长，关于遗迹的探索……可以继续交给我负责吗？」

    「嗯……可是调查的期限应该只到今天为止吧？」

    「是的，不过我有个在意的地方……不需要派部下，请再给我一个月的时间就好。」

    「…………」

    看著罗洁塔认真的眼神，卡兹尔在心中叹了口气。

    卡兹尔认识罗洁塔很久，他很清楚罗洁塔是一旦下定决心就绝不改变的顽固类型。

    「我知道了，之后就随你的意思去做吧。」

    「……遵命！非常感谢您！」

    敬完礼后，罗洁塔迅速离开神殿。

    （请再等一下！姊姊大人……！）

    莉亚率领的第一调查队，在公式纪录上登记为全员殉职。

    然而――

    遗迹中没有找到莉亚的遗体。

    罗洁塔比世上任何人都还要尊敬莉亚。

    罗洁塔原本只是贵族的任性大小姐，她能有今天的地位都是因为莉亚的指导。

    比任何人都高雅、强大的那位大人不可能丧命。

    也许只是在探索遗迹的任务中受伤，一时之间躲在哪里休养。

    （我绝对会找到您的……！）

    罗洁塔下定决心，在遗迹周边展开探索。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第5话「入侵者」

    话说回来昨天……还真是惊人的体验啊。

    就算是为了强化魔力，也有点做过头了。

    跟莉亚的亲吻持续了一○分钟之久，到达就连戏剧中较长的一幕都已结束的程度。

    虽然是之后才得知的情报……但人族的体液似乎对其他种族有强大的催情效果。

    没想到在强化魔力的途中，莉亚会因用尽体力而昏厥过去。

    如果有这个力量，在原本世界应该可以当男版风俗女郎（我不清楚到底叫什么）吧。

    「……好啦，出去喝点水吧。」

    最近从洞窟到泉水的护卫任务，完全变成莱姆的工作。

    有时候莉亚也会陪我去，不过我可不希望在她忙的时候增添她的麻烦。

    「莱姆！你在吗？」

    我询问在洞窟里的莱姆。

    莉亚休息时，莱姆会代替她看守洞窟入口。

    「啾――！啾――！」

    「什么……！」

    当我看见从入口走来的生物，不禁怀疑自己的眼睛。

    这到底……是怎么回事？

    我面前是位有著美丽蓝长发的全裸幼女。

    「难道说……你是莱姆吗？」

    「啾――！」

    蓝发幼女用力点头。

    真令人惊讶。

    不过叫声的确跟史莱姆型态的莱姆一样。

    「啾――！」

    「……等等！？」

    不知道她在想什么，全身赤裸的莱姆突然抱住我――

    用脸颊磨蹭我的胸膛。

    「这样子啊，你果然就是莱姆对吧！」

    像这样的动作，一直都是莱姆跟人撒娇的习惯。

    可是这下子该怎么办呢？

    目前为止，我能用轻松的心情跟莱姆散步，是因为她的外表只是只史莱姆……

    现在莱姆变成人类……还是幼女，我不可能用以前的态度对待她。

    「主人？您在做什么？」

    我转头望向声音的来源，莉亚就站在那里。

    她两颊胀得鼓鼓的，露出前所未见的不悦表情。

    （插图）

    「……啊。」

    在我冷静下来，仔细观看四周后，马上察觉到一切。

    完蛋啦！宣布我平稳生活就此结束的哨音响起――

    穿著睡衣的我&全裸幼女。

    只能说是充满各式各样会令人想歪的因素。

    在察觉到自己身处的状况下，我拚命争取延长时间，不让比赛就此结束。

    ～～～～～～～～～～

    「原来如此，是这样啊……」

    将事情经过告诉莉亚后，她似乎能够理解。

    「可是这还真是惊人，我曾听说过吸收庞大魔力的魔物会变成人类……但从没想过能亲眼见识。」

    根据莉亚的说法，莱姆会突然变成人形，果然是因为吸收了人族之力。

    「现在我沤馊嘶的原因……可是为什么会是女孩子呢？」

    这果然是最令人在意的谜题。

    虽然莱姆的体格稍嫌稚嫩，不过脸型完全是我喜欢的类型啊。

    「首先必须跟您澄清一点。史莱姆是靠自己分裂繁殖，性别这种概念是不存在的。」

    「真的吗……！？」

    太令人失望了！

    这种美少女竟然没有性别！？

    被骗了。

    我彻底被骗了！

    「我想……应该是莱姆根据本能判断，这样的外表比较受主人宠爱吧？」

    「啊～」

    这样解释我就能接受了。

    确实，对我来说，跟魔物比起来，我还是比较想要疼爱可爱的女孩子。

    如果莱姆是为了得到我的宠爱变成现在这个容貌，可说是相当有智慧呢。

    「好，我t解莱姆的情况了。话说回来，莉亚的身体有没有什么改变？以吸收的圣遗物量来说，莉亚也跟莱姆不分上下吧？」

    「当然有变化！！我的魔力比以前增加了一○倍，都是托主人的福。」

    莉亚说著用鼻子哼了一声。

    「这、这样啊。」

    有点可惜呢。

    老实说……比起魔力增加，我比较期待F罩杯（推测）的胸部变更大的效果。

    看样子，就算有人类之力也并非什么事都可以心想事成啊。

    「此外……我觉得我的视力和听力也大幅强化，敌人来袭时，我一定可以比以前更快察觉到敌人的行踪。」

    「还真是可靠呢。」

    这个据点的出入口只有一个，因此无法逃跑。然而，若莉亚能在事情发生前提醒有敌人来袭，我也可以提早做好心理准备。

    「…………主人请退到我身后。」

    莉亚顿时神情凝重地警示我。

    「对不起这么突然，不过似乎有恶贼想潜入我们的据点。」

    「……！？」

    听到莉亚这么说，我也专心凝聚心神。

    洞窟里的确有其他脚步声。

    「敌人应该只有一人，从脚步声来判断是男性，不会错的。」

    「那么……对方很强吗？」

    「不，弱得不值得一提，这种程度的对手，不要说是请主人出手，连我都可以用一根小指头打倒他。」

    嗯嗯。

    对于第一次进行防御战的我来说，算是理想的敌人吧。

    「既然他知道了主人的存在，就不能让他活著，接下来的事请全部交给我来处理吧。」

    莉亚的呼吸变得租重，从据点里的储藏室里拿出巨大武器。

    这应该是流星锤吧？

    是利用离心力的力量，甩动带著尖刺铁球的武器。

    「喂喂喂！你怎么会有这么恐怖的东西啊？」

    「这个据点最初是身为人类学者的祖父，为了跟想要滥用人族之力的邪恶组织作战建造的，用来击退入侵者的武器可说是一应俱全喔。」

    「…………」

    原来还有这样的由来。

    不过在这个情况下竟然会选择流星锤，还真是可靠又可怕啊。

    「哼哼哼，敢踏进这神圣据点的蠢蛋！好好体会一下自己到底犯了什么罪吧！」

    是把这次的战斗当成能够好好表现的机会吗？

    莉亚大力挥舞流星锤，传来嗡嗡的声响，总觉得她有点虚张声势过头了。

    「莉亚，这次的战斗可不可以交给我啊？」

    「……主人亲自出手吗？」

    「我想稍微测试一下自己的力量。」

    「……我知道了，可是请千万不要勉强自己。」

    「t解。」

    交给莉亚的话，她应该会真的对入侵者痛下毒手。

    既然敌人好像不怎么强，就让我稍微努力一下吧。

    「喔……你就是洞窟的主人啊。」

    我转向脚步声传来的方向，有位头上长著兽耳的高大男性。

    真的很高大。

    应该至少有一八○公分。

    右手握著跟巨大体型相称的大剑。

    喂喂喂。

    不是说弱得不值得一提吗！？

    拥有深邃五观的高大男性……散发一股武斗派的气息。

    「现在马上把值钱的东西留下滚出去，乖乖照做就留你一命。」

    「……才、才不要！」

    这里可是我家。

    而且据点深处还有莉亚。

    怎么可以乖乖就范！

    「这样啊……我本来还想尽量不动粗啊。」

    男人露出瞧不起人的冷酷眼神，顺势拔剑用力地往我一挥。

    「咿咿！」

    撤退！撤退！

    现在最好保持距离，重整态势！

    不……

    就连我也觉得这样很丢脸喔？

    不过这也没办法吧？

    我从来没有想过被拿著兵器的人攻击会这么恐怖。

    「哈哈哈哈！你以为可以逃多久呢？」

    「啊哇哇哇……」

    难道……难道没有什么反击的方法吗！？

    我有想过用魔法攻击敌人，可是如果在这里施魔法，难保不会把整个家炸掉。

    奇怪……难不成我……被逼到绝路了？

    「主人！请加油！」

    我转向声音的方向，莉亚用不安的表情望著我。

    「哼，精灵族真稀有啊……我可从来没看过这种极品啊！」

    男人发现莉亚，露出令人作恶的笑容。

    「卖给奴隶娼馆应该可以拿到一大笔钱吧……？不对，既然有这等姿色，还是直接卖给贵族比较……」

    这男的擅自乱讲些什么？

    把莉亚当成奴隶……这种事情我绝对不允许。

    感觉脑中好像有什么东西断裂的声音。

    「接招吧――！」

    如果害怕刀刃，把眼睛闭上就好啦！

    我如此心想，闭上双眼奋力撞向男人。

    「……咳啊啊！」

    好奇怪。

    即便感觉起来只有擦到对方衣角，却似乎造成了巨大伤害。

    我睁开眼睛，男人被撞飞到墙壁，口中喷出鲜血。

    「主人！」

    莉亚明白胜负已分，飞奔过来抱紧我。

    「……主人，感谢您……这次出手保护我。」

    莉亚用力地抱著我，硕大的双胸在我腹部附近微微变形。

    ……就算只是为了享受这样的待遇，我鼓起勇气战斗也值得了。

    就这样，我的异世界初战以险胜画下句点。

    ～～～～～～～～～～

    「要怎么处理这个男的？」

    「我不想太粗暴，先等他起来问过话再决定吧。」

    看样子我可能撞上了什么重要部位。

    放著不管可能会引发悲剧，只好请莉亚用回复魔法做些应急治疗。

    不过如果他醒来后大闹一番十分困扰，因此顺便用据点里存放的绳索把他绑起来吧。

    「我知道了，一切都遵照主人的指示。」

    话说回来，这男的为什么要入侵我家啊？

    听起来是为了要抢钱，可是应该还有更好的方法吧。

    「你醒啦。」

    「……哼，看样子我也老了，没想到有天竟然会输给这样的豆芽菜。」

    男人明白自身的败北，露出自嘲的笑容。

    「你有什么目的？为什么要做这种事？」

    「……哈！为了买药，我需要钱啊。」

    「药？」

    难道他是药物成瘾吗……？

    不。

    而且他很冷静……看起来也不像坏人。

    「我妹妹生病了，不每个月定期吃药就活不下去，不巧的是我住的村庄也很穷，再这样下去，我妹妹撑不过明天吧……」

    「啊――」

    所以他当强盗都是为了妹妹……

    嗯……

    虽然不是什么值得嘉许的行为，但考虑到他是为了妹妹铤而走险，让人有些同情。

    「莉亚的魔法有办法治疗他妹妹吗？」

    「十分抱歉，我的魔法可以治疗伤口，但治病就……」

    不行吗？

    如果能用魔法治好他妹妹，就可以和平地解决……但似乎没有那么简单啊。

    「不过还有一个方法可以医治疾病。」

    「……真的吗！？」

    「是，只要主人赐给她圣遗物就好，靠著主人的魔力，应该不管什么疾病都可以医治。」

    「原来如此！还有这一招啊。」

    在这世界中，人类之力所向无敌。

    都可以把史莱姆变成可爱女孩了。

    疾病一定能马上就好起来吧。

    「可是我个人不太赞成这个做法，我们现在必须躲在据点里，随便把圣遗物给他人，很有可能因此暴露行踪。」

    莉亚的看法很正确。

    在还没有准备好充足战力前，提早泄漏我的真实身分，肯定会增加恶徒袭击我们的风险。

    「抱歉莉亚，可是我不管怎样都想要帮助他妹妹……」

    我知道这是无谋的举动。

    可是当我还在原本的世界生活时，就一直希望能够成为『被需要』的存在。

    如果有我可以拯救的性命，我没办法视而不见。

    「……我知道了，既然主人都这样说了，隐蔽情报的工作就交给我吧。」

    「做得到吗！？」

    「没问题，只要使用可以使人遵守约定的『咒印』魔法就可以了，就算要赌上性命，我也要保护主人的秘密。」

    不愧是莉亚！

    最初的伙伴是莉亚真是太好了。

    「不介意的话，你要不要试看看这个呢？」

    我拔下一根头发，递给男兽人。

    「这、这是……！？这魔力实在是太惊人了！」

    收下我的头发后，男人惊讶地睁大眼睛。

    「……我想只要把这个给你妹妹，她的病就可以治好吧。以后别再做强盗这种蠢事了。」

    「……唔，抱歉，我叫亚达伊，是住在这个森林的熊人族！总有一天我会报答你的恩情！」

    把绳子解开后，熊人族亚达伊眼睛泛著泪光向我致谢。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第6话「罗洁塔来袭」

    「我认为必须要强化据点的防御。」

    隔天――

    一起吃早餐的时候，莉亚这么对我说。

    「据点的防御？」

    「是的，现在据点的警戒工作由我和莱姆负责，但只靠我们两可能没有办法顾及周全。很有可能像昨天那样，再次有恶贼入侵，危及主人的安全。」

    「…………」

    莉亚说得也有道理。

    昨天虽然顺利化解危机，可是下次若有更强的敌人入侵，可能会难以招架。

    确实应该尽早强化据点的防御。

    「不如抓几只魔物，分头发给它们？」

    「……那太危险了，就算把圣遗物赐给魔物们，也没有办法保证它们听从命令。」

    「也对。」

    不一定全部的魔物都会像莱姆一样听话。

    明明是为了逃避危险，却反而冒险，实在是本末倒置。

    「我有个提案，要不要在据点里设置一些陷阱？」

    「原来如此，还有这招啊。」

    只要设置陷阱，即使不增加伙伴，也可以实际强化据点的防御能力。

    虽然根据陷阱的种类会有不同效果，但值得一试。

    「我马上试试，地层变动！」

    莉亚咏唱完咒文的瞬间――

    洞窟里的地面被挖开，形成坑洞。

    「原来是落穴陷阱啊。」

    我稍微探头看了一下，大概有一公尺深。

    明明使用了很华丽的魔法，规模却小很多。

    「……不能再挖深一点吗？现在这个深度杀伤力太低了。」

    「非常抱歉，我刚刚也一直在尝试……但这深处的地层似乎异常地坚固。」

    「是这样子吗？」

    「……很稀奇呢，虽然说我确实不太擅长土属性魔法，可还是第一次碰到这种状况。」

    到底是有多坚固啊？

    连莉亚被圣遗物强化过的魔法也发挥不了效果，还真是相当坚硬呢。

    不过这让人十分烦恼。

    我不认为这种程度的落穴陷阱能提升防御能力。

    「我有个提议，要不要在落穴陷阱里埋设置毒物呢？如此一来，就算规模小也具有相当程度的杀伤力。」

    「……嗯～不好意思，我想落穴陷阱还是算了吧。我怕哪天睡昏头时不小心掉进去。」

    「这样啊……」

    所以……拜托不要露出那副像是世界就要毁灭的绝望表情啦！

    光看我都心疼了！

    虽然因我的一举一动，情绪跟著起伏的莉亚也很可爱啦！

    「啾――！」

    「嗯？莱姆也想要帮忙吗？」

    我不懂史莱姆语，但可以从动作判断她想说什么。

    看来，莱姆似乎也有什么想法。

    「啾――！啾――！」

    莱姆只把手腕的部分变回史莱姆的型态。

    「喔！」

    我知道莱姆有办法从少女变回史莱姆，却不知道能进行特定部位的型态变化。

    还真是灵巧啊。

    莱姆「呼――」地吐了口气，让自己身体的一部分滴落地面。

    异变紧接著发生。

    这、这是怎么回事……！？

    莱姆的体液在地面上弯曲蠕动，渐渐变大。

    「这是……史莱姆的细胞分裂吗……！？我也是第一次亲眼看到。」

    几分钟后――

    本来是莱姆手腕的史莱姆体液，变成新生的小史莱姆。

    「「「「啾――！啾――！」」」」

    最后总共生出四只史莱姆。

    「原来如此，是叫我们运用这些史莱姆强化防御能力吧？」

    「啾――！」

    看样子我的推论是正确的。

    还真是帮了大忙啊。

    的确，只要增加已经成为伙伴的史莱姆，就可以强化据点的防御能力。

    「可是为什么莱姆突然能够进行细胞分裂呢？」

    「恕我冒昧，我听说史莱姆这种魔物，当体内的魔力累积到一定程度后，就可以进行分裂繁殖。应该是主人给了莱姆圣遗物，达到条件了吧。」

    「嗯嗯。也就是说，这些小史莱姆算是我跟莱姆的小孩吗……」

    没想到竟然在还是处男的时候就有了孩子。

    人类之力真是不可小看。

    「小孩……！莱姆竟然抢在我之前跟主人有了小孩……」

    听到我的话，莉亚双膝跪地，似乎受到不小打击。

    ～～～～～～～～～～

    「叶司大人！叶司大人在吗！」

    时间到了中午。

    当我正懒洋洋地躺在床上时，突然从据点传来耳熟的声音。

    「哎呀，这声音是……？」

    「似乎是昨天的熊人族男性，名字叫做……亚达伊。」

    亚达伊因为妹妹生病，我昨天把头发分给了他。

    「叶司大人！太好了！果然在这里！」

    我往入口走过去，看见亚达伊就在那里，满面笑容地拿著巨大袋子。

    「你妹妹好起来了吗？」

    「没错！我就是要来报告这件事！我把叶司大人的头发给了妹妹后……她奇迹似地好起来了！真的很感谢叶司大人……」

    亚达伊满脸洋溢笑容跟我说。

    「这是感谢您治好我妹妹的谢礼，请收下吧。」

    亚达伊打开带来的袋子。

    里面装著各式各样的物资。

    喔喔！

    这还真是不错的东西啊。

    以蜂蜜、盐之类的调味料为首，还有番茄、豆子一类的蔬菜。

    做得好！亚达伊。

    应该是顾虑到我们的处境，特别选了些在森林里不好取得的食材吧。

    「帮上大忙了，谢谢你呀。」

    「叶司大人能这样说是我的荣幸，然后……我有事想跟您商量，之前您给我的圣遗物，还，可以多给我一点吗？」

    「……为什么呢？」

    「唔……这说来话长，我的村子现在遇到前所未有的危机。每个月都会来到我们村子的魔石商人，故意把魔石的价格抬高。该死的家伙……！知道我们没有其他购买魔石的方法，就恶意涨价……！」

    原来有这种事。

    虽然我也不太清楚，但魔石似乎是这个世界的民生必需品。

    如果抬价就会让日子变得很难过吧。

    「可是我听说圣遗物可以当作魔石的替代品！也就是说……只要叶司大人愿意帮忙，我们就再也不用买那个贵到夸张的魔石！」

    虽然还有些细节不太明白，但我大致上理解了。

    简单地来说，为了拯救陷入绝境的村子，需要圣遗物的力量。

    「低贱的兽人！你知道这位大人是谁吗！厚脸皮也该有个限度！？」

    「……莉亚，冷静冷静。」

    我在千钧一发之际，阻止差点就要因亚达伊的发言暴怒的莉亚。

    只要是跟我有关的事情，莉亚都没办法冷静地控制自己，好恐怖。

    「莉亚，昨天是因为亚达伊拚命请求我才答应……可是再给更多圣遗物没问题吗？昨天你不是担心会因此泄漏我们的情报吗？」

    「关于这点您不用担心，亚达伊居住的村子的情报管制措施已经完成，主人可以随意赐予亚达伊圣遗物，不会有任何问题。」

    不愧是莉亚！

    每次动作都很迅速。

    细节我不太清楚，不过既然莉亚说没问题，就不需要担心吧？

    「好，这次你也收下吧。」

    「这是……！魔力一如往常惊人啊！只是触摸，就可以感受到里面充满魔力啊！」

    亚达伊从我手中收下头发，感激之情比平常更加深刻。

    「如果还需要头发再跟我说吧。只要拿食材交换，随时欢迎。」

    「……真的吗！？那、那可真是帮了大忙！」

    再怎么说，我拿出的东西可是原价零日圆。

    一根头发就可以换到生活必需品，可说是划算的交易。

    「唔。主人的头发……太让人羡慕了！明明连我都没有……！」

    看著我跟亚达伊的交易，不知道怎么回事，莉亚露出十分悔恨的表情。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，时间来到隔天上午。

    有位少女踏进叶司他们居住的森林。

    （这个森林是怎么回事……？）

    她名叫罗洁塔。

    是隶属于王国骑士团的年轻纽曼。

    纽曼在《艾特尔菲亚》中有优于其他种族的繁殖能力。

    虽然魔力跟身体能力很平均，但是外表跟叶司等人族几乎无异。

    「不管怎么想，这个森林都很异常……！这里究竟发生了什么事……」

    位在王都西边、距离约三○公里的《欧斯特拉森林》，是新人冒险者用来狩猎的场所。

    这个森林里本来应该有许多像是史莱姆、哥布林等低等魔物，然而――

    不管怎么探索，罗洁塔都没有碰到任何魔物。

    「我有……非常不好的预感……」

    罗洁塔以前曾经有过类似的经验。

    那次在新人冒险者常进行狩猎的区域里，突然出现名为芬里尔的强大魔物。

    附近出现强大魔物时，有些低级魔物会害怕地躲在巢穴里不敢出来。

    可是，到底是怎样的魔物，才会使这广大区域的低等魔兽全部隐藏踪迹呢？

    光想像就让罗洁塔的额头冒出冷汗。

    「那个是……！」

    罗洁塔发现在岩场中制造出的洞窟。

    《欧斯特拉森林》距离莉亚之前探索的遗迹不到五公里。

    如果莉亚受了伤，没办法返回城镇――

    很有可能会先在这附近的洞窟休息。

    罗洁塔不断祈祷前辈骑士能平安无事，就在她一脚踏进洞窟的瞬间――

    「…………！」

    有只黏在天花板的魔物瞄准了罗洁塔，猛烈地袭击而来。

    「这是……怎么会有这种超乎常轨的魔力量……！？」

    当罗洁塔看清楚魔物的真实身分只是只普通的史莱姆时，更加吃了一惊。

    「不可置信，这已经超越史莱姆应该有的强度……！？」

    「啾――？」

    在罗洁塔眼前的史莱姆，是前天莱姆分裂出来的其中一只。

    她并不知道洞窟深处还潜藏著更强大的史莱姆。

    「烈风刃！」

    罗洁塔使出拿手的风魔法打倒眼前的敌人。

    ――但是，史莱姆的动作出乎意料地迅速。

    她的攻击虚无地切开空气。

    「糟了。」

    罗洁塔的败因是被眼前充满异常魔力的史莱姆夺去注意力，没有查觉到四周的情况。

    莱姆的其他孩子从罗洁塔的背后扑上来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    罗洁塔受到另外三只小史莱姆袭击，不禁发出惨叫。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第7话「被囚禁的女骑士」

    隔天早晨――

    一阵女性悲鸣声使我醒了过来。

    呃……这是怎么回事！？

    我望向惨叫声的方向，有位从未见过的红发美少女。

    「无礼之徒！你到底在看哪里！」

    大概是因为史莱姆们接收到『发现入侵者后，彻底解除其武装』的命令吧？

    红发少女遭史莱姆蹂躏，模样让人不敢直视。

    「你、你这愚蠢的家伙！快点！快点过来帮忙！」

    虽然少女还在逞强，但她因羞耻而狼狈不堪的模样依然显露在外。

    少女的衣物被脱去，只剩下内衣，她咬紧牙根，似乎在忍耐耻辱感。

    「……罗洁，你在做什么？」

    「姊姊大人！？太好了……您果然还活著！」

    难道你们两位认识吗？

    罗洁塔看到莉亚，眼泛泪光，露出感动的笑容。

    「主人，我为您介绍，这位是罗洁塔，虽然跟我年龄相差不多，但比我晚两年加入王都骑士团。」

    「这样啊，也就是说，她是莉亚的后辈吧？」

    「姊姊大人！请立即返回王都，我们非常需要姊姊大人的力量！」

    红发少女以央求的眼神望著莉亚。

    「月亮不知道被谁破坏，导致王都一阵骚动，要平定混乱非得靠姊姊大人的力量……」

    「……真是愚蠢，我已将此身奉献给人族的叶司大人，不可能再回到王都。」

    「人族？姊姊大人是指这位纽曼是已经灭绝的人族？」

    「正是如此，叶司大人是这世上唯一的人族。在我探索遗迹碰到危险时，是这位大人救了我。」

    「…………」

    罗洁塔听到莉亚的说明，露出不可置信的表情。

    「那个莉亚，纽曼是什么啊？」

    「纽曼是继承较多人族血统的种族。能力较平均，但外表几乎与人族一致。」

    原来如此。

    也就是说，对于初次见面的人来说，会把我认成名为纽曼的种族。

    对想要隐藏身分的我来说，还真是个方便的存在呢。

    「姊姊大人被这男人骗了！如果他真的是人族，我应该可以感知到外溢而出的魔力。」

    「你一定不懂吧，主人的魔力过于强大，产生喷流现象，不是一般人可以察觉到的。」

    「既、既然姊姊大人都这么说了，请让我看看证据！给我可以心服口服的证据！」

    「…………」

    罗洁塔会怀疑我也是理所当然。

    毕竟连我也没办法好好说清楚为什么会突然出现在这里。

    「……主人，非常抱歉，不过为了得到她的信赖，您可以给她看看圣遗物的力量吗？」

    「我知道了，只要像之前一样，拔根头发给她就好了吧？」

    「……那样就太过头了，就算仅是一根主人的头发，也附有超乎常态的魔力。如果主人不介意，可以请您把手指放进她嘴里吗？」

    「……咦？可是这样做她不会生气吗？」

    「没问题，罗洁从以前就很仰慕我，只要是我的决定，我想她不会有任何怨言。」

    「好吧，我就照你说的试看看。」

    不、不要搞错了喔！？

    这可没有任何情色的意涵喔！

    只是单纯地把手指伸到被囚禁的女骑士嘴里……没有奇怪的意思，绝对没有。

    「哼……！靠近一瞧还真是个平庸的男人！姊姊大人到底是喜欢这男人哪点……」

    在近距离观察我后，罗洁塔口出恶言。

    果然，该怎么说呢……

    仔细一看，罗洁塔也是美少女啊。

    看似好强的脸庞和表情，可能会因人有不同的评价，不过内衣是可爱的粉红色，这就是所谓的反差萌吧。

    胸部好大。

    至少有G罩杯以上吧。

    这样的少女只穿著内衣，被史莱姆抓住，模样令人害羞到不行。

    「那我就让你看看所谓的证据吧。」

    语毕，我把手指伸进被史莱姆拘束的罗洁塔口中。

    （插图）

    「～～～～～！？」

    好温暖。

    体温带著湿气缓缓从指尖传了过来。

    口中突然被放入异物，罗洁塔吓了一跳，圆圆地瞪大双眼。

    「呼喵！这、这始什么！？」

    就结论上来说，罗洁塔的抵抗只持续了一瞬间。

    没过多久，罗洁塔不由自主地舔舐我指尖上的汗水。

    「嗯……啾……啾……」

    人族的体液果然有类似魅药的效果吧。

    罗洁塔散发『失魂』般的气息吸吮我的手指。

    她心无旁鹜地舔拭，姿态充满情色意味。光是看著她的模样，我的下半身也痒了起来。

    「主人，已经够了吧？」

    「…………」

    糟糕！

    难道我的企图被发现了吗？

    总觉得她的语气带刺。

    「哈……！我怎么了？……到底发生了什么事……！？」

    我把手指拔出来后，罗洁塔才回过神来。

    难道是觉得不够吗？她仍痴迷地望著我的指尖。

    ～～～～～～～～～～

    之后――

    我们回到据点，向罗洁塔说明到今天为止的一切经过。

    「……我确实从你的指头感受到离奇……无止尽的魔力……看样子不得不相信你。」

    看来刚才的交涉很顺利。

    罗洁塔很快就相信我是从别的世界召唤来的人族。

    「那么，罗洁接下来打算怎么做？」

    「我本来就没有效忠王国，我一直都效忠姊姊大人，当然会助您们一臂之力！」

    罗洁塔说道，表情看不出一丝迷惘、十分清爽。

    「罗洁，这样好吗？搞不好会被当作叛国贼喔。」

    「无礼之徒！这世界能用昵称叫我的只有一人！就是姊姊大人！我的名字是罗洁塔！不准随便称呼罗洁！」

    「喔、喔，不好意思。」

    看样子罗洁塔对莉亚的感情已经超过尊敬，比较接近崇拜吧。

    怪不得她愿意为了莉亚背离王国。

    「不过真是太好了，既然罗洁塔愿意当我们的伙伴，就可以更进一步地强化据点的防御。」

    「……不，主人。与其让罗洁担任据点的防卫人员，我想让她执行其他任务。」

    「什么意思？」

    「我们现在最缺乏的就是情报跟物资。近期让她潜伏在王都是最好的做法吧。」

    「原来如此，就是让罗洁塔当间谍是吧？」

    这策略的确是现在的最佳选择。

    史莱姆可以负责据点的防卫任务，但魔物没办法担任间谍。

    「遵命，在下罗洁塔必会为姊姊大人尽心尽力，粉身碎骨也会完成任务。」

    「拜托你。尤其是戴克斯的动向，一打听到消息，请第一时间通知我。不知道那个男人取得圣遗物的力量后……打算做什么。」

    「…………」

    对我们来说，现在最大的威胁果然是一开始在遗迹里碰到的猫耳大叔。

    因为那家伙不仅知道我的真实身分，还从圣遗物中吸收力量，大幅强化。

    「罗洁，最后再给你一个忠告。」

    大致开完作战会议后，莉亚再度开口。

    「……注意你对主人的口气，不然我说不定会杀了你。」

    好可怕――――！

    莉亚以前在骑士团一定是非常严格的前辈吧？

    这种看著垃圾的冷酷表情，很难跟平常喊著「主人！」景仰我的模样产生联想。

    「啊啊，何等充满威严的杀气！不愧是姊姊大人！」

    也不管投注杀气的对象是自己――

    罗洁塔双眼发光，以尊敬的眼神望著莉亚。

    喂喂喂。

    你这样就满足了吗！

    仔细想想，莉亚也有点怪怪的……搞不好王都骑士团都是群怪人。

    「莉亚，其实我不在意，你不用特别矫正罗洁塔的口气。」

    「是吗？如果主人也这样说……」

    莉亚这种充满敬佩之情的口吻确实令人开心，可是一直这样也挺累人的。

    对我来说，罗洁塔随兴的口气让我很喜悦，所以没必要纠正吧。

    ～～～～～～～～～～

    另一方面。此时――

    场景转换，在罗洁塔任职的骑士团所在的王都《米兹加尔特》。

    「该死的！为什么本大爷会落到这种下场！」

    王都下水道中，戴克斯愤恨不平地说。

    戴克斯的身体瘦骨如柴，眼睛下方也有浓厚的黑眼圈。

    因为压力，戴克斯胡乱抓伤身体，伤口化脓肿起，惨状让人难以直视。

    「可恶啊！圣遗物……只要有更多圣遗物……！」

    圣遗物虽然含有强大魔力，但新鲜度下降导致品质低落，将会引发可怕的中毒现象。

    「真难看……！在骑士团中被称为『剑圣』之人竟如此潦倒不堪。」

    下水道传来让人毛骨悚然的声音。

    「……什么人！？」

    戴克斯回头一望，忽然出现一位戴著怪异面具的男子。

    「我是古雷斯，只是个卑微的魔族罢了。」

    就算在《艾特尔菲亚》，魔族也是神秘的存在。

    他们一直跟其他种族保持距离，不轻易出现在人前。

    但有一点可以确定，魔族对其他种族绝对没有抱持友好的感情。

    「哼哼，连魔族的追兵都来了……看样子我也到此为止了吗？」

    比起惊讶，接受事实的情感率先涌上。

    魔族不常出现在世人面前，只在不为人知的地下世界发展势力。

    对人族禁忌之力出手的自己，难道最后会落到被魔族诛杀的命运吗？

    想到这里，戴克斯从腰间拔出剑，准备做临死的反抗。

    「哎呀，请先把武器收起来吧，我只想来跟你谈个和平的交易。」

    男人的声音有种不可思议的力量，让戴克斯激烈的心情沉静下来。

    「请先看看这个吧，我相信您一定也很感兴趣。」

    「那个是……？」

    面具男从怀中取出装有药锭的玻璃瓶。

    「圣遗物……！？你怎么会……！？」

    戴克斯不禁怀疑自己的眼睛。

    因为――

    装在玻璃瓶里的药锭蕴含跟圣遗物相同性质的魔力。

    好想拥有。

    好想将玻璃瓶内的药剂拿到手，就算是早一秒也好。

    「魔族长久以来一直在进行人族的研究。我们掌握的技术足以制造跟圣遗物有同等效果的药物。」

    「…………」

    戴克斯没有把面具男的说明听进耳里。

    「杀掉名为雨崎叶司的男性吧，这样我们就会给你装在瓶子里的东西。」

    「什么都可以！我什么都愿意做！现在就把那个圣遗物交给本大爷！详细的之后再说！」

    戴克斯完全不理会男人开出的条件，只是单方面大吼大叫。

    他被圣遗物的黑暗吞噬，连一丝理性都不存在。

    戴克斯眼前只剩无止尽的黑暗。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第8话「熊人族的委托」

    「……早安，莉亚。」

    跟往常一样的平稳早晨来临。

    一张开眼睛，精灵美少女映入我眼中。

    「早安，主人。」

    增殖后的史莱姆们分摊了警戒的任务，莉亚变得比以前轻松。

    由于我的提议，莉亚跟我睡同一张床的次数增加。

    「主人，不好意思，虽然您刚起床……」

    莉亚害羞似地缠绕手指。

    尽管勉强保持理性，但她看起来已忍耐到极限。

    「啊啊，没问题。」

    「……那我就失礼了。」

    得到许可后，莉亚毫不犹豫地吻了我。

    「嗯啾……啾……」

    然而――

    娇羞也只维持一下，开始接吻后莉亚变成野兽。

    虽然没办法想像，但听说对精灵族来说，人族的体液好像是会令人上瘾的美味。

    毕竟体力也有极限，因此我设下两分钟的限制，若放著不管，莉亚可能会持续一整天。

    「莉亚……差不多了……」

    「啊……」

    被我打断后，莉亚用舍不得的表情望著我的嘴唇。

    喂喂。

    拜托别露出那种表情。

    如果莉亚又再度昏倒、动弹不得，困扰的可是我啊。

    「啾――！啾――！」

    「好好好，莱姆也希望我多陪陪你吧？」

    变成蓝发幼女的莱姆，穿著莉亚临时做的衣服。

    如果能真的到街上挑选衣物该有多好。

    由于是临时做的，莱姆服装露出部分很多，常常让人不知该看哪。

    「莉亚，我跟莱姆出去散步。」

    「主人，请小心慢走。」

    得到莉亚的许可后，我像平常一样带著莱姆去去森林散步。

    以上就是我被召唤到异世界后的每日例行公事。

    想起以前还在黑心企业工作，身心俱疲的日子，现在的生活可真是十分充实。

    ～～～～～～～～～～

    「叶司大人！叶司大人在吗！」

    到了中午时刻，据点传来耳熟的声音。

    在我走到入口后，熊人族的亚达伊站在那里等我。

    「怎么啦？又需要我的头发吗？」

    「不是！我确实想要几根叶司大人的头发，可是……这次不是为了这个！」

    经历了不少事情后，我跟熊人族的亚达伊建立了良好的交易关系。

    「老实说……我今天是有些事想跟叶司大人商量。」

    「商量？」

    「我以前应该说过，我将叶司大人的圣遗物给妹妹服用后，她的病就好起来吧？」

    我们现在是交换物资的对等关系，不过最初给他圣遗物是为了帮助他妹妹。

    「我妹妹的病治好后，反而变得怪怪的。该说是坐立难安吗……还是心不在焉呢……总之比以前更静不下来。」

    「挺让人在意的呢。」

    莉亚突然插入我们的对话。

    「我曾听说，圣遗物中存有使人摄取后产生中毒现象的物质，也许你妹妹目前正处于危险的状态。」

    「若不去理会中毒现象会怎么样？」

    「如果不定期摄取圣遗物，会因压力不自觉地撕裂皮肤……最终导致死亡。」

    「…………！？」

    这种事要早点说啊！

    我还以为圣遗物是万灵丹……没想到竟然是这么危险的东西！？

    ……

    …………

    不不不。

    冷静想想。

    若我的圣遗物会引发如此危险的症状，莉亚的身体状况应该也会变糟。

    所以，也许只是亚达伊想太多了吧？

    「死、死……！？你说什么！我妹妹怎么会……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉亚的话使亚达伊陷入极度恐慌。

    不愧是妹控！

    为了治好妹妹的病，他甚至犯下罪行。

    「冷静点，总之我们先去确认状况吧？要慌张失措等之后也不迟。」

    「说、说得也是，不愧是叶司大人，真可靠。」

    这个妹控只要是牵扯到妹妹的事就会失去判断力，真让人困扰。

    但话说回来……

    假使我的身体含有那种危险成分，可不能就这样算了。

    我如此心想，并拜托亚达伊带我前往熊人族的村庄。

    ～～～～～～～～～～

    亚达伊他们的村庄在离据点步行约一小时的地方。

    「这就是熊人族的村庄吗？」

    没想到在离据点这么近的森林里，竟然有规模如此大的村落。

    「包含我在内，村民大概有一○○人，只是个小村落。我们主要靠狩猎跟务农为生。」

    不管怎么说，这可是我到异世界后，第一个造访的村落。

    以原本所在的地球来看，文明发展程度应该跟中世纪欧洲差不多？

    红砖建造的房子林立，气氛挺不错。

    「还真是个热闹的村落呢。」

    村中满溢活泼的气氛。

    就算是完全不懂农业的我也看得出田里的作物相当茂盛，村民脸上也挂著笑容。

    「这全都多亏了叶司大人。」

    「……我？」

    「对啊，我们试著把叶司大人赐给我们的头发当作土壤的肥料……结果押对宝了。村子特产的苹果和番茄的味道变得美味，现在还接到一大堆来自王都知名餐厅的订单喔！」

    「…………」

    我的头发好强啊啊啊啊！

    我没想什么就跟亚达伊进行交易，不过……我从没想过头发竟然能够促进村庄发展。

    ～～～～～～～～～～

    「到了，那就是我家。」

    亚达伊手指著比附近房子还要气派的宅邸。

    「怎么好像比其他的房子还要豪华啊？」

    「没错，不要看我这个样子，我好歹是这个村庄的村长。」

    「真的假的……！？」

    也就是说，这家伙明明是村长，却跑去当强盗？

    这点最让我惊讶。

    「哥哥你很慢耶！你到底跑到哪里去啦！？」

    进门后，迎接我们的是一位头上长有熊耳的美少女。

    稍微比莉亚矮一些。

    身高应该比一五○公分多一点，打扮很时髦，散发一股成熟的气息。

    从整体看来……熊耳辣妹是最适合形容的辞汇，她也是名美少女。

    脸庞很标致，不过妆稍微浓了些，这点人各有所好。

    「不好意思现在才介绍，这位是我妹妹米雷雅，如何？是位大美女吧？」

    亚达伊看著我，有点害羞地抓抓头。

    「对啊，说实话，我吓了一跳。」

    明明是兄妹，长相竟然会有如此大的差距。

    既然得知亚达伊有这么漂亮的妹妹，我就能够理解他的妹控性格了。

    「喂，哥哥，我不是跟你说过了吗？不要随便带不认识的男人来家里。」

    看样子米雷雅不是很欢迎我。

    对男人的厌恶感完全写在脸上。

    「所以？这家伙是哪里的谁啊？」

    「米雷雅，这个人就是救了你一命的叶司大人喔。」

    「～～～！」

    听到亚达伊的回答，米雷雅瞬间脸红。

    「对不起！我、我竟然穿得这么随便……！不好意思，一分钟就好，请等我一下！」

    惊慌失措的米雷雅慌张地跑上二楼。

    就在刚好过了一分钟后――

    打扮得漂漂亮亮、穿著连身裙的米雷雅回到我们面前。

    （插图）

    「喂喂喂，那件衣服不是……你一直收在衣柜里，说哪天交了男朋友才要穿的裙子吗？」

    「……讨、讨厌啦，哥哥，别说梦话啦！我平常不都这样穿吗？」

    不不不。

    平常没有人会穿这种参加宴会穿的衣服吧。

    「请进，叶司先生，虽然只是个简陋的小房子，不过还请当作自己家，好好休息。我现在就去准备晚餐，失陪了。」

    讲完这句话后，米雷雅像是要从我面前逃走似地消失在屋内。

    「样子看起来的确很怪，该怎么说呢……情绪好像不是很安定啊。」

    「对吧？没错吧？可恶！果然还是因为圣遗物吗……」

    「…………」

    为什么呢？

    莉亚听了我跟亚达伊的对话，朝我们投射傻眼的眼神。

    ～～～～～～～～～～

    当天晚上――

    基于亚达伊的邀请，我跟莉亚决定留在熊人族的村落过夜。

    「太厉害了！这全部都是米雷雅做的吗？」

    「没错。为了报答救命恩人叶司先生，这些都是我费尽心力制作的，请尽情享用。」

    餐桌上呈列了烤全鸡、番茄义大利面、沙拉、洋葱浓汤等精致料理。

    莉亚的料理技术虽然也很厉害，但毕竟现在据点的设备不足，能做的菜色有限。

    这是我来到异世界后，第一次吃到这么丰盛的料理。

    「嗯，真的好美味啊，米雷雅应该会是个好老婆吧。」

    「哪、哪有这么夸张……老婆什么的……」

    晚餐是很好吃没错，不过米雷雅的症状更令人在意。

    每当我注视米雷雅，她就会慌张地移开视线，举止十分诡异。

    这也是圣遗物中毒的现象吗？不过也不太像典型的症状，总之就是感觉怪怪的。

    「请用！不好意思只是些简便的料理，也请莉亚小姐享用吧。」

    「谢谢。」

    米雷雅主动邀请莉亚用餐，态度出乎意料亲切。

    奇怪……

    话说回来，以前莉亚说过，为了不让圣遗物的情报被外界得知，因此进行了情报管制。

    也许从那个时候两人就已经见过面了？

    「亚达伊，我有个问题想问你。」

    「好，这可是叶司大人的请求，不管什么都问吧。」

    对于我的询问，亚达伊爽快地挺起胸膛。

    这家伙……！

    不要给我露出爽朗的笑容啊。

    亚达伊还真是个完全不会看气氛的人。

    「我想莉亚之前应该也来过熊人族的村落吧？可以告诉我那个时候的事吗？」

    「…………！？」

    亚达伊听到我的话，吓得让汤匙掉到地上。

    「怎么了？你的脸色突然变得很难看啊……」

    「抱、抱歉，叶司大人，我的身体突然很不舒服。我先回房间休息，请你们好好享用。」

    「…………」

    讲完这句话，亚达伊逃也似地离开。

    不不不。

    这中间一定有发生什么事吧！？

    跟亚达伊提起莉亚的话题时，他慌张得很不寻常啊。

    难道这是莉亚所谓『情报管制』的效果吗？

    莉亚……你到底用了什么方法实施情报管制啊？

    看来我差点打开不能碰触的禁忌之门。

    ～～～～～～～～～～

    晚餐过后，来到就寝时间。

    我决定在睡前进行亚达伊拜托我的事情。

    「米雷雅，我可以进来吗？」

    「叶、叶司先生！？」

    当我一敲门，房间里随即传来米雷雅高八度的声音。

    来到这里之前，亚达伊拜托我『去米雷雅的房间调查她变得奇怪的原因』。

    「……请进。」

    「打扰了。」

    推开门后，女孩子特有的淡淡甜美香气扑鼻而来。

    喔喔喔喔！

    这、这就是所谓的女生房间吗！？

    仔细想想，我这一生中，从没进过青春期女生的房间。

    「话说回来，这衣服的数量还真是惊人……」

    米雷雅的房间大约五坪，里头摆满闪亮亮的衣物。

    不管哪件都很有品味，是走在涉谷或原宿街头的女高中生会穿的款式。

    「这是我手工做的……被看到很不好意思呢。」

    「咦？这些都是米雷雅做的！？」

    「嗯，我的梦想是在王都当服装设计师，服饰相关的知识与热情，不会输给任何人！」

    还真是令人意外啊。

    初次见面时我只觉得她是个时尚的女孩，却没想到她的梦想竟是服装设计师。

    话说，异世界也有服装设计师这种职业啊……

    「嘿嘿，别看我这个样子，我的衣服在王都的摊贩可是会马上卖光，很有人气喔。」

    这的确很值得自豪。

    就连外行人也看得出来。米雷雅制作的衣服，不管哪件的品质都不输摆在店里的。

    「叶司先生知道吗？这世界大家穿的衣物，几乎都是以前人族的设计喔。」

    「喔？有这回事啊。」

    这么一说，这房间里的衣物，不管哪件的设计好像都有在地球看过。

    「从以前开始……我一直很尊敬设计这些美丽衣服的人族。对我来说，他们就像是神一样。所以当我听到治好我疾病的人是人族时……我觉得这一定是命运。」

    坐在床上跟我聊天的米雷雅，眼神闪闪发光。

    「……叶司先生，我喜欢你。」

    嗯？嗯嗯嗯嗯？

    这孩子……刚刚讲了什么？

    「只要一想到叶司先生，我的心脏就跳个不停，变得不像自己，所以这种情况让老哥担心也没办法。」

    原来如此！

    原来是这样！

    原来是这么一回事！

    仔细想想的确有不少线索。

    简单地来说……

    米雷雅看起来怪怪的，其实是因为陷入爱河！

    真悲惨。

    我从来没有被真的女孩子喜欢过，因此完全没发觉米雷雅的心意！

    「米雷雅，不好意思……」

    「啊！我不是要叶司先生给我什么回报，请不要担心！而且叶司先生已经有莉亚小姐了！我很清楚自己完全配不上你。」

    「…………」

    我不是这个意思。

    看样子米雷雅似乎误解了我跟莉亚的关系。

    「不过……只要叶司先生愿意，我也有觉悟做个备胎喔？」

    米雷雅如此宣告后，突然搔首弄姿，褪去身上的衣物。

    「等等！米雷雅！？」

    我慌张地呼唤米雷雅，不过她没有停下来。

    米雷雅慢慢地脱下连身裙。

    原来如此。

    她穿的内衣款式的确跟日本的没什么差别。

    最先想到在女用内裤上加上蝴蝶结的人真是天才。

    不知道那小小的蝴蝶结夺去多少男人的心？

    「叶司先生，你觉得讨厌的话，也可以说不要喔？」

    米雷雅将脸凑近我，近到连气息都感觉得到。

    她顺势吻了我。

    「嗯……！」

    好柔软。

    米雷雅似乎有些顾虑，用充满弹性的双唇吻我。

    跟现在的莉亚比起来，米雷雅的吻还很笨拙。

    「哈啊……嗯啾……啾……」

    她应该是沉浸在人类唾液的味道。

    一开始缓慢的吻渐渐变得激烈。

    「好厉害……！这就是叶司先生的力量吗……！？」

    圣遗物催情效果发挥作用了吧。

    米雷雅的脸颊泛红，表情愈来愈淫秽。

    「叶司先生，嗯……怎么办……我好像……想要做色色的事……！」

    就连讲话时，米雷雅也不停下舌头。

    变成这个状态……米雷雅已经没办法以自己的意志停下来吧？

    其实时间还没有超过一分钟……

    她比预期时间早到达极限。

    「～～～～！」

    米雷雅突然全身痉挛，差点倒在地上。

    「小心。」

    就在千钧一发之际――

    我成功支撑住差点倒下的米雷雅。

    「……我太没用了，没有办法担任叶司先生夜晚的伴侣。」

    不不不。

    我觉得米雷雅已经很努力了。

    普通的女孩子大概一分钟就是极限了吧？

    这样想想，能持续一○分钟的莉亚实在太厉害了。

    「不用感到沮丧啦，米雷雅只要做只有米雷雅才办得到的事就好了……」

    「只有我做得到……的事吗……？」

    「对了，可以的话，你能帮我们做衣服吗？」

    尽管是我提出的，但就连我也觉得是个好点子。

    我从以前就想给莱姆一套衣服。

    如果像米雷雅这样优秀的服装设计师愿意协助我们，可真是帮了大忙。

    「我知道了，既然如此，请尽量派工作给我吧！若我的技术可以帮上叶司先生……没有比这令人开心的事了！」

    嗯嗯。

    这笑容真棒！

    虽然只是我的猜测，不过米雷雅应该很想藉这项委托向我报恩吧。

    「顺带一提，米雷雅有没有什么想要的？作为衣服的回礼，我也想准备东西给你。」

    没有事会比无偿的义工活动更难持续。

    为了维持合作关系，我也应该给米雷雅回报。

    就像亚达伊给我食材，我给亚达伊头发，两者是一样的道理。

    「哼哼，说得也是呢……」

    听到我的提案，米雷雅露出小恶魔般的微笑。

    「报酬就……用叶司先生的吻代替就行了。」

    米雷雅讲完这句话，马上亲了上来。

    然而，为了避免昏过去，她只是轻触一下。

    「我知道了，交涉成立。」

    接吻一次就可以换到手工订制的衣服，实在是很划算的交易。

    基于上述经过――

    我成功获得优秀的服装设计师。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第9话「扩张基地吧」

    「莉亚――」

    「请问有什么事？」

    「好闲喔。」

    「是啊。」

    「偶尔像这样晒晒日光浴也不错啊。」

    「是的，阳光很舒服呢。」

    某个晴天的下午。

    由于没有什么特别要做的事，我跟莉亚在据点入口做日光浴。

    在我们的伙伴&#8226;女骑士罗洁塔把情报带回来之前，我们不能随意离开据点。

    但一整天都窝在据点很不健康。

    所以我跟莉亚正躺在地上努力做日光浴。

    就在我差点睡著时……

    「啾――！」

    有位小女孩低头盯著我。

    是莱姆啊。

    穿上米雷雅制作的连身裙后，她变得比之前更可爱。

    「啾――？啾――！啾――！」

    「嗯？怎么啦？要我跟著你吗？」

    「啾――！」

    就算听不懂莱姆在说什么，也能够靠表情跟动作大致理解她想要表达什么。

    今天的莱姆十分浮躁，好像有什么东西想给我看。

    「要我从这里往下挖吗？」

    「啾――！啾――！」

    难道是在哪里立了旗吗？

    现在的情形很像以前看过的故事『开花爷爷』。

    开花爷爷依照小狗指示，挖了地面后，发现一大堆金币，最后成为富翁。

    「主人，如果是要挖掘地面，要不要由我使用魔法进行呢？」

    「不用，反正今天也没有其他事可做，我自己挖看看吧。」

    不知道为什么，今天难得想要活动一下身子。

    假使真的埋有宝藏，果然还是想要自己亲手挖掘出来。

    我从据点的储藏室里找出铲子，一点一点地铲土。

    开始作业后过了几分钟――

    正当我一心一意挖掘地面时，锵的金属音突然在据点响起。

    「奇怪……？好像挖到了什么坚硬的东西。」

    到底是什么呢……？

    看起来只是普通的土壤……

    可是不管怎么施力都挖不下去。

    「竟然连主人的力量都无法挖掘……据点下方的岩盘恐怕异常坚硬。」

    话说回来，莉亚之前在挖落穴陷阱时也失败了呢。

    也许据点下面藏著什么秘密？

    就在我随便触摸地面的下个瞬间――

    「这，这是怎么回事……！？」

    我脚边的地面突然发出刺眼光芒。

    我的意识落入深沉的黑暗中。

    ～～～～～～～～～～

    「莉亚，你没事吧？」

    「……是，没什么大碍。」

    在我回复意识后……发觉我们被召唤到未曾见过的空间。

    呜喔！

    这空间是怎么回事……！？

    天花板异常地高。

    大小至少有我以前住的公寓三倍。

    「主人应该是触发了埋在地面的传送装置。这样看来，这里大概是我们居住的据点地底下。」

    「据点的地底下？怎么会有这种设施？」

    「就连我也太不清楚……很抱歉没帮上忙。」

    如果连莉亚都不知道，我就算想破头也一定没用。

    总之，现在只能想办法回到地面上了。

    我如此判断之后，展开探索。

    ～～～～～～～～～～

    「真惊人，看样子这个设施……应该是人族建造的。」

    步行一阵子后，莉亚摸著通道的墙壁说。

    「怎么说？」

    「这个遗迹的墙壁，是用现代人类不可能重现的技术制造而成。也就是说，这个遗迹跟主人被召唤时的遗迹同种，都是人族以前居住过的设施。」

    「…………」

    愈来愈不懂了。

    为什么这种设施会藏在据点的地底下？

    「莉亚，建造这个据点的是你祖父吧？他不是人类学者吗？你没有听说过这个地下遗迹的事吗？」

    「……不，祖父从来没有跟我提起这类的事。为什么祖父要隐藏遗迹的存在呢……我搞不懂。」

    「难不成是有什么必须如此做的理由吗？」

    「咦？」

    「我讲了什么奇怪的话吗？比如说遗迹里埋有很不妙的物品，若真是如此，就有理由藏起来了吧。」

    「……原来如此，不愧是主人，这样想很多事就说得通了呢。」

    问题就是，到底有什么东西必须藏起来不可。然而……

    不亲自探索看看就没办法摸透。

    也许提示就藏在不远处。

    就在我思考这件事时――

    我们在遗迹中发现约有三公尺高的巨大人偶。

    「哔哔哔哔哔！发现入侵者！」

    人偶一看到我们，马上站起来，握紧拳头。

    「即刻启动战斗模式。」

    嗯？嗯嗯嗯？

    难不成这就是莉亚祖父想要藏起来的危险物品吗？

    我好像听到了非常危险的台词！

    「主人！我知道为什么祖父要隐满遗迹的存在了，那东西好像是战斗人偶（魔像）。」

    「魔像？」

    「是的，魔像是人族为了保护遗迹而制作的一种兵器。甚至有人认为光是一台魔像，就足以毁灭一个国家。在我们新人类中，还未曾有人能够击败魔像。」

    「…………」

    惨了！

    惨了惨了惨了！

    我可以生存到现在，全都是因为拥有人类的力量。

    然而，眼前的魔像是由同样身为人类之人制作的。

    同为人类互相较量力量的话，体格如豆芽菜的我根本不可能有胜算！

    「火炎连弹！」

    大概是想把握对方还未进入战斗状态的时机。

    莉亚使出拿手的火属性魔法攻击魔像。

    「什么！」

    然而……

    神奇的事发生，莉亚的魔法在击中魔像前消失。

    「怎么会……难道是……AMS（反魔法护盾）吗！？」

    「AMS？」

    「AMS是人族留下来的一种技术，可以完全使魔法无效化的装置。可是我从来没有听说过装备AMS的魔像！」

    「…………」

    虽然我听不太懂，但看来这具魔像是超乎想像的强敌。

    不过它竟然可以使对方的魔法无效……

    人族留下来的兵器也太万能了吧！？

    「战斗准备完毕，即刻迎击入侵者。」

    在我们谈话的期间，魔像好像完全觉醒了。

    正当我心想「它的眼睛会射出光芒吗？」时，巨大人偶发出沉重的脚步声奔向我。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    它瞄准的是我吗！？

    这下惨了！死定了！

    「冰壁！」

    千钧一发之际――

    在魔像的拳头就要击中我的瞬间――

    莉亚在我与她身前张开冰之盾。

    「确认前方出现障碍物，进行除去作业。」

    然而，这似乎只能争取一点时间。

    魔像从身体里取出钻头，挖掘眼前的冰壁。

    「……唔！」

    为了与其对抗，莉亚不断做出冰壁，但钻头与我们的距离依然不断缩减。

    再、再这样下去莉亚会有危险！

    「那个是……！？」

    就在此时――

    我发现魔像背上有个红色按钮。

    按钮上的文字是异世界语，但不知道为什么，我可以理解上头写什么。

    尽管只是假设，不过可能是从被召唤到异世界的瞬间，我就成功地取得有关这个世界的语文知识吧？

    按钮上不知道为什么……写著『紧急停止按钮』。

    虽然很想大肆吐槽，但还是等等再说吧。

    「吼啊啊啊啊啊啊！」

    我的动作快到连我自己都不敢相信。

    我用最快的速度跑到魔像后面，迅速按下按钮。

    「确认按压紧急停止按钮之人族活体反应，解除战斗模式。」

    得、得救了吗……！？

    魔像发出噗咻噜噜噜噜的声音，排出烟雾，渐渐停下动作。

    「即刻起，本机辨识您为新任主人。」

    太好了。

    钻头也回收了……看样子魔像会就这样停止不动。

    虽然有点在意魔像最后讲了什么，不过反正问题都解决了。

    「主人！」

    判断胜负已分，莉亚扑了过来。

    「……主人。谢谢您……这次保护了我。」

    等一下。

    我可不记得自己做了什么了不起的事……

    因为我只是按下魔像背后的按钮喔？

    ……不过，为了多享受一下胸部的触感，就晚点再跟她说清楚吧？

    每次战斗胜利，就可以享受被莉亚胸部挤压的触感，这奖励机制太赞了！万岁！

    「哔哔哔哔！战斗模式解除完成。」

    从压下魔像背后的按钮后，大概过了一分钟吧？

    魔像突然发出奇怪的声音，喀锵喀锵地开始变形。

    这到底是……怎么回事？

    最后出现的是――一位黑发的美少女。

    身高比莉亚还矮一点点。

    少女穿著有点性感的迷你和服，拥有如玩偶般可爱的脸孔。

    「主人，感谢您从休眠模式中唤醒我。」

    原来不是只有外表改变。

    变成美少女的魔像，连讲话方式都变得流畅。

    「呃，你是……？」

    「不好意思现在才自我介绍，我名叫和美。是为了守护第一层《温泉区》制造的魔像之一。」

    温泉区？

    这孩子在讲什么啊？

    「抱歉，我搞不太清楚状况，可以请你从头开始说明吗？」

    「遵旨，我的制作者&#8226;凯西大人跟主人同样是人族。凯西大人被世人誉为天才发明家，但他非常厌恶人族。因此凯西大人为了消磨时间打造了我们魔像。」

    「等等，你说我们……意思是，这个遗迹里还有其他跟你一样的魔像吗？」

    「没错，就我所知，我还有四台姊妹机，她们现在应该也待在各自负责守护的地下某处。」

    「…………」

    除了和美，至少还有四台魔像！？

    这个遗迹太不妙了。

    不赶快逃出去不行啊！

    「主人，可否容许我请教一些问题？」

    相较于慌张的我，莉亚提出疑问。

    「好啊，要问什么都可以。」

    「你刚刚说这一层是『温泉』区……那是什么意思？」

    「建议，请照字面上的意思理解即可，凯西大人的兴趣是泡温泉，这区域原本就是为了让他能够尽情享受泡温泉的乐趣建造的。」

    「「？？？」」

    和美到底在讲什么？

    这里明明是遗迹，要怎样享受温泉的乐趣？

    「提议，我认为让两位亲眼看看比较好。」

    语毕，和美带我们走向遗迹深处。

    ～～～～～～～～～～

    「这、这是什么啊――！？」

    当我看见和美介绍的设施后，我马上理解一切。

    真的！

    真的是温泉！

    这个温泉的面积，至少比我以前破烂公寓附设的浴室大上一○○倍吧。

    水蒸气不断从浴池飘出！

    「真是惊人，没想到地下竟然建造了如此壮观的温泉…………名为凯西的大人在人族中似乎也很特异呢。」

    甚至连莉亚也吓了一跳。

    「不过，有不少从未见过的道具呢，这个像管子的东西有什么用途……？」

    「莉亚不知道吗？这是莲蓬头喔。」

    「不好意思，请问莲蓬头要如何使用？」

    听起来不像是在开玩笑。

    从莉亚的口气推测，莲蓬头的概念似乎没有在这个世界普及。

    「呃，就像这样扭开水龙头……你看！」

    「！？」

    在我实际操作莲蓬头给莉亚看后，她惊讶地目瞪口呆。

    「……太厉害了！这是让水分为细小支流，加强洗净功能的设计吧！人族的创意总是让人大开眼界！」

    不过这东西不是我发明的……

    莉亚做出如此纯真的反应让我有点困扰呢。

    「从这个器具流出来的水是从哪里出来的？」

    「回答，此据点的机具多半是收集人族从体内释放的魔力，并当成原动力。也就是说，只要主人在这阶层附近，系统就能正常运作。」

    人类的力量……无所不能啊。

    事到如今，大部分的事我都能接受了。

    「这样主人理解为什么第一阶层会被称为《温泉区》吗？」

    「那个啊，和美，难不成第一阶层下的地区，也有这种有趣的设施吗？」

    若是如此，我将会积极地挖掘遗迹。

    让这么棒的设施沉睡在地底太浪费了。

    「当然。」

    「……真的吗！？」

    「是，不过重要的楼层应该都有其他姊妹看守。」

    「…………」

    撤回前言！

    保命是一切的根基。

    我已经不想再跟像和美这种魔像决斗了。

    虽然我很在意埋在地底的其他设施……但目前还是先别管吧。

    ～～～～～～～～～～

    从发现温泉区以来，大概过了六小时吧？

    也考虑到强化防御能力方面，我们决定将生活的据点移到地下一层的温泉区。

    也就是所谓的搬家啦。

    我也把地下一层通往地表的楼梯打开，这样随时都可以回到地面。

    「那么，大部分的行李都搬完了吧？」

    「……话说回来，这个地下遗迹还真惊人，我现在终于可以t解为什么祖父要把遗迹藏起来。」

    「如果莉亚的祖父向王国回报，会发生什么事呢？」

    「……这种规模的遗迹，一定会派遣众多骑士调查吧，但大部分团员最后应该都会被和美虐杀。」

    「…………」

    仅管有点残酷，不过那画面还挺容易想像的。

    和美背后的『紧急停止按钮』，不是身为人族的我按压，似乎就没用。

    而且这个世界应该不可能有正面击破魔像的种族。

    「莉亚，我想跟你谈谈今后的预定。」

    「请说。」

    「王都的骚动平息下来后，你会想搬离这个据点吗？」

    「当然，我有考虑过这件事。这个据点只是一时的居所。为了让主人过著平稳的生活，必须要有能与国家对抗的武力。」

    「…………」

    到此为止跟我想的大致相同。

    之所以一直躲在据点里不出来，就是因为还没有足以跟国家开打的战力。

    即便是现在，我也这么想。

    「那个，我们目前不能将据点暂时固定于此吗？」

    「……能听听主人的想法吗？」

    「首先是最担心的防御问题，包含地下遗迹在内，应该不会有比这更好的地方吧？莉亚也说过，人族制作的魔像强得不像话吧。与其聚集一千名伙伴，不如直接让魔像加入我方比较简单吧？」

    虽然这是之后才知道的细节――

    凯西制作的魔像，原始设计只是用来保护遗迹，好像不能离开据点太远。

    也就是说，如果我们搬家，就必须跟和美分开。

    「像和美这样的魔像的确是非常可靠的战力。就算是魔像，但只靠和美一台……」

    「反、反正之后有机会我们再探索更深的阶层就好了啊。比起随便外出，这样还比较安全吧。」

    「…………」

    莉亚听完我的提议后沉思了一番。

    「我知道了，主人的考量确实也很合理。」

    莉亚同意了接受我的计画。

    太好了。

    在我发现这是地下遗迹后，一直想这么做。

    哪里还会有第二个如此壮观的温泉设施……

    而且，最重要的是我很喜欢现在的生活。

    我喜欢跟莉亚一起去狩猎。

    跟莱姆一起散步。

    偶尔跟亚达伊做点交易也很好。

    好不容易得手的平稳生活，我怎么可能轻易放手。

    经过以上的过程――

    我们决定把生活的据点固定在遗迹了。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第10话「温泉区」

    在我们完成搬家作业后，总算到了让人期待已久的泡澡时刻。

    「哈啊啊～！真享受！」

    充分享受温泉后，我躺在更衣室的沙发上，让和美为我按摩筋骨。

    「主人，已经完成背部的按摩，请换成仰躺的姿势。」

    「好喔，t解。」

    我照和美所说，懒洋洋地翻身。

    和美面无表情地跨在我身上，开始按摩侧腹。

    「您觉得舒服吗？」

    「很舒服喔～太棒了，和美是按摩的天才啊。」

    不过冷静地想想，现在和美跟我的姿势还真是危险，却不会让人感到情色。

    应该要取名为『会使人怠惰的按摩』吗？

    和美的按摩技术就是这么厉害。

    「这是当然的，我的机体有八○％的效能是为了按摩功能而存在，凯西大人制造的魔像各有其特长。」

    「……真的假的？明明作战能力已经那么强，你却说只有二○％的效能用在战斗上？」

    唔咦咦咦！

    只使用二○％的效能就有那种强度，如果是一○○％全用在作战的战斗魔像，到底有多恐怖？

    「不对，剩下二○％的效能中，有一八％是语言沟通机能，用在作战的战斗机能只占全体的二％。」

    我连吐槽的力气都没了。

    抱歉莉亚，我愈来愈不想探索其他地下区域了。

    「啊啊，但在现在的情境下，我突然好想喝咖啡牛奶啊。」

    「收到指令。」

    和美突然停下按摩，走向更衣室的冰箱。

    「连那种东西都有！？」

    「有的，人族是很不可思议的种族。凯西大人每次泡过温泉，也会想要喝咖啡牛奶。」

    冰箱里确实……放著装有茶色液体的玻璃瓶。

    哇！？

    真的有……是咖啡牛奶耶！

    超想喝的！

    洗完澡喝咖啡牛奶，就像半夜吃拉面一样，是会让人上瘾的味道啊。

    然而――

    就在和美打开玻璃瓶的盖子后，难以预料的事发生。

    「呕！这个臭味到底是……？」

    更衣室里弥漫像是擦拭过牛奶，还被放置一周的臭抹布味道。

    「非常抱歉。看样子即使是凯西大人的技术，也没有办法让咖啡牛奶保存一万年。」

    「…………」

    也是啦，我大概想到会是这样了。

    反过来想，经过一万年，瓶子竟然还可以保留原本的造型。

    这位名为凯西的人族，果然有著惊人的技术。

    好啦！

    既然按摩也结束了，换个心情再泡一次温泉吧！

    ～～～～～～～～～～

    「哇！不管看几次都很壮观呢。」

    为了再泡一次澡，我又回到了温泉区。

    在这种由石头搭建的日式风格浴场里，会让人回想起以前在日本的日子呢。

    广大的浴场中有冷水浴、电气浴、牛奶浴、按摩浴、三温暖……等。

    各式各样的设施一应俱全。

    「接下来，要从哪个开始泡呢？」

    刚刚只有泡典型的普通温泉，这次挑点特别的好了。

    喔？好像有葡萄的香味。

    哦～

    难道说连葡萄酒浴都有吗？

    就来试看看这款吧。

    「主人。」

    从背后传来耳熟的声音。

    转头一看，全身赤裸、仅披著浴巾的莉亚就站在我身后。

    「呜哇！你、你为什么会在这里……！？现在是男生的入浴时间啊……！？」

    遗迹的浴池没有分成男用跟女用两种区域。

    所以我照时间把浴场分为男用入浴时间跟女用入浴时间。

    「真的非常抱歉，主人，是我太自作主张了吗？我认为帮主人擦背也是我的工作。」

    原来如此。

    如、如果是这样就没办法了。

    这只不过是工作的一环。

    我才没有想歪喔？

    我绝对没有想什么色色的事情喔。

    「我懂了。既然这样就麻烦你了。」

    我努力不让莉亚从语气中察觉我内心的想法，默默坐到浴室椅子上。

    「主人，您觉得这温度如何？」

    「嗯，刚刚好。」

    该怎么说呢……这个气氛……

    这浴室弥漫温泉的热气与微妙的紧张感。

    先不管那个，最令人在意的果然还是莉亚的胸部啊！

    好大……

    就算隔著浴巾也可以感觉到莉亚胸部的大小，还有美丽的形状。

    「啊……」

    糟糕！

    难道被莉亚发现我盯著她的胸部看了吗？

    莉亚害羞地用双手调整浴巾的位置，努力想把自己丰满的胸部遮起来。

    「……真的很对不起，主人，我的胸部……很难看吧。」

    「不，抱歉！莉亚的胸部太有魅力了！」

    哇啊啊啊啊啊！

    我到底在讲什么！

    就算是藉口，如果不好好挑选用字遣词，只会让我看起来更像色狼啊！

    「……谢谢您。主人果然很温柔，我没有想过主人竟然会称赞这又大又难看的胸部，如果我也能像米雷雅那样，有著小巧可爱的胸部就好了……」

    「…………？」

    听起来并不像是客套话。

    莉亚好像真的对自己的胸部感到自卑。

    「难不成在这个世界，胸部小的女生比较受欢迎？」

    「是的，主人的世界不是吗？小巧可爱的胸部是女性的梦想呢。相反的，巨乳只会给人愚钝、低贱的印象，容易让男性反感。」

    「…………」

    不同世界也会有不同的审美观啊。

    根据我的价值观，只要身为男人，至少都会爱上巨乳一次，这是很受欢迎的类型啊……

    没想到在这世界，巨乳竟是受到排挤的对象。

    「可是我不讨厌喔。真的要讲的话，我可是巨乳派啊。」

    「巨乳派……！？第、第一次听到这种说法！」

    莉亚听到我的话，惊讶地瞪大眼睛。

    「……不，我懂，男性不可能会喜欢大胸部的女生。这是主人太温柔，临时编的藉口吧？真让人讶异，没想到主人在文学造诣上也十分有实力呢。」

    「不不不！我说的都是真的喔！？」

    「我感到很光荣，主人愿意如此顾虑我的心情。」

    「…………」

    这该怎么办？

    在这个世界『巨乳派』是这么让人难以接受的概念吗？

    「嗯……该怎么样你才会愿意相信呢？我是真的喜欢大胸部喔。」

    「……我知道了，既然主人都这么说，请让我测试一下主人的心意吧？」

    莉亚从毛巾里取出透明的小瓶子。

    「那是什么……？」

    「勉强拜托罗洁帮我订到的沐浴乳，这是只有在王都某间会员制商店才能买到的限定商品，我花了一番工夫才买到手呢。」

    莉亚一边跟我解释，一边将沐浴乳倒在手上，搓出泡沫。

    之后――

    沐浴乳马上飘出淡淡的玫瑰香味。

    竟然有这样的东西。

    莉亚也有像同年龄少女的一面啊。

    平常莉亚的言行十分成熟，没想到她还有这么可爱的一面。

    「主人，在我说『好』为止，可以请您面向前面吗？」

    「这样子吗？」

    「是的，那我开始。」

    就在莉亚讲完话后――

    富有弹性的细致肌肤覆盖在我背上……不知道为什么，这触感让人有些怀念。

    「等等！？」

    我急忙回头，顿时愕然。

    因为――

    映入我眼帘的景象是，莉亚把抹满泡沫的酥胸直接紧贴在我背上。

    「……主人果然觉得不舒服吧？如果主人真的『喜欢大胸部』，这样的行为应该不会让主人不开心……」

    什么不开心啊！

    我高兴到不行！

    怎么办？

    鼓起勇气用胸部为我擦洗后背的莉亚，看起来太色情了……让我的下半身有点蠢蠢欲动。

    （插图）

    「难、难道主人因为我的胸部而有感觉吗？」

    「……不好意思。」

    「真是太让人高兴了！主人果然是真心喜欢大胸部对吧！」

    这……就结果来看应该是成功了吧？

    别人能接纳自己自卑的部位，还真是可喜可贺。

    莉亚露出至今从未见过、洋溢感激之情的表情。

    「接下来就让我为主人清洗前面吧？」

    「前、前面！？」

    「……是我太自作主张了吗？主人心中其实是讨厌大胸部的吗……？」

    喂喂喂。

    拜托不要用那种充满不安的眼神看我。

    不管怎么说，如果连身体前面都让莉亚帮我洗，一定会超越我理性的极限啊――

    似乎会跨过无法回头的那条界线。

    莉亚没关系吗？

    话说回来，莉亚真的喜欢我吗？

    我很确定莉亚十分仰慕我，不过那是因为我是这世界仅存的人族吧？

    这么说来，莉亚之所以仰慕我，只是因为我是人族，而不是因为喜欢我这个人……？

    不对，就算是这样又如何……

    这跟莉亚对我的感情一点关系都没有不是吗？

    到今天为止，我一直都是处男……原因不就是自己太追求理想吗？

    正是因为如此，从出生到现在过了二○年以上，我都还交不到一个女朋友啊。

    当我脑中不断浮现各式各样的烦恼时――

    「啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    浴室突然传来女生的尖叫声。

    往发出声音的方向望去，竟然有位外表圆滚滚的蓝发少女。

    「你在做什么啊……？」

    这至少超过一○○公斤吧？

    原本纤细可爱的美少女外貌都不知道跑到哪里去了。

    「啾呜呜呜呜！」

    「哇！」

    莱姆发出痛苦的声音，奋力从口中吐水。

    「嗯……？这是温泉水吗？」

    「……应该是莱姆喝了太多主人『泡过的水』了。」

    「泡过的水……？怎么会有这种事……！？」

    「可能是因为温泉里混入主人的汗水吧？就算只是泡过的水，里面也含有强大魔力。」

    「…………」

    原来如此。

    连泡过的水都留有效果……人类的力量太令人心生畏惧了。

    「啾呜呜呜呜！」

    她是因为喝下大量温泉水才会造成这种下场吧。

    莱姆头都昏了，眼睛转个不停。

    「真是没办法，不能就这样放著莱姆不管……我把她抱回房间里喔。」

    语毕，莉亚彷佛要逃走般，抱起莱姆迅速离开浴场。

    我冷静下来，看了莉亚一眼，发现她整个脸像番茄一样红。

    嗯嗯。

    果然莉亚也在勉强自己吧……

    为什么？

    虽然心中觉得有点可惜……

    不过相较之下还是感到放心的心情比较强烈。

    啊啊。

    到今天我总算懂了。

    就是因为我每次都在关键时刻退缩不前。

    所以还是处男啊――！（翻白眼）

    ～～～～～～～～～～

    场景一换，这里是王都西方约二○公里远的马尔克村……

    从叶司他们所在的《欧斯特拉森林》步行三小时就可抵达，是个人口有五○○人的小村落。

    「……真让人咽不下这口气。我现在明明在休假啊。」

    罗洁塔不满地嘟起嘴巴，骑著马在村子里奔驰。

    她从骑士团长卡兹尔那接下独自搜索遗迹的任务，本来不需要再执行其他任务――

    但由于月亮破坏事件的影响，王都的治安大幅恶化，改变了整个局势。

    而且这次接到的任务是下级骑士没办法处理的高难度案件――

    因此骑士团也必须破例要求罗洁塔出面。

    「话说回来，这次竟然是『王权象徵的强盗犯』，还真是大胆的愚蠢之徒啊。」

    『王权象徵的强盗犯』指的是最近在王都引起骚动、专门瞄准人族遗留之遗产的犯罪者。

    含有强大魔力的『王权象徵』，多半为王族或是其他地方有力人士持有。

    要突破这种等级的警戒是极为困难的挑战，不过让众人跌破眼镜的是『王权象徵的强盗犯』到目前为止还没有失败过，每次都成功地夺走锁定的人族遗产。

    王国骑士团为了讨伐这名强盗犯，不只一次派出部队，可是全部都失败了。

    「你就是『王权象徵的强盗犯』吧……？」

    罗洁塔策马巡视村庄，总算发现目标。

    她事前有收到情资，嫌犯是身高约有三公尺的高大男性，特徵相当明显，可轻易分辨出来。

    「啥……你这家伙是谁？」

    男子回过身，脸上布满蚯蚓形状的伤痕。

    他的相貌太过丑陋，让罗洁塔的背脊窜过一阵寒意。

    「我叫罗洁塔，是从王都米兹加尔德派遣而来的骑士。」

    「呵呵呵……原来是罗洁塔……终于连你也对我拔剑相向了啊。」

    「什么……！？」

    罗洁塔惊讶到说不出话。

    因为――

    她从声音辨认出眼前这位有著惨烈外观的男子，竟然是以前的上司。

    「戴克斯！？为什么你会做这种事……！？」

    「为什么……？呵呵呵，硬要说的话……就是我发现这整个世界的真理了。」

    戴克斯脸上浮现扭曲的笑容。

    从他的脸上再也看不出――以前那副认真工作的样子。

    「先纠正一个错误吧，你刚刚提到『王权象徵的强盗犯』对吧？你搞错了。」

    戴克斯讲完这句话，使力捏碎手中的短剑型『王权象徵』。

    「这个也不是。我想要的才不是这种粗制滥造的玩具。」

    「……！？」

    丧心病狂，没有其他字眼可以形容。

    为什么如此说呢――

    因为在人族留下的各式遗产中，『王权象徵』可是没办法用金钱衡量的珍宝。

    「本大爷追寻的是圣遗物！而且是活生生的人族留下来的圣遗物！本大爷只不过是……追著人族残留下来的魔力，四处搜寻罢了。」

    戴克斯的目标只有叶司。

    但他靠著感应人族的魔力寻找叶司，只要找到有残留人族魔力的物品，不管是什么都加以破坏，最后被认定为『王权象徵的强盗犯』。

    「嗯？难不成你这家伙……见过人族对吧？」

    「谁知道呢……你在说什么？」

    「哈哈哈哈哈，装傻也没用……你身上流露出来的魔力……是那个时候……跟那个时候的人族一样啊！」

    大声嘲弄罗洁塔的同时，戴克斯膨胀肌肉，瞬间变成巨人。

    「这、这是什么魔力……！？」

    罗洁塔眼前的光景……只能说充满绝望。

    从戴克斯身上流露出的魔力最少也有自己的一○倍……不，应该有一○○倍吧。

    「……接下来，我们坐下来好好聊聊吧，我会把你知道的情报全都挖出来！」

    罗洁塔被戴克斯发出的强烈杀气笼罩，手脚因恐惧不由自主地颤抖。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第11话「异变」

    「……早安，莉亚。」

    我再次迎接一如往常的平稳早晨。

    当我睁开眼睛时，莉亚也躺在我身边。

    「早安，主人。」

    我跟莉亚道早安后，莉亚以微笑回应。

    「主人，虽然您刚起床，可是我想要麻烦您……」

    莉亚害羞地缠绕手指。

    她还保持最后的理性，不过已经忍耐不住了吧。

    「好啊，来吧。」

    「……失礼了。」

    就在我跟莉亚要开始『早安之吻』时……

    咚！

    楼上传来有东西掉落在地的声音。

    「什么？上面发生什么事了吗？」

    「……听起来像是有人跌倒了呢。」

    这是精灵族的特长吧，莉亚的听力比我敏锐许多。

    既然莉亚这么说，就不会有错。

    「好，我们去楼上看一下吧。」

    「啊……」

    好啦，好啦。

    就跟你说，不要摆出那种像是世界就要毁灭的表情啊！？

    这也没办法啊。

    只要一开始接吻，中途要暂停很困难。

    莉亚错失早安之吻的机会，似乎觉得很可惜，紧紧盯著我的嘴唇。

    ～～～～～～～～～～

    「咦……？那不是……」

    我们抵达洞窟门口，发现有名红发少女倒在地上。

    「罗洁塔！？没事吧！？」

    「这个声音是……叶司大人吗？」

    不知道发生了什么事，罗洁塔满身疮痍。

    铠甲碎裂、鲜血也不断从伤口流出。

    （插图）

    「发生什么事了！？」

    「这、这是因为……好痛！」

    「……没关系，你不用勉强起身。」

    伤口似乎远比外表看起来还深。

    疼痛让罗洁塔连话都说不出来。

    「主人，请让我使用回复魔法吧！」

    「就这样做吧！」

    得到我的许可后，莉亚马上把手放在罗洁塔身上。

    「伤口修复。」

    莉亚咏唱咒文后――

    手中发出淡蓝色光芒。

    「谢谢您，姊姊大人。」

    就结果来看……莉亚的回复魔法马上发挥功效。

    罗洁塔身上的伤口渐渐复原――

    从她的表情看来，疼痛应该也比刚刚缓和不少吧。

    「姊姊大人，请赶快离开这里。戴克斯……戴克斯追在我后面，马上就会到这里了。」

    「「什么！？」」

    戴克斯就是在最初的遗迹碰到的猫耳大叔。

    他不仅知道我的真实身分，还吸收了人族的力量，可说是我们目前最大的威胁。

    「我是在离这边约有一○公里远的马尔克村碰到戴克斯，我看不消多久，他就会发现这个据点。」

    啊哇哇哇！

    一○公里不就是稍微努力走一下就可以到达的距离吗？

    「请您务必小心，戴克斯似乎能感应到哪里有人族的魔力。他四处徘徊，只要一感应到人族的魔力就会不分青红皂白地发动袭击。」

    听到这里，我突然想到一件重要的事情。

    嗯？

    罗洁塔最后遇到戴克斯，是在西边一○公里远的地方吧？

    这么说来……在抵达这个据点前，他会先经过熊人族的村子！

    亚达伊他们有危险！

    因为那个村子大量使用了含有我魔力的头发。

    如果戴克斯可以感应到人族的魔力，很有可能先去攻击熊人村！

    「莉亚，我有事情想要跟你商量。」

    于是，我们决定在防备袭击前，先去确认熊人族村落的安危。

    ～～～～～～～～～～

    我得知戴克斯正朝这边而来的消息，一路不停奔驰，尽速赶往熊人村。

    罗洁塔为了带消息给我们，已经用尽力气，伤口也没有完全复原，我决定让她留在据点休养。

    我也将莱姆他们留下来保护她，以守备战力来说应该足够。

    「这、这是怎么回事！？」

    看到村子的惨状，我不禁哑口无言。

    四处窜逃的居民、被火舌吞灭的房子。

    完全看不出来之前充满活力的熊人村。

    居民们都陷入莫大恐惧中。

    「是叶司大人吗！？」

    我踏入熊人村后，发现泪流满面、哭得一塌糊涂的亚达伊。

    「亚达伊怎么了！发生什么事！？」

    「我、我也不清楚。不知道哪里突然冒出来一个强得莫名其妙的……猫耳男，把村子弄得乱七八糟！可恶的家伙……？而且他好像还发现了叶司大人的踪迹！」

    这一切的混乱，果然都是戴克斯做的！

    那个大叔……我饶不了你！

    目标应该只有我一个人吧。

    竟然牵扯无辜的居民！

    「……话说回来，米雷雅没事吧？」

    「呜，米、米雷雅她……」

    亚达伊的表情扭曲。

    「那家伙……掳走了我妹妹。」

    「你说什么！？」

    「他还嚣张地威胁我，还想要这个妹妹的话，就把叶司大人带到村子的教会。所以我本来正要前往您所住的洞窟。」

    「…………」

    听说戴克斯把人族的魔力当成线索，到处寻找我的踪影。

    那么，在整个熊人村中，拥有最多人族魔力的米雷雅当然会被当成目标。

    可恶！

    都是我害米雷雅碰到危险……

    「主人，您要去找戴克斯吗？」

    「……当然，可不能就这样放著那家伙不管啊。」

    老实说我很害怕。

    可是身为一个人……身为这世上仅存的人族，我不能落荒而逃。

    村人们……米雷雅有危险啊。

    「那就请主人收下这个吧。」

    「这是？」

    莉亚递出雕刻细致纹路的戒指。

    「这是我们一族流传的道具，名为『封魔戒指』。带著它使用魔法的话，威力会减弱到原本的千分之一。」

    「……为什么给我这个？」

    如果是强化魔法的道具，我还可以理解。但我不懂莉亚怎么会给我削弱威力的魔法道具。

    「这是为了控制主人的魔法威力，如果主人认真起来，我想整片大陆都会沉到海底。不过，只要有了这个戒指，应该不至于毁灭整个大陆…………顶多消灭一个村子吧？」

    「…………」

    不管怎样，最少还会毁灭一个村子喔！？

    ……然而，考虑到可能发生的最坏结果，这个点子挺不错。

    毕竟我的魔法威力可是只要一不小心，就有可能破坏月亮的等级啊。

    理想上是不用魔法就打倒戴克斯，不过靠著这个戒指，可以强制减低魔法威力，风险也能大幅降低吧。

    真不愧是莉亚。

    在碰到危机时真的很可靠。

    我接下莉亚的戒指，做好万全准备，出发前往戴克斯所在的教会。

    ～～～～～～～～～～

    到了教会后，全长约有五公尺高的壮观铜像首先映入我视线。

    这个铜像怎么看都像人类。

    难道这个教会是信奉人族的教会吗？

    话说回来，莉亚以前好像有提过，在这个世界的宗教中，人族也是信仰的对象……

    没想到是真的啊。

    「我等你好久啦…………我一直期盼这一刻啊……！」

    教会深处传来耳熟的吼叫声。

    我转头望去，三公尺高的猫耳大叔就站在那里。

    「叶司先生！？」

    太好了。

    看样子米雷雅平安无事。

    猫耳大叔身旁，米雷雅被绑在十字架上。

    「叶司先生！请快点逃走！再这样下去…………叶司先生……叶司先生也会被杀的……」

    看到我出现，米雷雅似乎陷入恐慌。

    「米雷雅，不用担心，冷静点，我们是来救你的，已经没事了！」

    哼哼哼。

    虽然我只是个空有巨大魔力的容器，但莉亚可是在王都骑士团享有盛名的战斗专家啊。

    有莉亚在应该就没问题了吧？

    「……叶、叶司先生！？」

    听到我的话，米雷雅感动地眼眶泛泪。

    呜！

    其实我打算交给莉亚来处理，被米雷雅纯真的眼神凝视，良心好痛啊！

    「戴克斯！不要再做蠢事了，快点投降吧！」

    应该是对戴克斯之前在遗迹背叛自己感到不满吧。

    莉亚看著猫耳大叔，罕见地露出愤怒的表情。

    「嗯嗯？低贱的精灵……你以为你在对谁讲话啊？」

    对于莉亚的劝降通告，戴克斯浮现充满自信的微笑。

    「……就让你为自己的傲慢付出代价吧，得到人族力量的人，可不只你啊！」

    莉亚说得对。

    的确，这位猫耳大叔可能藉著一根人族的头发，强化了自己的力量。

    但是！

    我们家的莉亚也变强了啊！

    「火炎连弹！」

    来啦！莉亚的火炎连弹！

    赢定了！

    应该是每天『早安之吻』的效果吧？

    与上次见到时比起来，魔法的威力大有提升。

    「哈哈哈！没用的！」

    「什么！？」

    然而，令人吃惊的事态发生。

    莉亚的魔法在击中戴克斯前，被不明的力量抵销。

    这到底……是怎么回事？

    戴克斯周围浮著能量护盾，看起来跟魔像……和美的护盾完全一样。

    我记得是叫……AMS（反魔法护盾）？

    为什么猫耳大叔会使用已经失传的人族技术？

    「主人！请小心！看样子戴克斯吸收了比我还多的圣遗物能量。」

    虽然我有点吃惊，不过也领会了莉亚讲述的事实。

    从莉亚的攻击一点效果都没有来看，戴克斯很有可能吸收了比莉亚更多的人族能量。

    「莉亚，我有个提议。你可以带著米雷雅先跑吗？」

    既然情况变成这样，就没得选择了。

    当初的计画是趁莉亚跟戴克斯战斗时，由我救出米雷雅逃离，不过现况不允许我们这么做。

    「可、可是主人……」

    「我要准备用『那个』了，你带著村民一起避难，能退多远就退多远吧。」

    「…………！？」

    听到我的指示，莉亚瞬间露出惊讶的表情，但似乎马上就理解了我的意思。

    「戴克斯，你的目标是我吧！我不会躲也不会逃，堂堂正正地一决高下吧！」

    「哼哼，没错！想到之后你的身体就是本大爷的囊中之物……还真令人热血沸腾啊！」

    莉亚，就是现在！

    我一边挑拨戴克斯，一边以眼神示意莉亚。

    「主人……祝您武运昌隆。」

    语毕――

    莉亚蹬地窜出，迅速抱住受困的米雷雅，成功逃脱。

    接下来……

    所有的准备都完成了。

    虽然与当初的计画不太一样，但只要我顺利打倒猫耳大叔就行了。

    「……自从我破坏月亮后，就没有再使用魔法了呢。」

    说真的，还挺恐怖的啊。

    想到要再度使用魔法，便唤醒我的恶梦，手脚都开始颤抖。

    可是我不战斗的话，还有谁能应付呢？

    在这个村子里，唯一有可能打倒这家伙的，只有身为人族的我啊。

    我再次下定决心，紧紧握住莉亚给我的『封魔戒指』。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第12话「最终决战」

    「你竟然会这么简单就放人质走。」

    「哈哈，人质根本不是问题，到头来对本大爷来说，除了你以外的任何人，我全都不放在眼里。」

    好恶心啊――！

    这家伙太恶心了！

    不，我快忍不住了，快把大叔的样貌想像成病娇美少女吧……

    「我很高兴喔！总算只剩下我们两个独处。你的鲜血！肉！眼球！每样都使我渴求不已啊……这种感觉你一定不会懂吧？」

    对不起！

    果然还是不可能――！

    就算我在脑中努力把戴克斯想像成病娇美少女，但猫耳大叔的发言实在让我承受不住啊。

    「好啦，就让好戏上场吧！」

    猫耳大叔拔出挂在腰上的配剑向我冲了过来。

    什么！只有你拿武器也太卑鄙了吧！

    「呜哇！」

    跟戴克斯的壮硕体型比起来，他的动作还真是轻盈到不可思议。

    真是好险！

    如果我反应慢一点，现在脑袋就跟身体分家了啊！？

    「怎么啦！你要像这样逃到什么时候啊！」

    没有办法了。

    可以的话，我也希望能不靠最后的杀手锏就打倒戴克斯。

    可是像这样继续拖下去，演变成长期战的话，搞不好我会先被解决掉。

    「戴克斯，你的罪行将在此终结！就让你看看我密藏的魔法吧！」

    「哈！有办法你就试看看啊！」

    对可以随意运用AMS（反魔法护盾）的戴克斯来说，根本不把魔法当作一回事吧？

    很好。

    让我好好帮你上一堂课，教导你傲慢跟大意的代价就是自己的性命！

    我打算使用的，是在来这边之前请莉亚教我、名为『点火』的魔法。

    一般来说，『点火』是被分类在『生活魔法』，用于日常家庭生活中的料理等处。

    但如果是由身为人族的我来使用，可就是不同等级的事了。

    就算是装备著『封魔戒指』的状态，我也有自信，我的魔法有足以打倒戴克斯的威力。

    也就是说……用这个魔法就可以在不破坏村子的前提下打倒戴克斯！

    「点火！」

    在我唱完咒文后――

    视野被无止尽的白光覆盖。

    嗯？

    这真的是用来点火的魔法吗？

    向戴克斯击出的点火魔法，就算谦虚点来说，看起来至少也有莉亚的火炎连弹数一○倍威力。

    在魔法击中戴克斯的瞬间――难以想像的事发生。

    轰隆――！

    眼前突然发生让人全身寒毛直竖的大爆炸。

    天花板被炸开，装饰在教堂里的铜像也倒下，教堂瞬间成了荒芜之地。

    这……真的只是原本的千分之一威力吗！？

    「喀哈哈……哼哼，这一击还真是有威力啊……」

    骗……人的吧！？

    戴克斯受到连我都倒抽一口气的强大魔法攻击……竟然还站得起来。

    「没想到我竟然有荣幸见识到传说中的火属性魔法『炼狱』。只能说真不愧是人族吗？」

    「…………」

    不不不。

    我用的不是有那种伟大名称的魔法啊？

    只不过是为了做菜等用途，用来点火的生活魔法……

    还是威力减为千分之一后的魔法喔！

    「真是没辙了，可以的话我不太想用到这个啊。」

    猫耳大叔摸索怀中的口袋，掏出某样东西丢到嘴里。

    「咦！？」

    这……这到底发生了什么事？

    大叔的躯体变成四公尺……五公尺……

    不，还在继续变大！

    最后戴克斯变成身高将近七公尺的大叔。

    呃……你是要上演怪兽战争吗？

    「嘎喔喔喔喔喔喔！」

    变成巨人的大叔，发出诡异的叫声，到处搜索躲在瓦砾背后的我。

    可恶！

    这样只能再次对他使用魔法进行追击了。

    「点火！点火！点火！」

    我不间断地使出三连击。

    可惜的是，我的魔法似乎没有对巨大化的戴克斯造成有效伤害。

    虽然可以在一定程度上停下他的动作，不过也仅此而已。

    戴克斯硬是接下『点火』魔法的暴风，慢慢缩短与我的距离。

    「点……」

    在咏唱咒文到一半时，我才惊觉――

    怎么会这样――！？

    难道说戒指无法承受我连续使用魔法吗？

    到刚刚为止都还装备在手上的『封魔戒指』，出现一道深深的裂痕，看来无法再使用了。

    「结束了――！」

    大叔奋力一击。

    戴克斯运用巨大的身体，想用手掌将我压碎。

    可恶！

    好不容易可以在异世界过著理想的生活！我怎么能在这里放弃呢！

    就算只是最后的抵抗也好，我用力向上挥出双手，使劲跟戴克斯正面对决，就在戴克斯跟我的双掌相触的瞬间……

    异变发生。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    到底发生什么事？

    戴克斯一被我的双手向上一推，便被高高地甩了出去。

    速度飞快，戴克斯的身体瞬间消失在蓝天中。

    「咳哈啊啊啊！？」

    在那之后――

    离戴克斯被弹飞出去后大概过了一○秒。

    看起来像是飞到约一○○公尺高才开始落下，戴克斯笔直坠落地面，从口中吐出鲜血，四肢张开，瘫倒在地面。

    「……结束了吗？」

    戴克斯重重摔在地上，看起来应该再也站不起来了吧。

    我这时才发觉，跟戴克斯之间的战斗，似乎以出乎意料的方式分出了胜负。

    为什么戴克斯会被我弹飞到空中呢？

    真要讲的话，其实我心中也有谱。

    早该在我被召唤到异世界时就可以察觉了吧？

    但是――

    看样子在地球生活那些日子，不知不觉中在我的脑海里深深刻下『反正我做什么事都不会成功』的枷锁。

    该怎么说呢……竟然到现在才发现啊……

    搞不好我……来到异世界后变超级强的，对吧？

    虽然在不小心打坏月亮时，我已经知道这个世界人族的魔力超乎规格，却没想到连身体能力也会跟著增强。

    不过如果考虑到身体能力会因为获得庞大的魔力一起被强化，这次战斗的结果确实挺合理。

    当我有一天可以完美地操纵人族的魔力时……搞不好还可以随心所欲改变这世界呢？

    即使在漫长的战斗拉下谢幕，我的心中仍残存不少疑问。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 尾声「决战之后」

    在那之后，就在与戴克斯的战斗画下句点时――

    「主人！」

    我好像听到有个耳熟的声音在叫我，原来是莉亚啊。

    难不成是……

    战胜的奖励机制发生作用了吗？只要战胜，莉亚就会用胸部挤压我的美好奖励机制。

    莉亚大步奔向我，彷佛要跳到我怀里。

    「叶司大人！」

    「哇！」

    突然有人从预料之外的方向抱住了我。

    没想到米雷雅早她一步冲上来。

    「您还活著对吧！只、只要叶司先生还活著……呜呜，真的是太好了……」

    有人替自己担心，竟是这么令人感到温暖的事情啊。

    虽然胸部带来的触感略嫌不足，不过依然可以从米雷雅的拥抱中，感受到她毫不隐藏的纯真感情。

    「这、这个位置本来是我专属的……」

    莉亚失落的表情跟米雷雅呈现强烈对比。

    本来是自己独占的位置，却被米雷雅抢先，莉亚似乎受到强烈的打击。

    都说了……拜托不要用那种像是世界要毁灭的绝望表情看我啊！

    「话说回来，莉亚为什么会在这里？」

    「……真的非常抱歉，虽然主人的指示是要我去避难，但我听到教会传来巨大爆炸声……我担心得坐立不安……」

    「啊――」

    是我使用千分之一力量的点火魔法的时候吧。

    引起那样剧烈的爆炸，莉亚会担心也没办法。

    「叶司大人喔！」

    就在我跟莉亚说话时，有个熟面孔男子向我冲了过来。

    「太好了！米雷雅，你平安无事！」

    亚达伊看到被掳走的妹妹，顿时涌出热泪。

    下一瞬间――

    亚达伊再也压抑不住感动之情，冲过去想抱住米雷雅。

    「臭哥哥！恶心死了！不要趁乱想抱住我！」

    可惜的是――

    米雷雅灵巧地闪过，亚达伊扑了个空，重重摔到地上。

    我从以前就觉得，米雷雅对亚达伊十分严苛啊。

    不过，也许普通的兄妹就是这种感觉。

    现实并没有那么美好呢。

    「亚达伊，我有件事情必须跟你道歉。」

    「叶司大人可是救了村子的大英雄啊？怎么需要道歉！」

    「不……那个，就是……如你所见，教会完全被我毁了，这样没关系吗？」

    被千分之一威力的点火魔法波及，村子的教会早已看不出原样，甚至可说是变成废墟。

    建筑物的外壁碎裂剥落，连铜像的头部也被炸碎。

    对于身为日本人的我来说，是没有什么特别的感觉，可是毁掉这种具有宗教意义的神圣场所，总觉得好像挺不妙的啊。

    「嘿嘿，叶司大人不用在意啦！这种东西只要修理一下总有办法的！」

    跟我的预期相反，亚达伊的表情看不出一丝悲观的感情。

    「对了！在新建的教会里建造叶司大人的铜像好了！」

    「……我的铜像？」

    「对啊！本来在我们村子里的那尊铜像，是以不知名的人族为范本建造出来的。但是，如今在这里的，可是拯救我们村子的人族大人啊！有理由不重建新的铜像吗！我们的守护神除了叶司大人，绝无其他可能啊！」

    不管怎么说……这家伙也太滥用村长权限了吧？

    如果我是村民，搞不好会掀起暴动推翻亚达伊。

    ～～～～～～～～～～

    来聊聊在那之后发生的事吧。

    突然袭击熊人村的戴克斯，被罗洁塔的骑士团小队逮捕，我有点担心戴克斯会不会泄漏一些关于我的情报……

    但这好像是杞人忧天。

    因为过度摄取圣遗物，戴克斯的智能大幅降低，似乎已经无法正常与人沟通。

    虽然好像有点可怜，不过这也是他的报应，谁教他要沉溺于人族的力量。

    然而，现在比较让我挂心的是，到底是谁给了戴克斯人族的力量？

    莉亚曾经说过，目前除了我，没有其他幸存的人族，可是经过这次事件，不禁让我怀疑这情报的可靠性。

    若不存在其他人族……戴克斯如何把自己的力量强化到那个程度？

    这问题无从解答，反而陷入更大的谜团之中。

    「……这是怎么一回事？」

    某天早晨，当我醒来睁开双眼后，发现四肢都被锁链捆绑住。

    不仅如此，我昨天晚上明明是穿著睡衣睡觉，现在睡衣也不知去向。

    结论上就是我只穿著一条内裤，还被绑在床上。

    「您醒来了吗？我的主人。」

    「……和美，这是你干的吗？」

    「否定，正确来说命令我把主人绑起来的是莉亚大人。」

    「莉亚的命令？」

    我搞不懂和美到底在说什么。

    莉亚何必把我绑起来呢？

    「我回来了。」

    「啊，莉亚，你来得正好……」

    说人人到。

    莉亚在绝佳的时机进到我的房间，可是莉亚身后――

    「啾――！啾――！」

    「失礼了。」

    「嘿嘿，打扰～」

    莉亚后面还跟著莱姆、罗洁塔、米雷雅三个女生。

    「为什么你们三人也在这里？」

    「……主人，我事前有告知过您，今天就是进行强化集训的日子。」

    「啊――」

    莉亚这么一说，好像的确有这一回事。

    但是……那个时候我睡昏头，完全没把话听清楚啊。

    「抱歉，我没有仔细听……话说回来……关于那个强化集训我到底要做什么？」

    「请放心，主人什么都不用做，请就这样躺在床上吧。」

    「…………？」

    莉亚的一番发言让我头上冒出许多问号。

    明明是强化集训……我却什么都不用做？

    到底是什么意思？

    然而……就在那之后――

    我马上就t解莉亚的意思。

    「我就先失礼。」

    莉亚讲完这句话，把金发拨到耳后。

    这是莉亚每次跟我接吻前一定会做的动作。

    原来如此！原来是这么回事！

    原来强化集训要进行锻炼的对象不是我，是莉亚她们啊。

    所以身为提供圣遗物的一方，我什么事都不用做吧。

    这么说起来似乎就合理了。

    交换唾液的情色声音传遍整间房间。

    「哇哇哇！莉亚小姐的吻……好色喔。」

    「……可恶，竟然可以独占姊姊大人的吻……太令人羡慕了！」

    「啾――！啾――！？」

    盯著我跟莉亚接吻的三名少女，各自表现出截然不同的反应。

    「那么各位，虽然你们都还刚到，不过也请准备开始作业吧。」

    「咦……？」

    听到莉亚指示的三位美少女，各自散开，围住只穿一条内裤的我。

    「等一下！难不成强化集训的意思是……？」

    「真是不好意思，我忘记告诉主人了吗？这次强化集训的目的是同时强化我、莱姆、罗洁塔、米雷雅四人的魔力。未来我们可要负责保护主人。四个人一起来的话，比一个个轮流慢慢来效率更好，也能同时确保主人的安全。」

    「…………」

    不不不不，这种事情我可完全没听说啊！

    也许只是我不记得吧！

    但这种像杂交一样不健全的活动，我绝对不会认可……

    「啊啊啊啊啊啊！」

    在我还在做无力抵抗时，强化集训开始了。

    被四位美少女环绕，接受她们用舌头舔遍全身的款待，我差点昏倒，不禁发出惨叫。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 追加短篇「莉亚的过去」

    时间回到离叶司被召唤到异世界的一○年以前。

    在王都北方约二○○公里远的地方，有个叫做诺米尔的村子。

    这个村子每年冬天都会被严寒笼罩，不适合发展农业，因此村人多半过著原始的狩猎生活。

    莉亚是在这个村子附近被发现的弃婴。

    在这个世界中，精灵族的弃婴并不少见。

    精灵族这个种族，比其他种族还重视『血统』。

    除了不准与其他种族交流，就算同是精灵族，只要属于不同支派，一样不被允许有任何接触。

    在这样的环境下，不是理想血统的精灵族小孩会被父母冷酷地遗弃，由孤儿院扶养。这已是稀松平常的现象。

    「祭司大人，今天也可以……请您读那本书给我听吗？」

    莉亚跟著村子里的年长祭司一起生活。

    「又想读那本书吗？莉亚的信仰还真是坚定啊。」

    「……是这样吗？我自己也不太清楚。可是只要专心于书中的故事，不知道为什么我的心情就会变得很平静。」

    在《艾特尔菲亚》主要有两种宗教。

    一种是以在遥远过去建立现代文明基础的『人族』为信仰对象的《休斯教》。

    另一种是以人族诞生前，创造整片大地的『创世主』为信仰对象的《佐尔克教》。

    莉亚居住的《休斯教》养护设施里，有关『人族』的书籍摆得跟山一样高。

    「无聊死了，祭祀老早就死光的种族有什么意义啊。」

    「就是说啊，如果人族真的会拯救我们，现在就赶快分点食物给我们吧。」

    把教会当作游乐场的小鬼们忍不住从旁插嘴。

    不过莉亚也觉得这是没办法的事。

    对没有信仰的人来说，宗教一点价值都没有。

    莉亚虽然很热衷地钻研《休斯教》的书籍，但她也不懂自己为什么会如此著迷于人族的故事。

    ～～～～～～～～～～

    就在夏天过去，天气慢慢转凉，正要进入秋季时――

    「天龙！天龙降下来啦！」

    莉亚居住的诺米尔村在一夕间变成地狱。

    平常生活在云层上方的天龙，几乎不会降落地上。

    然而，在为期一○○年一次的『捕食』期，天龙会彻底发挥旺盛的食欲，转眼间把一个小村庄完全吞噬殆尽。

    「……人族大人啊，请、请救救我吧。」

    来不及去避难的莉亚只能将门关起，躲在教会里面。

    她藏在桌子底下，抱著喜欢的书不停颤抖。

    在这瞬间，莉亚突然理解了。

    为什么自己会热衷地信奉《休斯教》，其实只是因为心中一直渴望有个可以依靠的对象吧。

    对于在没有双亲温暖下被扶养长大的莉亚来说，『人族』是唯一能倾心的对象。

    在那之后――

    到底又在桌子下躲了多久呢？

    当再也听不到爆炸声，四周也安静下来后，莉亚小心翼翼地打开教会的门。

    打开门后――该怎么说呢……

    莉亚眼前只剩下化为一片焦土、曾经是诺米尔村的残骸。

    「……得救了吗？」

    为什么？

    明明附近的建筑物烧得连柱子都不剩，莉亚躲藏的教会反而不可思议地毫无损伤。

    虽然这是之后才从他人的口中听到――

    村子的教会是利用人族留下的建筑物改建而成。

    所以它的耐久性，不是现今这时代其他建筑物可以比拟的。

    这次天龙袭击事件夺走了诺米尔村大约九成的人口。

    在这种情况下还能存活，一定是因为『人族』回应了自己的祈祷。

    其他人听起来也许会觉得很可笑吧――

    不过至少莉亚如此坚信。

    莉亚因为天龙的袭击失去一切，为了寻找新的居所，她决定展开前往王都的旅程。

    当莉亚于王都生活一阵子后――

    不管什么事情都做得得心应手的她，被骑士团相中，当上见习生，以极快的速度崭露头角――

    那又是之后的故事了。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 后记

    我是柑橘ゆすら。

    《关于人类是最强种族这件事》第一集就是这样的故事。

    对各位读者来说，奇幻世界的『人族』通常是怎样的印象呢？

    我想大部分的人都会回答『有较高的繁殖能力与优秀的协调性』吧。

    体能比兽人弱，智能比不过精灵，魔力输给魔族。

    往好的方面讲是平衡性很好，往坏的方面讲就是没特色――人族就是这样的种族。

    如果有个人类是最强的世界也挺好的不是吗！

    在这样的构想下，这次的作品诞生。

    我今后也会努力创作让读者开心的作品，还请各位为我加油！

    以下是宣传时间。

    敝人柑橘ゆすら在「讲谈社ラノベ文库」出版了名为《支配异世界的技能掠夺者》的作品。

    内容是非常普通的高中生，为了建立有一○○位奴隶后宫努力奋斗的故事。

    跟本作《关于人类是最强种族这件事》有很多共通设定，因此对本书的读者来说，应该会有不少令人看了会心一笑的场面。

    有兴趣的人请务必支持《支配异世界的技能掠夺者》。

    那么――

    让我祈祷能在下一集与各位读者再次相见――

    柑橘ゆすら

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 加笔小册子 某位人类的回复魔法

    从被召唤到异世界以来，不知道已经过了多少时日。

    本人，雨崎叶司跟著精灵美少女莉亚一起到森林狩猎。

    「……不好了，本来不应该发生这种事。」

    我们正准备回收日前设置的陷阱，走到一半时，莉亚若有所思地呢喃。

    「嗯？怎么了吗？」

    「主人请看，小野猪掉到陷阱里了。我锁定的目标是成年大野猪，没有打算伤到小猪……」

    我看向莉亚所指的方向，有只身长约10公分的小野猪。

    「太可怜了，衰弱到这种程度，就算是我的回复魔法也没有办法发挥作用。」

    「……」

    莉亚会悲叹不已也没办法。

    小野猪虽然是野猪的小孩，但就算客气地说，它的外表依旧可爱到不行。

    如此可爱的小野猪现在淌著鲜血、痛苦地挣扎，光看就教人难受。

    「那个，即使莉亚的回复魔法没有效果……搞不好我的魔法可以治好？」

    「主人吗！？如、如果是身为古代人族的主人施展的回复魔法，确实有这可能性……」

    在我被召唤而来的异世界《艾特尔菲亚》里，成为最强之人的条件就是身为『人类』。在这个世界的人类，拥有强大力量。只要有意愿，甚至连月亮都可以粉碎。

    「好！既然这样，我决定了。」

    幸好我已经多次看过莉亚使用回复魔法，大致掌握一些印象。

    我做好心理准备，向小野猪伸出手。

    「伤口修复。」

    在我念出咒文的下个瞬间――

    从我手掌中发出连我都不禁想遮住双眼的强烈光芒。

    「太、太惊人了……小野猪的伤口渐渐复原了。」

    作战成功！我施展的回复魔法，让小野猪的伤口跟力气完全回复，回到森林。

    嗯，到这里为止都没问题。

    如果故事到这里就画下句点，还可以称得上是令人会心一笑的温馨日常小喜剧吧。

    「……话说回来，这些围住我们的到底是什么啊？」

    「……大概是因为主人的回复魔法效果太过强烈，连四周生物的遗体也接收到能量。我曾经听说过赋予死者暂时灵魂的死灵魔法……不过还是第一次亲眼见到呢。」

    「……」

    这是怎么回事？

    我只是普通地使用回复魔法，怎么会变成制造不死生物的死灵魔法……

    这个世界的人类果然太超乎常轨了！

    「那个，莉亚。不死生物朝王都的方向移动……是不是有点不妙啊？」

    「不，一切都跟主人没有任何关系。这是不死生物们的自由意志造成的结果。」

    「……」

    莉亚说得也有道理。

    不是我的错。

    擅自向王都前进的不死生物们也该负起责任！如果太在意这件事情的发展，搞不好我会得忧郁症，因此我决定放弃思考。

第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 插图



第二卷 熊耳少女步步进逼 第1话「某个人类的日常」

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    自从被召唤到异世界之后，不知道经过了多少日子。

    某天早晨。我睁开眼睛后，映入眼帘的是比我先起床的两名美少女。

    「早安，主人。」

    「早，莉亚。」

    睡在我右侧的少女，是精灵族的莉亚。

    她同时拥有如模特儿般的纤长四肢，以及令人望之生畏的胸部尺寸，是一个完美到无可挑剔的美少女。

    我在异世界的生活，经常受到万能的莉亚协助。

    「早安，叶司先生！」

    「早，米雷雅。」

    睡在我左侧的少女，则是熊人族的米雷雅。

    米雷雅的年纪大约跟高中生差不多，是个让人感觉成熟的美少女。

    （插图）

    米雷雅最近经常来秘密基地玩，因此也多半会像今天这样直接睡在这里。

    「主人。一起床就提出这种要求，真不好意思……」

    「啊啊，我随时都可以，不用介意。」

    在异世界艾特尔菲亚之中，身为『人类』是最强的条件。

    这世界的人类，拥有无比强大的能量，只要有心，粉碎月亮也不成问题。

    就连人族的一根发丝上也蕴含著魔力――

    他们似乎可以藉由分送头发，来提高能量。

    「那我就失礼了。」

    获得我的许可后，莉亚略显顾虑地吻上我的唇。

    这世界的人类被视为神圣的存在，同时也有许多不肖之徒企图滥用人类无与伦比的力量。

    因此我为了保护自身安全，便透过接吻这个方法，将力量分给身边的伙伴。

    所以，我们接吻并没有什么色情的成分。绝对没有。

    「叶司先生。我也要……！拜托分一点给我……！」

    「我知道了。米雷雅，下一个就换你。」

    看准我和莉亚的接吻行为告一段落，米雷雅便将她的嘴唇贴了上来。

    ……以上。到此为止发生的事，是我被召唤到异世界后每天必须经历的家常便饭。

    我冷静地思考了一下，发现自己过著相当糜烂的生活。

    住在日本的时候，我每天只在公司和公寓间往返，过著与异性绝缘的生活。

    虽然遭遇到很多可怕的事，不过现在想想，被召唤到异世界实在是太好了。

    ～～～～～～～～～～～～

    早上的例行公事结束后，我和莉亚一起来到位于秘密基地地下的会客室。

    地下一楼别名叫做《温泉区域》，似乎是很久以前住在这里的人类打造的。

    「来。这是我为了叶司先生，拿出我看家本领做出来的！大家尽管吃！」

    「好厉害……！米雷雅，这些全是你做的吗……？」

    会客室餐桌上摆满了米雷雅做的早餐。

    平时早餐都是莉亚负责的，不过今天比较特别。

    平常总让莉亚忙进忙出，大家都很过意不去，所以才想让莉亚偶尔也休息一下吧。

    「我从很久以前就这么觉得，米雷雅你的厨艺真的很好呢！我甚至想请你教我烹饪了。」

    「哪有，你过奖了。因为我哥哥完全不会做菜，所以我自然而然就学会了。」

    虽然她很谦逊，但就算以外行人的角度来看，都能明白米雷雅的厨艺实在不同凡响。

    尤其是摆盘真的非常时尚，感觉就像在高级餐厅用餐一样。

    「嗯。好吃！我好像很久没吃到这种一看就知道是『女生』做的菜了。」

    「这样啊……！听到叶司先生你这么说，一早起来做菜也值得了！」

    我对餐点留下评价，米雷雅脸上立刻露出宛如鲜花绽放般的笑容。

    「……主人。很抱歉每天都让你吃那些难吃的菜肴。」

    「不不不！莉亚，我并不是在说你做菜很难吃的意思啊！？」

    莉亚似乎很沮丧，我只得赶紧安慰她。

    长年过著骑士团生活的莉亚，做出来的菜肴，感觉比较接近『战地求生专用的豪迈菜色』。

    她的厨艺并不算差，但是跟米雷雅那种一看就是女孩子做出来的菜相较之下，各方面都呈现鲜明的对比。

    「没关系啦。反正我做的菜就是散发著男人味嘛。我知道主人你喜欢米雷雅做的菜，谁教她做的讨人喜欢嘛！」

    这、这下子没救了。

    一旦她进入这种自暴自弃模式，就很难再恢复了。

    「啊，对了。莉亚小姐，今天早上要麻烦你陪我去做之前讲好的那个喔。」

    吃了一阵子早餐后，米雷雅说出一句意味深长的话。

    「……我知道了。我们很久以前就约好了嘛。」

    嗯？莉亚也知道？

    之前讲好的那个是什么？

    听了她们的对话，我只能歪著头，百思不解。

    ～～～～～～～～～～～～

    早餐结束后是睡回笼觉的时间。

    不，我自己也知道自己过著怠惰的生活，只不过真的没事可做，我也无可奈何。

    老实说，有时候跟莉亚一起出门狩猎，可以算是我一天之中感到最幸福的时光。

    「我……自由啦啊啊啊啊！」

    确认周围没人之后，我朝床上纵身一跃。

    呵呵呵！

    今天什么事都不用做。太幸福了。

    先前在日本当上班族的期间根本无法想像。

    每天想什么时候睡就什么时候睡。

    没有比这更幸福的事情了。

    「叶司先生。我可以进去吗？」

    我在房间打滚发呆，突然传来一道熟悉的嗓音。

    真稀奇。

    这声音……应该是米雷雅吧？

    「可以啊，请进。」

    「那就打扰了。」

    获得许可后，米雷雅走进我的寝室。

    「你今天怎么会来找我？」

    「对，叶司先生你还记得我说过，我以前的梦想是成为服装设计师吗？」

    「当然记得。」

    虽然米雷雅的厨艺也是专家等级，但是她真正擅长的是制作服装。

    以前我造访米雷雅的房间时，著实吓了一大跳。

    她的房间里摆满了各种衣物……我才发现原来她是认真地朝著梦想努力，不禁佩服不已。

    「老实说，我做了一件新衣服，要拿去下周在王都举行的市集贩卖。那件服装是我的自信之作，所以我想给你第一个看，也想听听你的感想。」

    「真的吗！？那还真是光荣呢。」

    米雷雅制作的服装品质过人，跟放在店里贩卖的商品比起来也毫不逊色。

    所以我单纯对她的作品感到很期待，而且她如此信任我，也让我觉得很开心。

    「那么，莉亚小姐，请进。」

    「咦？为什么是莉亚？」

    「其实我之前就跟莉亚小姐约好了，要请她当我的模特儿。莉亚小姐身材婀娜多姿，我从以前就看上她了。」

    嗯嗯……

    我终于知道是怎么一回事了。

    也就是说，吃早餐时米雷雅所说的「要麻烦你陪我去做之前讲好的那个」，指的正是服装模特儿啊。

    「但是当事人好像没来耶？」

    「……真奇怪。我去看看是什么情况。」

    发现异状的米雷雅边歪著头，边走出寝室。

    ～～～～～～～～～～～～

    「呜呜呜呜！我不能……让主人看见我这副模样！」

    「没问题的！莉亚小姐你很漂亮，真的很适合你啦！」

    五分钟后。

    我等了又等，莉亚终于露面了。

    她、她身上竟然穿著女仆装……？

    干得好！

    米雷雅……你很懂男人心嘛！

    长度很短。裙子和膝上袜之间出现绝对领域，甚至散发出神圣且庄严的能量。

    就算有人觉得我旁门左道也无所谓。

    毕竟要我选的话，我喜欢短裙更甚于长裙。

    女仆装从上到下都缝上了柔软飘逸的荷叶边，这样的设计给人一种女人味十足的感觉。

    「啾！啾！」

    「喔喔！莱姆也来帮忙模特儿的工作吗？」

    莉亚身后出现的蓝发美少女名叫莱姆。

    莱姆原本是一种名为史莱姆的魔物，但由于灌注了人类能量，因而变成了美少女的模样。

    「我请莱姆当儿童用的女仆装模特儿。因为我们村子里没有莱姆这个年纪的女孩子，她真的帮了我一个大忙。」

    「这、这样啊……」

    儿童用的女仆装，还真是崭新的创意呢。

    这件衣服到底要卖给什么样的客层呢？

    虽然令人有点在意，但是总觉得问题背后有著深不见底的黑暗，还是别问好了。

    「我这种人……不可能适合这种打扮的……」

    身上穿著轻飘飘女仆装的莉亚，移动到房间的角落蜷缩成一团。

    难道莉亚没办法穿这种女孩感十足的衣服吗？

    很有可能。

    她似乎从小就在环境苛刻的骑士团中长大，一定长年过著跟可爱服装无缘的生活吧。

    「不不不。女仆装非常适合你……而且我觉得很可爱喔！」

    「可、可爱！？那个字难道是用来形容的我吗！？」

    「当然。不然还有谁……」

    「～～～～～！」

    （插图）

    我觉得你可以对自己容貌有多惊人再更有自觉一点。

    只要莉亚有那个意思，什么样的男人应该都能秒杀吧！

    「米、米雷雅。这件女仆装要卖多少钱？」

    「咦？那件衣服是要拿去市集当展示品的，所以是非卖品……」

    「要多少金币都可以！请务必卖给我！」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？这么大一笔钱！我不能收啦！？」

    看见桌上堆成一座小山的金币，米雷雅睁大双眼，模样相当惊讶。

    是因为我赞美她穿女仆装很好看的关系吗？

    呼吸急促的莉亚，开始跟米雷雅交涉了起来。

    ～～～～～～～～～～～～

    「呼啊……太舒服了！」

    入夜后，我享受著每天不可或缺的入浴时间。

    直到最近，我们才知道莉亚祖父打造的秘密基地底下，是人族留下的古代遗迹。

    而一万年前居住在这座遗迹里、名叫凯西的人物，似乎是个非常懂得享受的人。

    遗迹地下一楼的部分，别名《温泉区域》，浴场中有冷水浴、电疗浴缸、牛奶澡盆、按摩浴缸、三温暖……等等。

    各式各样的设施一应俱全。

    「主人。时间差不多了，我帮您擦背吧？」

    「啊啊，那就麻烦你了。」

    顺便一提，莉亚就像理所当然一样坐在我身旁。

    当初发现温泉时，我照时间将浴场划分为男用跟女用两种不同时段，但是那样的规则早已变得有名无实。

    我多少也觉得有点不健全，可是……

    我们彼此身上都围著围巾，所以就当作安全过关吧。

    「今天也麻烦你。」

    「包在我身上。」

    我走出温泉，躺在放置于浴场里的垫子上。

    紧接著，飘来一阵玫瑰芬芳刺激著我的鼻腔。

    据我以前听到的，这种沐浴乳似乎是只能在王都会员制商店里才买得到的限定商品。

    莉亚用手掌搓热沐浴乳后，涂在我的大腿上。

    「主人，力道还可以吗？」

    「啊啊，这样正好。」

    一开始她只是帮我擦背而已，但最近她的行为逐渐超过限度，帮我洗遍了全身。

    也就是说……我没有必要自己洗身体。

    我只要躺在垫子上，她就会自己帮我洗净全身上下。

    「莉亚，我问你。」

    「是的，什么事？」

    「王都是个什么样的地方啊？」

    「……我可以知道您这么问的理由吗？您为什么想知道那种事？」

    「米雷雅不是说要将自己制作的衣服，拿去王都的市集贩售吗？所以我有点好奇。」

    我并不是对现在这种「只要躺著，就有人帮我洗净身体」的生活感到不满，只不过……我就直说吧！

    虽然事到如今说这种话很奇怪，但是我认为我的生活中，缺乏『冒险』的要素。

    难得被召唤到异世界了，我想到处走走、看看各种地方。

    「我知道了。我认为实际带您去看看是最快的方法。如果主人有意愿的话，我带您去参加下周的市集，您意下如何？」

    「咦！可以吗！？」

    万一让外人知道我的存在，妄想滥用人类力量的组织有可能会来取我性命。

    因此，我们总是窝在秘密基地里，努力避免情资外泄。

    「当然。实现主人的愿望，是身为部下的我应尽的责任。这项任务……我一定会让它成功的！」

    大概是久违地接获一件大工作，所以充满了干劲吧？

    莉亚以充满热情的声音回答我。

    （插图）

第二卷 熊耳少女步步进逼 第2话「第一次前进王都」

    终于到了我跟莉亚约好要去视察王都的这一天。

    我和莉亚将留守秘密基地的任务交给莱姆，走到穿过森林之后出现的那座悬崖上。

    「G，真的待在这里等就好了吗？」

    「没错。进入王都所需的手续已我全办好了。主人您就当作搭上一艘稳当的大船，尽管放轻松就好。」

    根据莉亚的话，只要在这座悬崖上等著，就会有交通工具过来送我们到王都。

    唔～嗯。

    我并不是在怀疑莉亚，但是我实在不怎么相信。

    前方是坡面陡峭的悬崖，后方则有郁郁苍苍的森林挡住去路。

    马车怎么可能跑来这种地方……

    「啊，主人，迎接我们的交通工具来了。请您看向空中。」

    「……嗯？」

    我照她说的，抬起视线的下一个瞬间――

    顿时令我哑口无言。

    原来如此！她刚刚说的「您就当作搭上一艘稳当的大船，尽管放轻松就好」这句话，原来并不是比喻啊！

    遥远的上空。

    一艘巨大飞行船飘浮在高度五十公尺左右的空中，朝我们飞了过来。

    「姊姊大人啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不会吧！有人从飞行船里面掉下来了！

    仔细一看，那名人物对我而言也是个相当面熟的人物。

    「罗洁。不要从空中飞下来抱住我。」

    「……对、对不起。但是，我只要使用风魔法就能安全无虞。我可以保证，绝对不会让姊姊大人你受伤的！」

    「不是那个问题，不过……算了，今天就不跟你计较了。」

    被从空中掉落下来的少女……罗洁塔紧紧抱住的莉亚，脸上露出难以言喻的表情。

    不用说，这名少女也是协助我的人之一。

    罗洁塔来自外观上和人类拥有相同容貌的种族&#8226;新人族，现在隶属于王都的骑士部队。

    对我们而言，罗洁塔是可以让我们获得外部资讯的重要存在。

    「姊姊大人，还有叶司大人，快请搭乘我欧维尔尼家引以为傲的飞行船吧！这里到王都的距离虽短，但我想两位应该能尽情享受安心安全的空中之旅。」

    「咦？这艘船是罗洁塔所拥有的吗？」

    「没错。罗洁出生长大的欧维尔尼家在王都米兹加尔特之中，也是数一数二的大贵族。再说……王都虽大，但能够拥有私人飞行船的贵族，大概也只有罗洁家而已吧。」

    「…………」

    我今天才知道。

    她的一举手一投足，的确有贵族的风范，但没想到原来罗洁塔真的是好人家的千金小姐啊。

    她这个千金小姐为什么会加入骑士团呢？

    该怎么说呢……我感觉背后应该有许多错综复杂的理由。

    「叶司大人，再不快点上船，我们就要丢下你先走？」

    「啊啊，我马上过去！」

    在罗洁塔催促下，我快步冲进飞行船之中。

    ～～～～～～～～～～～～

    好的。我原本满心期待著搭乘飞行船享受空中之旅，结果我还来不及沉浸于观光的气氛中，旅程一瞬间就结束了。

    那也难怪，毕竟从秘密基地到王都的距离也不过三十公里左右而已。

    确认飞行船降落在欧维尔尼家的私有土地后，我们便走出飞行船。

    「那么，姊姊大人、叶司大人，我能做的事就到此为止。希望两位能尽情享受第一次的王都之旅！」

    「我知道了。罗洁你工作也要好好加油。」

    罗洁塔还有骑士团的工作，于是我们便分道扬镳。

    她今天是特地为了我们，放下手边工作专程过来的，因此我对她实在抱歉到抬不起头来。

    然后，穿过欧维尔尼家的私有土地后，我们终于――

    抵达了我朝思暮想的王都。

    「喔喔……！这里就是王都吗……！」

    狗耳朵！有头上长著狗耳朵的女孩子！

    唔喔喔喔喔喔！站在那里的，是所谓的蜥蜴人吗？

    真不愧是没有人类存在的世界。

    王都之中挤满了各种不同种类的亚人。

    「主人，您的新衣服很好看，非常适合您！」

    「是、是吗？」

    我为了变装，现在头上戴著先前请米雷雅制作的帽子。

    这顶帽子附有防止掉发的机能。

    毕竟人族的魔力太过庞大，即使连一根头发也具有过度丰沛的魔力。

    要是不小心在王都之中掉了头发，说不定会变成一场重大惨案。

    根据我听到的说法，我的头发太超乎规格，乍看之下与一般头发并没两样，但是……

    最好还是小心为上。

    「我觉得莉亚的变装也很适合你喔。」

    「谢谢您的赞美。承蒙您的美言，我实在不敢当。」

    今天的莉亚戴了太阳眼镜&帽子变装。

    这样看来，莉亚变装后的模样，彷佛艺人私下偷偷出门，在享受著购物的乐趣一样。

    莉亚曾经是骑士团的中心人物，不过现在大家似乎都认为她已经在人族遗留下来的遗迹中丧生了。

    莉亚也跟我一样，一旦真实身分曝光，恐怕会引起一场大骚动吧。

    「主人，关于视察王都这件事，能不能请您跟我做个约定呢？」

    「……约定？」

    「是的。万一我们的真实身分曝光，恐怕会对主人您造成危险。因此，我希望您记得行动时务必谨慎小心。」

    「你放心。我本来就打算那么做。」

    这次变装的目的，也是为了隐藏真实身分。

    不用莉亚提醒我，我也很宝贝自己的性命，况且我本来也就不打算采取任何轻率乱来的行动。

    「喔！小摊上好像有卖武器耶。」

    走著走著，我在大街上发现了令人在意的东西。

    布垫上整齐摆放著一把又一把设计帅气的武器，令我的中二心搔痒难耐。

    就是这个！这种充满奇幻色彩的感觉！

    我一直在追求的就是这个！

    窝在秘密基地悠闲度日虽然也不错，但是我也很憧憬这种冒险的世界。

    喔！

    这不是俗称的廓尔喀刀吗？

    刀身向后弯折的感觉，无敌撩动男人心的。

    「……小兄弟，你是冒险家吗？」

    在我热衷地凝视著刀剑时，小摊的大叔板起脸来。

    他个子矮小、毛发茂密过人。

    如果我猜想得正确，他的种族应该是矮人吧。

    「不，我并不是冒险家……」

    世人会怎么看待我的职业呢？

    尼特族？小白脸？

    没用的废物？

    我自己说著说著，不禁悲从中来……那些好像都算不上什么像样的工作。

    「哼！也是，瞧你那弱不禁风的模样，应该也没办法当什么冒险家。我没有武器可以卖给你这种跟豆芽菜一样的家伙！快滚，滚！」

    矮人老爹硬将我的身体向后推开。

    他大概以为我只是想问价钱却不买吧？

    那可真是抱歉。

    明明不打算买却在摊子前面逗留，我的行为说不定惹怒了店老板。

    「无礼之徒！你知道那位大人是谁吗！？」

    唔喔！你到底……在干嘛啊！？

    是因为矮人老爹推开我的身体激怒了你，让你发这么大的脾气吗？

    莉亚剑拔弩张地揪住老板的领口。

    「我、我哪知道。不然你说，那个豆芽菜到底是什么何方神圣啊！？」

    「呵呵呵！保证你听到会吓死你！主人是被誉为最古老且最强大的种族，也是传说中的存在……人类……」

    「哈哈哈。对不起。我什么也不是。那么我先告辞了！」

    「唔嘎啊唔嘎啊！」

    刚才的约定算什么东西？

    原来你是喜欢自己积极爆料的类型吗！？

    平常的莉亚可说是优秀过人，问题是只要一扯上我，她就会立刻废人化，所以很伤脑筋。

    我立刻住因愤怒而失去理智的莉亚嘴巴，将她带离小摊。

    ～～～～～～～～～～～～

    「主人，刚才真是抱歉。」

    「不，没关系啦。我知道你只是想保护我的名誉而已。」

    不过话说回来，刚才真是吓死我了。

    我真的从没想过，差点被最亲近的人揭露我真正的身分。

    「对了，主人，我先前忘了问您，您来王都之后想做什么？」

    「唔～嗯。那个嘛……」

    老实说，关于那方面的事情，我并没有深入思考过。

    我原本只是想去参加明天举行的市集而已……

    今天并没有什么预定行程。

    「总之，我想先享受一下购物的乐趣。」

    所以我烦恼到最后，决定回她一个最安全无虞的回答。

    总之先在街上四处晃晃，说不定就会找到什么想做的事情。

    「我知道了。既然如此，首先请您先收下这个。」

    「嗯……？这是……？」

    莉亚递给我的是一个塞得满满的麻布袋。

    我没有多想，打开袋子往里面一看。

    ……里头塞满了闪烁著金色光芒的硬币。

    「难、难道说，这些全部都是……货真价实的金币吗？」

    「对，您说得没错，不过有什么问题吗？」

    「…………」

    莉亚一副理所当然的模样回答我。

    问题可大了！

    如果这些硬币全部都是用真正的黄金制造出来的，换算成日圆，金额一定不下数百万吧！

    该不会莉亚也跟罗洁塔一样，是好人家的千金大小姐吗？

    随手就将这么一大笔钱交给别人的感觉，太可怕了！

    「我想想，虽然我有很多问题想问你，不过……这些钱哪来的？」

    「是的，来源有很多，不过主要是从熊人族村庄得到的税收。」

    「税收！？」

    「嗯？我说了什么不自然的话吗？那座村子事实上隶属于主人您的掌管之下。毕竟村庄大部分的收益，是活用主人您赐予他们的『圣遗物』所得到的成果，我认为收取一些费用回馈是理所当然的事。」

    「…………」

    究竟是怎么回事？

    莉亚说的话确实是没错。

    但是，我却有种如刺在喉的感觉。

    大概是对我来说，『税金』是用来缴纳的，不是用来徵收的吧。

    我还真的万万没想到自己竟然会变成收取税金的立场。

    在那之后……从莉亚手中收下金币的我，尽情享受了游览王都的时光。

    这么说虽然是理所当然，不过第一次的王都之旅对我而言，充满了新鲜的刺激。

    一开始，我被走在街上那些形形色色的亚人夺走了目光，但立刻又因为街上贩卖的食物等等而瞠目结舌。

    「莉亚，那个刺成一串的食物是什么？」

    「那是真斑蝶幼虫肉排。虽然外观看起来有点诡异，不过吃过的人都说，浓稠绵密如奶油般的滋味很令人上瘾呢。」

    「那边不停旋转的肉块呢？」

    「那是小型半兽人的烤肉串。将活的半兽人小孩串在铁棒上，整个拿去火烤，是米兹加尔特的传统菜肴。」

    原来如此。

    谢谢你那些光听就让人食欲全消的解说！

    这种充满异国情调的摊贩食物，光看都让人觉得充满乐趣。

    学生时代旅行走访亚洲各地时，我也曾有过一样的念头。

    只不过我只觉得看著很有趣，倒是一丝一毫都没有想要实际吃吃看的想法就是了……

    「主人，我想顺道去一家店看看，方便请您给我一些时间吗？」

    「啊啊，没关系啊。」

    真好奇啊。

    莉亚想去的店到底是哪里呢？

    若有什么需要的物资，请亚达伊或罗洁塔订购就好了，实在没有必要自行采买吧……

    「这、这里是……？」

    被莉亚带著走了好一会儿，我们终于抵达了目的地，当我看到眼前的这家店时，顿时哑口无言。

    内衣店。是内衣店！

    在此之前我完全不知道。

    原来异世界也理所当然地存在著女用内衣裤的卖场啊！

    我在日本的时候，顶多只敢斜眼偷瞄，从来不曾光明正大地走进去过。

    「为什么要来这家店？你想要内衣裤的话，请罗洁塔帮你买不就好了？」

    「那个……因为我觉得委托别人买内衣裤有点丢脸。」

    「啊――」

    经她这么一说，我倒是可以理解。

    请朋友帮自己买内衣裤，感觉的确很丢脸。

    就连我一个大男人都觉得丢脸了，女孩子一定更害羞吧。

    「难得有这样的好机会……主人您可以帮我挑选几套内衣裤吗？」

    「我吗！？」

    「是。您不愿意吗？说来丢脸，但是我因为长年在骑士团生活，这是我第一次进来这种店……我不知道该选怎样的比较好。」

    「…………」

    那种东西，我也不懂啊！

    虽然涌上一股想吐槽的心情，但是莉亚难得找我商量，我岂能随便拒绝。

    「我想了一下。莉亚你身材很好，所以这种比较成熟的设计，应该会比较适合你吧？」

    我选择的是配色较为沉稳、上下一套的内衣裤。

    我觉得莉亚天生丽质，所以不需标新立异的设计，简单一点的比较好。

    「原、原来如此！原来主人喜欢那种型的内衣裤呀！」

    「为什么扯到我！？」

    「……您不喜欢吗？」

    「不是，怎么说呢，喜欢跟讨厌让我选的话，我当然选喜欢啊！」

    「我明白了。那么这套内衣我就『买了』。」

    确认我的回答后，莉亚毫不犹豫地将那套内衣放入购物篮。

    「那这件屁股部分是丁字设计的小裤裤呢？我听说男性都喜欢这种露出程度比较高的小裤裤。」

    「呃，要说喜欢还是讨厌的话，当然是喜欢。」

    我不喜欢平常总是穿著丁字裤的女生，不过那种为了重要时刻，将胜负内衣藏在衣柜深处的女孩子，倒是令人觉得很萌。

    只不过关于这点的喜好因人而异就是了。

    「我知道了，那就『买了』喔！」

    莉亚再次随手将内裤放入购物篮里。

    「那这边这些画著动物插图的小裤裤呢？我听说男人也觉得还拥有少女心的女性很有魅力。」

    「要说是或不是的话，我只能回答是吧！」

    动物图案是吗？

    原来异世界也有这种类型的内衣裤啊。

    在我的印象中，提到动物图案，我总觉得是萝莉型的女生在穿的。

    但是像莉亚这样身材火辣的女性穿上动物图案，反倒能引起所谓的「反差萌」。

    「t解，那我『买了』。」

    咦！？难不成这样的对话……会一直持续下去！？

    从刚才开始，好像只要是我说『不错』的内衣裤，她就无条件全买了……

    ……

    …………

    从结论来说，我的推测似乎是正确的。

    我们在这家店的采买，一直持续到莉亚手上的购物篮全部装满为止。

    ～～～～～～～～～～～～

    充分享受过在王都购物的乐趣后，莉亚带著我前往今天住宿的地方。

    但话说回来，刚才真是惊人的经验呢。

    跟女孩子一起进入内衣店购物这种事，在日本时候的我根本不敢想像。

    我还买了要送给莱姆的女童内裤当作伴手礼，结果店员用奇怪的目光看著我。

    「主人，这里就是今天的下榻处。」

    「什么……？」

    这女孩到底……在说什么啊？

    整栋建筑物都是粉红色的，而且上上下下全装上了爱心形状的装饰。

    莉亚手指的那栋建筑物，怎么看都像爱情宾馆。

    不对，这里是异世界，所以不叫爱情宾馆，应该称之为爱情旅宿比较好。

    「没有其他的旅馆吗？」

    「很抱歉。王都的所有高级旅馆，都有国家当权者的势力介入，我认为会有危险。要隐藏身分的话，就各方面而言，还是这种市井小民用的旅馆比较好。」

    原来如此。既然如此，那也无可奈何。

    我也听说过，日本的商务人士出差时，也有人会单独投宿便宜的爱情宾馆。

    重要的不是『住哪里』，而是『因为什么目的入住』吧。

    我和莉亚住在爱情宾馆里，没有什么色情的意味。绝对没有色情的成分，所以应该没有问题吧？

    ～～～～～～～～～～～～

    「哇！好厉害喔……！」

    我才一脚踏进宾馆房间里，里里外外一片粉红色的空间，便闯入我的视野之中。

    唔哇！我好像是第一次看到心型的枕头耶！

    如此经典又老套的爱情旅馆，在原本的世界搞不好都找不到了吧？

    （插图）

    由于没有其他比较的对象，所以只能用推测的，实在令人悲哀。

    「……主人。」

    我将目光转向声音传来的方向，只见站在那里的是褪去衣物、身上只穿著内衣裤的莉亚。

    「你、你为什么要脱衣服……！？」

    「很抱歉。因为我想让主人看看刚才买的内衣和内裤。您觉得如何？适合我吗？」

    大概是受到房间气氛的蛊惑吧？

    莉亚脸上露出『满心想做色色的事』的表情。

    问什么？当然很适合你啊！

    这就是所谓的性感内衣吗？

    内衣裤缝上许多装饰，将莉亚原本就很漂亮的胴体衬托得更加美丽诱人。

    「莉亚，都是你不好。我本来打算忍耐的。」

    「……啊！」

    我的性欲还没那么枯竭，能让我受到这种挑逗还能无动于衷。

    我猛然抱住莉亚的身体，她立刻呼出一口甜美的气息。

    「我好高兴。您终于对我动心了。」

    难道……今天发生的事，全是莉亚计画好的？

    从一起去内衣店，到下榻处的选择，要说是偶然的话，也未免太巧了。

    「首先由我来为您服务。主人请您躺在那里放轻松。」

    莉亚谨慎地将我身上的衣服一件一件脱掉。

    走到这一步，我也豁出去了。

    先解决眼前的事，之后会如何都无所谓了。

    就随心所欲吧！

    真是漫长啊。我二十多年来一直坚守著童子之身，而今天，弃童贞的日子终于来临了！

    我一边被莉亚脱著衣服，一边沉浸于深深的感慨之中。

第二卷 熊耳少女步步进逼 第3话「麻烦发生」

    啾啾啾！

    与莉亚一起投宿爱情宾馆之后，天亮了。

    我为了转换一下心情，一打开窗户，便听到窗外传来小鸟啾啁的声音。

    「呃……为什么会变这样……」

    先从结论说起吧。

    我无法从处男的身分毕业。

    恐怕是因为精液在人族的『圣遗物』之中，是魔力最为浓烈的部分吧？

    效果可能比我平常给莉亚的唾液多达将近百倍之高。

    人族『圣遗物』也如春药具有强效的催情作用而广为人知。

    正因为如此，昨夜在我们跨过界线之前，莉亚就已经先昏厥过去了。

    「对不起。是我先邀请您的，我却……我真没用。」

    在行为结束之前，体力就先见底的莉亚，似乎非常沮丧。

    「没关系。虽然很可惜，但是下次有机会再麻烦你。」

    经过这次的事情，让我看清了今后的课题。

    为了让我摆脱处男之身，看来我只能每天和莉亚接吻，好培养她对魔力的耐性了。

    「一起来就麻烦您，真是抱歉，不过我可以进行早上的例行公事吗？我想增强自己的能力，好能够快一点执行晚上的任务。」

    「我知道了。」

    一获得我的许可，莉亚便热情地贴上我的唇。

    没什么大不了。

    无法得偿夙愿摆脱处男之身虽然很遗憾，不过就当作是前戏拖长了一点吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    王都生活第二天。

    我和莉亚去了当初米雷雅计画参加的市集。

    「唔哇。人山人海……」

    举办市集的王都西边道路，早就因为人潮挤得水泄不通。

    大概是彻夜排队的关系，其中还有人带了防寒用具来。

    这幅地狱图……简直就像C0MIKE。

    「真奇怪。这区的人看起来几乎都整齐地排成了一列。」

    「也就是说，这区有一家超级受欢迎的店家！」

    我环视周围，发现一个女人手上举著写了「BEOR（贝欧尔）」的广告牌。

    BEOR？

    这品牌名称听起来未免太像熊了吧？

    我一边心想一边往前走，结果遇上了面熟的人物。

    「叶、叶司先生！？你特地来看我的吗！？」

    这到底是怎么回事……？

    队伍前方，坐镇在小摊子里的人正是米雷雅。

    ～～～～～～～～～～～～

    「吓我一跳。我是听说过你拿来市集贩卖的衣服很受欢迎，但没想到竟然是这种程度。」

    「没有啦。我根本不算什么！比我们社团更受欢迎的地方多得是！」

    看来王都的市集，规模比我想像的大多了。

    举行的频率为一年两次。

    据说每次举办时，全国手艺灵巧的制衣匠都会聚集至此。

    「身为一名服装设计师，在这个市集留下成果，有机会成为将来找工作时发迹的途径！」

    原来如此。也就是说，在专家和外行人同聚一堂的战场上获得胜利，商业工作自然会找上门来，是吗？

    看来所有业界的构造都差不多嘛。

    「你卖的女仆装，跟我拥有的那件一样呢。」

    「没错，前几天谢谢你帮忙。托你的福，以你为模特儿的那套女仆装非常畅销！」

    年轻女孩为了购买女仆装而排成一条人龙的模样，对我而言相当新奇。

    在日本的时候，女仆装纯粹只能算是角色扮演用的服装，不过在异世界大概不一样吧？

    「以莱姆为模特儿的那件女仆装也有在贩售吧？」

    「没有耶～不过那只是我心血来潮顺便做的，所以才卖得不是很好吧。」

    「是喔？」

    「对呀。我当时有点得意忘形了。再怎样，会让小孩子穿女仆装的人，毕竟还是不多。」

    原来如此。听见这句话，我总算放心了一些。

    万一小孩子用的女仆装也卖得如火如荼，我想我会很担心这个世界吧。

    「喂，庶民。把放在这里的女童用女仆装全部拿过来。」

    我正如此心想时……马上卖完了！？

    我将视线转像声音传来的方向。

    站在那里的是一个秃头欧吉桑。

    在主要都是女性的市集访客中，他的存在给人相当格格不入的感觉。

    「那个……这位客人。因为会给其他客人造成麻烦，可以请您不要插队吗？」

    这个欧吉桑……原来是插队的啊。

    社团贩售人员看见眼前这名与周围气氛格格不入的欧吉桑，纷纷露出略显困惑的表情。

    「混帐！你知道这位大人是谁吗！？他可是在米兹加尔特获得侯爵地位的赛巴涅大人喔！」

    欧吉桑的随从（？）朝贩售的女孩子怒吼，大声斥责她们。

    「莉亚，你知道那个人吗？」

    「知道。赛巴涅&#8226;列兹史达在王都可算是恶名昭彰的贵族。根据传闻，听说他曾强掳民女回家当作奴隶的暴行。坏就坏在他拥有权力，但为人恶质，被他看上的女性只能哭著入眠。」

    那么现在这情况，不就相当危险了吗？

    万一惹恼这个欧吉桑，有可能招来糟糕透顶的结果。

    现在只能想办法大事化小、小事化无，以免引起多余的麻烦吧。

    「呵呵。仔细一看，站在那边的熊人族少女，长得还满标致的嘛。」

    「不要！请你放手！」

    「咯咯咯！我很中意。我决定从今天起，将那边的熊人族少女当作我的奴隶饲养。」

    撤销前言！我本来想说，如果他能乖乖办完事情、打道回府，那我就保持沉默，但是……

    他偏偏粗暴地抓住米雷雅的手不放！

    「主人。这情况由我来解决。」

    「……不要紧吗？」

    「是的。这种程度的对手……不用劳烦主人出场。」

    或许是不忍看见朋友遭受侮辱吧，我好像很久没看到如此气愤的莉亚了。

    「那边的男人，放开你的手！」

    「你是什么东西……？」

    「莉、莉亚小姐！？」

    心中怒气翻腾的莉亚，不发一语地如拍掉垃圾一样拨开欧吉桑的手。

    「不知天高地厚的丫头！愚蠢的家伙！」

    欧吉桑反击。

    欧吉桑拔剑指向莉亚，挥刀一砍。

    但是那样的攻击，对莉亚这样的对手而言太过缓慢了。

    莉亚身手矫健地屈身闪避攻击。

    紧接著，莉亚戴在头上的连帽披风被风卷起掀开。

    「你、你是莉亚……！？你不是鬼将莉亚吗！？」

    这下糟了。

    这欧吉桑……居然认识莉亚！

    「莉亚？莉亚就是那个……以史上最年轻的年纪，当上骑士团部队长的那个，传说中的莉亚！？」

    「不会吧！？我一直都是莉亚大人的粉丝呢！」

    看来莉亚的知名度，完全超乎我原先的预期。

    欧吉桑叫出莉亚名字的下一个瞬间。

    周围看热闹的游客全开始鼓噪了起来。

    「唔……不过，就算是骑士团员好了，毕竟也只是庶民之子。比不上贵为侯爵的我！来人啊，现在立刻抓住那个无礼的精灵！」

    「「「「是……！」」」

    欧吉桑连珠炮似地说完那些话后，命令那群男性部下进行突击。

    对方有四个人。

    看著几个大男人拔剑包围女性的模样，实在令人难忍。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一名男人边放声大喊边朝著莉亚挥下巨剑。

    紧接著，发生了令人不敢置信的事情。

    「你只有这种程度吗？看来根本没必要使用我从主人那里获得的力量嘛。」

    百无聊赖似地低声呢喃了几句的莉亚，双脚跃上男人手里握著的巨剑。

    亲眼见识到莉亚不把地心引力当一回事的轻盈身手，周围围观的民众一瞬间安静了下来。

    「你们可别怪我。只能怪你们选错了自己侍奉的主人！」

    「……呼呕！」

    那之后的战局几乎是一面倒。

    莉亚用她最擅长的足技，击退了一名男部下……然后又一名。

    「你、你现在立刻下来地面，在我面前俯首磕头！若你乖乖就范，我可以考虑原谅你！」

    陷入错乱的欧吉桑因为恐惧，用颤抖的声音下达命令。

    另一方面，莉亚则是毫不在意地大步前进。

    「你、你给我听清楚！违抗贵为侯爵的我，等于跟王都……也就是跟这个世界为敌，知道吗！？」

    「无所谓。反正我决定要跟从主人的时候，就已经做好心理准备了。」

    「呜咿！」

    莉亚释出杀气，欧吉桑没出息地一屁股跌坐在地上。

    「本大爷和骑士团长卡兹尔也有交情！你要是胆敢对我施暴，你在骑士团的位子……」

    「闭嘴！」

    「唔噗喔！」

    致命一击。

    颜面受到莉亚飞踢的欧吉桑翻白眼，昏厥倒地。

    「太厉害了！这就是鬼将莉亚的实力吗！」

    「一瞬间就打倒了那个赛巴涅！？实在太痛快了！」

    看来这个姓赛巴涅的很讨人厌，庶民们都很憎恨他呢。

    亲眼目击一连串事件的观众，为莉亚送上如雷的掌声。

    ～～～～～～～～～～～～

    第二天。

    结束王都观光的我们，搭乘罗洁塔家持有的飞行船，准备打道回秘密基地。

    「呼。虽然发生了很多事，不过我玩得很开心。」

    虽然我也喜欢在秘密基地中悠闲度日，不过出去外面世界接触陌生文化，也另有一番趣味。

    如此新鲜的体验，是我活了二十多年来的第一次。

    「对了，你昨天说你有事，夜里出去了一趟，究竟是什么事啊？」

    「啊啊。我是去找赛巴涅谈谈啦。」

    「咦？不、不要紧吗！？」

    「没什么大问题。要是他莫名其妙地嫁恨于我，我也会很困扰的。总之，以后赛巴涅不会再有危害我们的可能性了。」

    「听到你这句话，我就放心了。」

    不愧是莉亚！手脚真快！

    虽然她一直都是如此，但是她沟通问题、处理事情的速度之快，真的令我感到惊讶。

    「不过话说回来，这样真的好吗？」

    「……？您是指什么？」

    「没有啦，就是市集的事。因为这次事件，莉亚你还活著的事情，已经被周围的人发现了吧？所以我在想，照理来说，你当初是不是该立刻回骑士团，否则就会失去归属的地方了。」

    明明还活著却一直未通报骑士团，这可不妙。

    因为昨天的事情，莉亚回归骑士团的事，想必将毫无希望。

    「没问题。主人所在的地方，就是我的归属。」

    听到我的询问，莉亚脸上浮现爽朗的笑容。

    啊啊！莉亚果然很可爱！

    一想到她这么漂亮的美女，却愿意积极地为我奉献服务，实在棒得无可挑剔。

    光是能跟莉亚在一起，被召唤来异世界就值得了。

    「那个……主人。我有件事想跟您商量，恳请您答应。」

    「怎么了？突然这么郑重其事的。」

    「我知道提出这种要求很放肆，但是……我突然好想跟您接吻……」

    莉亚脸颊泛红，忸忸怩怩地交缠著手指。

    唔啊！多么惊人的破坏力！

    仰头望著我、要求我和她接吻的莉亚，魅力比原本的她增加了百分之一百二十。

    「原来是那种事啊？小事一桩！」

    「啊唔……」

    我一叠上嘴唇，莉亚口中立刻发出甜美的气息。

    大概还剩不到三十分钟，就会抵达秘密基地了吧？

    飞行船上似乎也没有其他乘客，我决定在抵达之前要好好亲热一番。

    「你们两个，可不可以不要在我眼前进行那种不知羞耻的行为？」

    或许是看著我们的对话，忍无可忍了，在飞行船中照理说跟我们保持距离坐著的罗洁塔使用扩音器，朝我们发出警告。

    ～～～～～～～～～～～～

    时间回溯到叶司等人离开王都约莫半天之前。

    这里是王都米兹加尔特中，腹地面积也算数一数二的列兹史达家大宅之中。

    （那女的……我绝不原谅她！竟敢给本大爷难堪……！）

    在市集昏倒后，被手下搬回家的赛巴涅心中气愤难平。

    到心情愉悦地享受著选择给奴隶穿的衣服为止，整体上还算不错，然而遇到莉亚他们后，运气便消耗殆尽了――

    颜面遭到飞踢的赛巴涅，直到现在都还站不稳脚步，走路踉踉跄跄。

    「唯有侵犯那个精灵，将她血祭……才能消除我心中的恨意！」

    将这件事情报告骑士团长卡兹尔令莉亚失势，对他来说轻而易举。

    但是，光是那么做，无法平息他的愤怒。

    赛巴涅盘算著要集结兵力打倒莉亚，并亲手施以私刑。

    「好了没！我的士兵还没到齐吗！」

    居住在米兹加尔特的贵族中，赛巴涅的财力也算数一数二，拥有总人数超过一百名的私人军队。

    他们以赛巴涅购买的别墅为生活据点，不分日夜勤于训练。

    「刚刚接获报告。那、那个……这件事不好向您开口，不过……方才似乎有人入侵。当时人在别墅军营中的士兵全都被打倒了……他们身负重伤，似乎暂时无法进行战斗。」

    「你、你说什么！？」

    「……目前尚不清楚入侵的人真正的身分，但对方似乎非常擅用好几种不同属性的高级魔法。我想，恐怕是鬼将莉亚干的。」

    这国家中能使用好几种不同属性高级魔法的魔术师屈指可数。

    从时机来说，无疑可以确定是莉亚犯下的罪行。

    「可恶！那女的……到底要整我整到什么地步才甘心……！」

    金钱、女人、地位、权力。

    对于打从出生后想要什么全都能弄到手的赛巴涅来说，莉亚是绝对不可原谅的存在。

    「哎呀哎呀。你好像很伤脑筋呢。」

    房间内突如其来响起一道毛骨悚然的嗓音。

    「……什么人！？」

    赛巴涅回过头，只见后方站著一道全身覆盖著黑色长袍的人影。

    脸上戴著怪异面具的男人，出现在赛巴涅面前，没有任何人发现。

    「我是古雷斯，只是个落魄的魔族罢了。」

    「魔、魔族！？」

    在艾特尔菲亚，魔族是非常神秘的存在。

    他们一直跟其他种族保持距离，不会轻易出现在人前。

    但是关于魔族有一点是可以确定的，就是魔族与其他种族绝对不是友好的关系。

    「来人啊！你们在干嘛！不准放魔族进我的房子！」

    「「「……遵命！」」」

    接获赛巴涅命令，大宅的卫兵立刻冲向自称古雷斯的魔族，欲制服入侵者。

    「佳侬，有工作。」

    赛巴涅身旁突然出现一名少女。

    身高约一百四十公分左右的娇小少女，身上穿了长袍和漆黑的斗篷。

    「嗯，包在我身上。」

    名叫佳侬的少女简短回应后，便踏出步伐走向卫兵。

    「这、这小鬼想干嘛……！」

    「无所谓，干掉她！」

    男人们面对眼前尚且年幼的少女虽然略显犹豫，但最后终究还是下定了决心，举剑往下一挥。

    只不过，眼看著男人挥下的剑即将砍中少女的瞬间，少女的身体竟然消失了。

    「「啥？」」

    那已经不是动作快速可以形容的了。

    在卫兵眼里，少女看起来完全就是『消失无踪』。

    （插图）

    「这次轮到我了。」

    佳侬话才说完。

    男人的身体腾空，狠狠撞上大宅墙壁。

    「……唔呃！」

    男人连自己遭受到什么都不知道。

    被甩到墙壁上的男人，连一点反击的机会都没有，就这么失去了意识。

    「我劝你们快点住手比较好。她可是吸血鬼。再继续战斗下去，你们只会白白流血而已。」

    「怎么可能……！她是吸血鬼……！？」

    吸血鬼在魔族中拥有卓越过人的身体能力，他们在现存于艾特尔菲亚的种族中也是广为人知的『最强种族』。

    厉害到没有道理的力量，甚至被其他种族称之为『最接近人类的种族』。

    「你们的目的究竟是什么……！？」

    「别那么紧张。我们是来帮你报仇的。」

    「说什么蠢话！本大爷怎么可能相信你们那样的人！」

    古今中外，没有人因为借助魔族力量而成功的。

    他们虽然有程度上的差别，但最终都只会导向毁灭的道路。

    「你这人真迟钝呢。你从一开始就没有拒绝的权利喔。」

    「什、什么……那是什么意思……！？」

    此时，古雷斯取出装在透明瓶中的药锭。

    这种药锭拥有类似人族圣遗物力量的效果――

    众所皆知，只要吃下一颗，服用者身上就会引起恶性的中毒。

    古雷斯将瓶中的药锭放在手掌上，接著硬将它塞入赛巴涅口中。

    「……呜啊！」

    赛巴涅一开始还能抵抗，但终究无法对抗药锭的魔力，表情逐渐变得呆滞。

    （呵呵呵呵，你等著吧。雨崎叶司。）

    古雷斯等魔族研究过人族的力量。

    原因是――

    因为一般认为从前让地上人族灭绝的古代兵器『诸神黄昏』，也唯有人族才能使用。

    魔族计画著透过随心所欲操纵『诸神黄昏』，以任意蹂躏践踏其他种族，并掌控这个世界。

    （这次，我一定要揭露你们人族的秘密。）

    古雷斯万万没想到居然还有人族的幸存者。

    只要能逮住叶司将他留在身边，相传得花上千年的魔族研究，甚至有可能缩减到短短一个月。

    确信行动策略会成功的古雷斯，脸上露出一抹微笑。

第二卷 熊耳少女步步进逼 第4话「莉亚的魔法讲座」

    从王都回到秘密基地后过了几天。

    我一如往常地过著一成不变的日常生活。

    「主人，今天的早餐您觉得如何？」

    「很好吃喔。摆盘好像也比之前变得时尚多了。」

    「……谢谢您的称赞。我认为老用骑士团时代的食谱不是很恰当，所以参考了米雷雅所做的菜。」

    「…………」

    我从以前就这么觉得了，但是莉亚的对应能力之好，真的令人惊讶。

    即使发现了缺点，她也能立刻改善，因此找不到任何可以挑剔的地方。

    「嗯？你怎么了？」

    「没有，不是什么大事……只不过，亚达伊给我的果酱盖子太紧了，我打不开。」

    莉亚边说边用力，拚命地想打开瓶盖。

    哈哈！什么嘛，原来莉亚也是女孩子啊！

    我彷佛看到骑士团的前任王牌兼万能超人莉亚，令人意外的一面。

    「我看看。我帮你开，借我一下。」

    「……真是不好意思。那么可以麻烦您吗？」

    「…………」

    嗯嗯？奇怪了。这瓶子……真的打不开耶？

    亚达伊那家伙……该不会送了瑕疵品过来吧？

    「哼唔！」

    我使尽吃奶的力气转动瓶盖，紧接著……

    劈里啪啦！劈里啪啦劈里啪啦！

    果酱的容器碎裂成粉末，突然化为光的粒子。

    这、这到底是怎么回事？

    就算狠狠地砸向水泥，果酱的容器应该也不可能碎成这副模样啊。

    「主人！？您、您有没有受伤？请等一下，我立刻去拿毛巾……」

    「G，莉亚，在那之前我想先问你一个问题，可以吗？」

    「……呃，可以，请说。」

    那时闪过我脑海的是――前阵子跟猫人族男子戴克斯决斗的光景。

    当时被逼入绝境的我，身体能力突然上升，成功将戴克斯壮硕的身体向上高，打飞了出去。

    「难道说……我很厉害？」

    「……什么？」

    她彷佛看见不敢置信的事物般，杏眼圆睁、呆立不动。

    「……您问这个问题是认真的吗？」

    「我很认真！我所谓的『厉害』是指综合性的战斗能力！」

    「那当然！主人您是这世界唯一的人族，无庸置疑是这世界最厉害的存在！不可能有人可以与您匹敌的！」

    「意思是我比你厉害吗？」

    「就算一万个我也不及主人的脚边。」

    「…………」

    她那说法听来实在不像只是在谦虚的语气。

    嗯～其实我心中还残留著在原本世界时那个贫乏软弱的自我形象，所以至今仍没有『我很厉害』的感觉。

    「真是抱歉。我没想到主人还没掌握住您自己的力量……这的确超乎我预期之外。」

    「不不不，这不是你的错。就算大家都说我厉害，我也不知道到什么程度……毕竟我现在还没有什么真实的感受。」

    「……我明白了。那么，为了让主人您明白自己有多厉害，今天就来进行测试吧。」

    「……测试？」

    「对。可以的话，现在请您立刻跟我外出，好吗？考虑到今后的事，我认为您必须先理解自己有多么厉害，这件事很重要。」

    为了确保自身的安全，的确有必要正确掌握自己的力量。

    就这样，我结束用餐，跟莉亚一起出去外面的森林。

    ～～～～～～～～～～～～

    「就在这一带，可以吗？」

    我被莉亚带著，最后抵达的是穿过秘密基地森林后出现的岩壁。

    「呃，你刚刚说要进行测试，但具体上而言，我该做什么才好？」

    「是的，我想请您现在用拳头打碎这块区域的所有岩石。」

    「……什么！？」

    她到底在胡说什么？

    我周围的岩石，就算小的也有将近一公尺。

    跟开瓶盖比起来未免差太多了。

    这里可不是电玩里的世界。

    空手破坏岩石，就算是武术高强的武林高手，也不可能办得到。

    「您请放心。只要使用身体强化魔法，就不是什么大问题。」

    「身体强化魔法？」

    「……很抱歉。这次的事情，很明显是我太不周到了。主人多年来生活在不存在『魔法』的世界，没发现自己多『厉害』是理所当然的。」

    莉亚为我说明何谓身体强化魔法。

    身体强化魔法正如其名，是指透过魔力强化肉体的魔法。

    虽然有程度差异，但似乎只要是这个世界的居民，就连小孩子都会使用这种身体强化魔法。

    「强化身体的魔法可大分为两种种类。一种是自发性地强化肉体的魔法。另一种是陷入困境时，本能地自行强化肉体的模式。」

    「……啊啊。刚才我不小心捏碎果酱瓶子，就是后者擅自发动所造成的，是吗？」

    「没错。取得后者的模式，不需要特别的训练。就跟呼吸一样，每个人天生就已经获得自行强化的能力。」

    原来如此。听了她的解说后，我终于理解过去发生的事了。

    自从被召唤到这个世界后，每当我遇上危机时，都能发挥令人不敢置信的力量。

    现在想想，那并不是因为天时地利引发了奇迹，而是身体强化魔法发动的关系吧。

    「这次，我们来取得前者的身体强化魔法吧。最重要的是想像力。您只要像我现在所要示范的一样，努力让自己专心集中，并强烈地想著『我想摧毁岩石』就好了。」

    莉亚说完之后，站在全长超过一公尺的岩石前面，狠狠地朝岩石挥拳。

    结果如何？

    轰喀喀喀喀喀铿！

    在莉亚拳头的挥击下，岩石发出震天巨响，崩塌碎裂。

    「……太、太强了。」

    我忍不住发出感叹声。

    这就是意识性进行的身体强化魔法吗？

    因为在没有意识到的情况下无法使用，所以我直到现在从未注意到自己的力量。

    「您明白了吗？那么这次换您了。」

    就连莉亚一个女孩子都能打碎超过一公尺的岩石了，我如果选择小型岩块就太逊了。

    因此我选择了比自己身高远远大上许多――两公尺等级的岩石。

    「这么大的岩石也能摧毁吗？」

    「……您在开玩笑吧？」

    「抱歉，我骗你的。我太得意忘形了！这么大的岩石，毕竟还是没办法吧？啊哈哈哈！」

    可恶！自从被召唤来异世界之后，原本的感觉完全麻痹了。

    用常识思考也知道，就算人类的力量再怎么厉害，也不可能破坏得了比自己身体巨大的岩石啊。

    「啊，不是。我不是那个意思。这块岩石并不适合您测试力量。您的话，我想就连对面那块最大的岩石，您也能轻易粉碎它才对。」

    「……你开玩笑的吧？」

    位于莉亚手指方向的那个物体，与其说是岩石……更像是一座小山。

    全长约有二十公尺左右吧？

    想摧毁那块岩石，我觉得就算是格斗技术无上限的少年漫画主角也很困难。

    「您放心。您一定可以的。我可以赌上性命向您打包票。」

    「…………」

    人家女生都说到这个地步，事到如今，我也无法选择小岩石了。如此心想的我，也只能相信莉亚的话，站到岩山之前。

    仔细一看，果然很巨大。

    靠近一瞧，我才发现岩石太过庞大，大到让人完全判断不出正确的尺寸。

    但是，事到如今，心生畏缩也于事无补。

    万一失败了，我的拳头无疑会变得血肉模糊吧？不过到时候只要请莉亚用恢复魔法替我治疗就好了。

    「看我的啊啊啊啊啊啊啊！」

    我豁了出去，用力朝岩山挥拳。

    结果如何？

    轰喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨大岩山粉碎，碎片四散高高飞向空中。

    唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    这是什么情形！不会是整人节目吧！？

    人类的力量……太可怕了！

    真的一拳就摧毁了岩山。

    「啊……」

    这时候我注意到一件不得了的事。

    碎片掉落的地方万一有人就糟糕了……

    「G，莉亚。」

    「在。什么事呢？」

    「岩石碎片飞出去了，不要紧吗？我记得对面好像就是王都所在之处耶……」

    「…………」

    听见我的询问，莉亚暂时露出思考某件事的模样。

    「没问题的。王都的确有可能因为这次事件遭受毁灭性的损害……不过，责任不在主人您身上。都怪岩石太脆弱了！」

    「…………」

    莉亚的话也有道理。

    错不在我。都怪岩石太脆弱了。

    关于这样的事态，如果太深入追究的话，可能会有害精神健康，所以我决定停止思考。

    该怎么说呢……虽然事到如今才明白，有点太慢了。

    不过今天我才终于理解，以人族身分被召唤至此的自己，究竟有多强。

    （插图）

第二卷 熊耳少女步步进逼 第5话「来试著制作调味料吧」

    魔法检验工作结束后回到秘密基地的我，因为无事可做，只好回房间勤奋地午睡。

    我最近的生活总是这样。

    一天的平均睡眠时间约九小时。

    吃得好、睡得好、跟伙伴们谈笑风生，过著充实的日子。

    顺带一提，今后我想在生活中加长『魔法训练』时间的比例。

    根据莉亚所说，我拥有的魔力能量太过庞大，在能够完美控制之前，似乎暂时得花上一段时间。

    而且我以前一直生活在没有魔力存在的世界，因此据说得花更多的时间。

    为了提升力量，我只能每天好好吃、好好睡，让肉体一点一点习惯魔力。

    也就是说，午睡也包含在训练之中。

    好，今天也要睡个够！

    我的意识逐渐模糊，即将落入舒服的梦乡之中，紧接著……

    「不要！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    某处突然传来女性的声音。

    这声音……难道是！？

    我边揉著惺忪的睡眼，边连忙拾级而上，往地面上奔去。

    出现在面前的，不出我所料，果然是红发女骑士――罗洁塔。

    「无礼之徒！你看什么看！？」

    这是什么情况？

    眼前的场景似曾相识……被那群史莱姆挤压在中间的罗洁塔，姿态非常煽情。

    「没有啦。怎么说呢？真的很抱歉。大概是因为你很难得会独自前来秘密基地，所以史莱姆们把你当成『入侵者』了。」

    「唔。唔呜呜呜呜……我、我知道了啦！快给我衣服！快点把衣服还我！」

    衣服被抢走，身上只剩下内衣裤的少女，咬牙切齿地忍受著耻辱。

    我们先前向负责防守屋子的史莱姆小孩下达过『一旦发现入侵者，就立刻夺走对方力量』的命令。

    看来那群史莱姆的脑袋里，似乎将『夺走对方力量』变换成『剥掉并抢走对方衣物』的意思了。

    「我知道了。现在马上还你。对了，罗洁塔你来这里有什么事？」

    「……也算不上有事啦。只是家父在东方岛国得到了珍奇稀罕的调味料，所以我想说拿一点过来分给姊姊大人。」

    「调味料？」

    「叶司大人。请否请你确认一下我衣服的口袋呢？」

    「这个吗？」

    从罗洁塔衣服中出现的是装著黑色液体的玻璃瓶。

    喔喔喔喔喔喔喔！

    这该不会是……酱油吧？

    太厉害了！原来异世界也有酱油啊！

    我们在秘密基地的饮食基本上是『盐味』，所以我也开始怀念起『酱油味』的食物了。

    「……主人，您到底在这里做什么？」

    背后传来充满黑色怨念的声音。

    我回头一看，莉亚露出宛如手中握刀的病娇美少女般毫无生气的眼神站在我身后。

    「「啊……」」

    这下糟了。

    莉亚眼前是遭受史莱姆袭击、压倒在地的罗洁塔&手中拿著女性衣裳的我！

    充满了各种引起误会的要素。

    「您太过分了！竟然利用史莱姆大玩滑溜溜的游戏……您都还没有跟人家做过，却跟罗洁塔玩！」

    我跟罗洁塔两个人打得火热，就让她受到如此巨大的打击吗？

    莉亚眼眶泛泪，膝盖一软，双脚跪地。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后，解开莉亚的误会后，我们顺势和罗洁塔共进午餐。

    午餐菜肴在原本的世界说起来，大概类似回锅肉吧？

    今日菜色是熊人族村庄采来的蔬菜炒小型半兽人。

    「没想到可以吃到姊姊大人亲手做的菜……我实在太幸运了！？」

    「今天的菜看起来好像很好吃耶。」

    由于可以吃到莉亚亲手下厨做的菜，罗洁塔露出兴奋的表情。

    因为这餐菜色而情绪激昂的人，不只罗洁塔。

    实不相瞒，这餐的蔬菜炒肉之中，似乎加入了罗洁塔带来的调味料。

    酱油。

    对我们日本人而言，酱油是拥有特别意义的调味料。

    如果酱油被没收了，我想全国的日本料理店可能会全破产倒店。

    「「……我开动了！」」

    「两位请慢用。」

    我用筷子夹起盛装在大盘子上的蔬菜炒肉，送进口中。

    奇怪……这是什么？

    味道跟我想像的相去甚远。

    彷佛有种腥臭味……是一种很陌生的味道。

    「叶司大人！你就不能吃得更香一点吗！？」

    大概是不满我皱起脸来，罗洁塔对我怒吼。

    「罗洁塔，我问你。你今天带来的调味料……不是酱油吗？」

    「酱油是什么东西？那叫NAM　PLA，是东方国家的传统调味料。」

    「NAM……PLA……！？」

    因为是黑色的，我完全误会了。

    NAM　PLA就是日本所谓的鱼露。

    我不清楚详细制法，但我曾听说过，是用大量的鱼类和盐巴腌制而成的。

    虽然算不上超级难吃，但我有点怕那个味道。

    「莉亚你也不知道酱油吗？」

    「对，我从未听过。真的有那种调味料吗？」

    嗯～

    如果莉亚也不知道的话，表示酱油果然还没普及到这个世界。

    熊人族村里分明种了很多制造酱油的原料黄豆，结果却……

    「……嗯？等等。」

    既然酱油不存在的话，那我自己制作不就好了吗……？

    没错！

    这反而是个好机会！

    如果我成功研发出酱油，想必莉亚一定也会很开心的。

    这次行动就命名为――让酱油在异世界普及独霸一方大作战！

    以前读过的奇幻小说中，彷佛也曾描写过类似的场面。

    难得被召唤来异世界了，当然得试试。

    成天窝在房里睡觉也不错，不过我还是想品尝一下身为故事主角的感觉。

    好，就这么办。

    既然决定了，那立刻就从今天开始实验看看吧。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后。

    立下大计要让酱油在异世界普及的我，造访了熊人族村庄。

    「喔喔！叶司大人！这不是叶司大人吗！」

    兴高采烈地欢迎我的男人名叫亚达伊。

    他的身高超过一百八十公分，也是米雷雅的哥哥。

    「叶司大人独自来我们村庄，还真是难得呢！莉亚小姐没有跟你一起来吗？」

    「莉亚的话，我请她在玄关前面等我。」

    酿造酱油一事，我打算秘密进行，所以其实我原本想一个人来的……

    但考虑到人族带来的影响程度，又不得如此。

    毕竟因为一根掉落在路边的毛发，造成森林的生态系统遭受破坏，这种事也是完全有可能发生的。

    「我今天想和亚达伊你两个人谈点男人间的事。」

    「……原来如此。看来你似乎有很深的苦衷呢。」

    其实我想找他谈的，也不是那么复杂的事情……

    不过解释起来太麻烦了，所以就先忽略吧。

    「这座村子有种植黄豆，对不对？能不能分我一点？」

    「黄豆？当然只要叶司大人你开口，要几吨我都给……不过，你到底想用黄豆做什么？」

    「呵呵呵！你听了一定会吓一跳。我要制作谁都不曾品尝过的史上最强调味料！」

    「……用黄豆做调味料？我的确没听说过那种东西。」

    也难怪亚达伊会惊讶了。

    我小时候听闻酱油是由豆类制成的时候，也吓得目瞪口呆。

    还有味噌及豆腐也是。

    毕竟这些食物已经都看不见豆子原本的形状了。

    「我知道了。既然是叶司大人你的请求！仓库里的黄豆，你想要多少就尽管拿去吧！」

    出外靠朋友，果然来到异世界也该拥有的就是朋友。

    亚达伊脸上露出令人愉悦的笑容，爽快地答应了我。

    ～～～～～～～～～～～～

    回到秘密基地后，我立刻著手准备酿造酱油。

    水、黄豆、盐巴。

    说到制作酱油必需的材料，大概就是这三项了吧？

    然后，我也向亚达伊借了闲置没用的木桶，事前准备无懈可击。

    「……好。」

    材料全备齐了是很好，但是接下来到底该怎么样才能酿造出酱油呢？

    冷静地想想，才发现我一点头绪也没有。

    话说回来，酱油究竟为什么会变成黑色的呢？

    不对不对。

    不可以泄气！

    毕竟手上都有材料了，接下来只能多方尝试摸索看看了！

    「总之先用这些挑战看看！」

    首先，我先在木桶里随意放入水、盐巴和黄豆。

    嗯～怎么看都只是浸泡在盐水的黄豆……

    这东西真的能够制造出酱油来吗？

    算了，反正我能做的都做了……

    接下来也只能期待它产生不错的化学反应了。

第二卷 熊耳少女步步进逼 第6话「笼络作战」

    就在酿造酱油的前置作业完成（？），我坐在秘密基地沙发上和史莱姆打闹玩耍的时候。

    「主人，差不多快到例行公事的时间了。」

    「喔！已经这个时间了啊？」

    「什么？例行公事的时间是指……」

    我赶紧走出房间进行准备，罗洁塔则露出讶异的表情。

    「洗澡啦。每天这个时间，我都会帮主人擦背。」

    「什、什么――――――――――――！？」

    听见莉亚的发言，罗洁塔惊讶地张开嘴巴，全身僵直。

    「叶司大人！那究竟是怎么回事！？」

    「……呃，就算你问我，我也……」

    「你该不会把姊姊大人当成安慰你的玩物了吧！？要是你胆敢那么做……我绝对不会原谅你的！」

    「罗洁，你冷静一点。我只是帮主人擦背而已。我发誓，我们没有做过任何更进一步的行为。」

    「…………」

    莉亚的话是事实。

    现在我们的关系（虽然有时候相当危险，不过）勉强还维持著健全的界线。

    「既然你都那么说了，那我跟你们一起进去，应该可以吧？我要进去监视叶司大人，以免他做出什么下流的行为。」

    「……什么？」

    「怎样？难道你想说我不能进去吗？如果没做过什么亏心事，即使我一起进去，也应该没问题才对！」

    「…………」

    不会吧……我没想到跟罗洁塔一起入浴的机会居然会降临到我身上。

    我早就想看看她那对惊人壮观的酥胸了。

    「我是无所谓，不过……莉亚你没问题吗？」

    「是的，我并没有什么理由好反对的。」

    决定我今晚可享齐人之福的瞬间。

    不过话说回来，罗洁塔为什么会突然想跟我一起洗澡呢？

    我总觉得只监视一天，对罗洁塔而言完全称不上什么根本的解决对策，可是……

    「呵呵呵呵！这么一来，我就能看到……看到姊姊大人的裸体了。」

    就在我百思不解时，听见了罗洁塔低声自言自语、不清不楚的说话声。

    原来如此。

    她想的事情跟我一样。

    也就是说，罗洁塔心中的优先顺序是：被我看见裸体的羞耻＜可以看见莉亚裸体的喜悦啊！

    看见明显心怀不轨而脸上露出笑意的罗洁塔，我心中一股不可思议的亲切感油然而生。

    ～～～～～～～～～～～～

    「这、这座设施是什么！？」

    抵达秘密基地更衣室的罗洁塔才刚开口，就发出惊叹的声音。

    「没想到这里居然存在著如此宽广的浴场……跟这座设施比起来，王室的浴场简直跟路边的水洼没两样。」

    我不得不说『水洼』这样的形容，有点太超过了……

    只不过，我也不是不懂她的感受。

    如果依原先所在世界的规模比喻，就好像私人拥有超级澡堂一样。

    「罗洁。没时间在这里发呆了。别忘了我们的任务是帮主人擦背。」

    莉亚边提醒罗洁塔，边熟练地褪去衣服。

    她一解开内衣的钩钩，充满弹性的碗公型双乳便袒露在我们面前。

    「这、这就是做梦都会梦到的姊姊大人的身体！好美！多么美啊！」

    罗洁塔露出恍惚陶醉的表情，凝视著褪去衣裳、全身赤裸的莉亚。

    「那个，请你别一直盯著我看！就算是同性，但裸体被别人看见，我还是觉得很丢脸。」

    「姊姊大人你在胡说什么！姊姊大人的身体很完美，没有任何你应该觉得丢脸的地方！」

    「～～～～！」

    在罗洁塔的攻势下，莉亚变得不知如何是好。

    裸体被人看见而感到害羞的莉亚也很可爱呢。

    「好，我也脱掉衣服！所以请你让我再多看看你那美丽的躯体吧！」

    莉亚褪去衣服后，轮到罗洁塔了。

    嗯嗯嗯？

    等一下！

    再怎么样这也……会不会太大了点？

    我只是猜测的，但我想罗洁塔身上穿的内衣，应该有让胸部显得小一点的效果吧？

    亲眼见到罗洁塔的胸部，尺寸远超越我的想像。

    莉亚的胸部也相当大，但是就胸部丰满的程度这点来说，她还远不及罗洁塔。

    「叶司大人，请你不要死盯著我的身体看。」

    罗洁塔注意到我的视线，便以浴巾掩住了身体。

    她平常巾帼不让须眉的态度一变。

    模样看起来有种沮丧的感觉。

    「……像我这种大胸部，看了也不会开心吧……」

    罗洁塔边用浴巾遮掩胸部边说。

    我想起来了……！

    以前莉亚好像说过。

    在这个世界『小巧的胸部才是美丽象徵』。

    就连莉亚也因为自己胸部太大而烦恼不已，想必罗洁塔的自卑感一定更严重吧。

    「罗洁，你不用担心。主人是喜欢大胸部的『巨乳派』。」

    「巨、巨乳派！？我第一次听到这个词！」

    听到莉亚的话后，罗洁塔眼睛瞪得老大，似乎很惊讶。

    该怎么说呢？

    在我原本的世界，『巨乳派』并不是什么奇怪的性癖好……

    但是现在却被当成变态看待，我心里很不是滋味。

    「……呵。经你这么一说，我的确可以感受到叶司大人的视线中，似乎别有居心！」

    脸孔涨红的罗洁塔像是为了逃离我的视线一般，头一扭转过身去。

    「请你不要死盯著我看！我打从心底觉得不舒服！」

    不管怎样，她的台词还是没变呢……

    可恶！

    你自己明明死盯著莉亚看还敢说我，未免太不公平了吧！

    受到不讲理待遇的我，实在很想提高音量向她大吼「男女平等」。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后。

    我和罗洁塔享受了愉快的沐浴时光。

    邀请罗洁塔一起去洗澡是正确的。

    每次泡进新浴池时都会发出新鲜反应的莉亚也很有趣，而且光是有身材超群的罗洁塔待在附近，就能保养眼睛。

    硬要举出有什么不满的话，就是罗洁塔的防卫心比想像中强上很多，我完全找不到机会看她的裸体这点吧。

    「这座葡萄酒浴池的主意实在太棒了！竟然能浸泡在葡萄酒之中……多么崭新的创意啊！人族创造出来的文化，真是太令人惊艳了……！」

    其中，罗洁塔浸泡的似乎是散发出葡萄香气的浴池。

    罗洁塔边以手掌掏起浴池里的葡萄酒靠近鼻子，脸上边浮现出恍惚的表情。

    「对了，叶司大人。我有一件事想跟你谈谈。」

    「啊啊。尽管说。」

    「这座浴场剩下的热水，能不能给我呢？」

    「嗯？我是无所谓……但是你要剩下的热水做什么？」

    「请你别装傻了。这些热水里面含有从你体内流泄出来的充沛魔力。只要有这些热水，就可以制造出最棒的治疗药物，而且不输市面上贩售的任何液态药剂！」

    经她这么一说，我想起了一件事。

    以前莱姆好像也曾因为喝了太多浴池剩下的红酒，而变得无法动弹。

    我只是没想到竟然连剩下的洗澡水都能变成药物……

    这世界的人类能力实在太惊人了。

    「如果是那样的话，你就尽管拿去，没关系。」

    「太感谢你了！那么我们来谈谈价格吧……你可以将剩下的洗澡水用每公升两百枚金币卖给我吗？」

    「不，全部免费也行。我不能跟自己的伙伴收取金钱。」

    「那、那可不成！如此珍贵的物品怎么可以免费！老实说，金币两百枚这个价格，也是我承蒙你的盛情厚意，知道你不会收太多才估出来的数字。」

    「真的不用钱啦。而且你今天也给我看了很多好东西啊。」

    因为无需成本，所以不管给了多少，也不会有亏损的感觉。

    我也只是把剩下的洗澡水给她而已，却被她感谢到这种程度，我反而觉得获利的人是我。

    「好、好东西……？」

    她身材明明如此曼妙，却一点自觉也没有呢。

    没发现我在夸赞她身体的罗洁塔，一脸不可思议地歪著头。

    「我刚才不是也说过了吗？要我选的话，我是巨乳派的。」

    「～～～～！」

    可能是还不习惯有人称赞她的胸部吧，我补充解释给罗洁塔听，结果她满脸通红地垂下视线。

    「唔。唔唔唔……！如果是那样的话，我就不再客气了！我分明已经再三警告过你了，结果你还是死性不改……你一直在偷瞄我的胸部对吧？」

    交易成立。

    用剩下的洗澡水，就能合法欣赏巨乳美少女的酥胸，实在太划算了。

    「……主人，您似乎有点太宠罗洁了。」

    是我听错了吗？

    我彷佛听见莉亚用冷淡的声音低声呢喃著什么。

    ～～～～～～～～～～～～

    洗完澡就是就寝的时间。

    今天夜色已晚，外出走动很危险，因此罗洁塔便在秘密基地住了下来。

    「主人，我有事想跟您谈谈。」

    我先上床躺著，走进房间的莉亚，以认真无比的口吻开口说道。

    「嗯？怎么了？突然这么正经。」

    「是的。我觉得您先前似乎不是特别在意，所以我也就保持沉默……但是最近罗洁对您的态度，让我看不太下去。」

    「…………」

    她不像在开玩笑。

    我可以感觉得到，莉亚是真的将罗洁塔随便轻率的态度视为一个大问题。

    「但是，那也没办法，不是吗？毕竟罗洁塔发誓效忠的人是你，不是我啊。」

    「我当然知道，但是，如果情况愈演愈演的话，说不定会发展成影响部队士气的问题。」

    「……这样啊。」

    换言之，莉亚想说的话是这样――

    现在我们还只是几个自己人组成的小规模组织，所以不构成问题。

    但是，今后随著组织成长茁壮，部下若未培养出忠诚心，组织内部有可能发生瓦解的风险。

    这原本是以身为人类的我为中心所聚集而成的集团，身为首领的我如果被人瞧不起，这种的倾向可说不太理想。

    「但是，该怎么办才好？就算你跟她说，她也不会听吧？」

    「我有我的想法。请您将这件事全权交给我处理，可以吗？」

    你想到了什么更好的解决方式吗？

    对于我的问题，莉亚露出自信满满的表情。

    ～～～～～～～～～～～～

    太阳西下，夜已深沉。

    我被莉亚叫了出来，来到借给罗洁塔使用的客房。

    「我请罗洁在这个房间等著。接下来请您暂时依照我的吩咐行动。」

    「我知道了。只要照你所说的做就好了，对吧？」

    我没问她详细的作战内容，不过既然是莉亚想出来的点子，成功率应该值得信赖。

    「那么我开门了。只要她发现一点点气息，都会关系到行动成败，因此不管发生什么事，都请您保持安静，可以吗？」

    「t解。」

    听见我的回答，莉亚慢慢打开客房的门。

    房间里传来焚烧香氛精油般甜美的气味。

    「～～～～！」

    啊，真危险！

    我差点就忍不住发出声音了喔！？

    呃……

    她们刚刚在玩性虐游戏吗？

    映入我眼帘的是只穿著内衣裤、双手双脚被绑在椅子上、戴著眼罩的罗洁塔身影。

    「姊、姊姊大人……！」

    开门声让罗洁塔起了反应，她发出声音。

    「姊姊大人你好坏……！我已经……无法再忍耐下去了……！快点，愈快愈好……请快点安慰我发热的身体！」

    「……好。你不用担心，我等一下会尽情疼爱你的。」

    唔哇！她怎么会露出那么邪恶的表情！？

    我彷佛看见了莉亚从未展现过的另一面。

    「主人。请您跟罗洁接吻。」

    「……！？」

    啊，好危险！？

    我又差点发出声音来了。

    「在这个情况下？绝对会出问题的吧。」

    「……之后的事由我全权负责。要让罗洁屈服于您，只有这个方法了。」

    可恶！虽然我不太清楚状况，但毕竟是莉亚的要求，她一定另有考量，才会说这种话吧。

    相信部下也是上司的责任！

    我豁了出去，脸孔逐渐靠近被绑在椅子上的罗洁塔。

    「谢谢！谢谢！」

    我脸一靠近，罗洁塔就边不断重复说著感谢的话语，边向我索吻。

    我从来不知道！

    原来罗洁塔接吻的时候，竟然这么热情啊！？

    积极伸出舌头缠绕住我的罗洁塔，亲吻的方式老实说非常情色。

    「姊姊大人的嘴巴……好甜美！我可以感受到身体愈来愈火热了！」

    「…………！？」

    我懂了！原来莉亚一开始就是这么打算的！

    焚烧香氛精油，一定是为了避免让罗洁塔透过气味来发现我的存在吧。

    蒙上双眼的罗洁塔，好像完全误以为我是莉亚了。

    （插图）

    「姊姊大人！再多一点！再多疼爱我一点！」

    这、这是什么游戏……！？

    再怎么离经叛道也要有个程度啊！

    硬要说的话，应该说是『睡了百合的女伴』吗？

    罗洁塔喜欢的是莉亚，她也深信现在站在她眼前的我是莉亚。

    只要她冷静想想，就算发现了我的存在也不奇怪……

    但是，因为可以跟崇拜已久的莉亚接吻而兴奋不已的罗洁塔，好像已经失去了冷静思考的能力了。

    彼此交换唾液的淫靡声响，响遍整个房间。

    或许是人族『圣遗物』中所含的催情作用，逐渐发挥效果了吧？

    罗洁脸上泛起红晕，从她松缓无力的表情中，可以看得出她正沉溺在快乐之海里。

    「好。差不多可以了。」

    一路看著情况的莉亚走近我们身旁――

    猛然掀开罗洁塔的眼罩。

    「咦！咦……！？」

    突如其来被人掀开眼罩的罗洁塔，看起来似乎很混乱。

    那也难怪。

    让她沉醉其中的接吻对象，居然不是她长年崇拜的莉亚，而是我。

    她受到的打击简直难以笔墨形容。

    「姊姊大人！你太过分了！为什么要这样设计我！？」

    罗洁塔眼中泛出泪水群爸。

    糟糕。

    事到如今说这种话好像有点慢，不过我心里涌上了一股罪恶感。

    这好像是我从小学一、二年级之后，第一次弄哭女生。

    「罗洁，我这么做不为其他，都是为了你好。」

    「为了我……？」

    「没错。在服侍主人的状况下，你不可以总是依赖我。时候到了，你必须离开我，独当一面了。」

    「…………」

    嗯～这大概就是莉亚出自于关爱，依她自己的方式挥下的爱之鞭吧？

    做法虽然有点强硬，但如果这么做可以消除罗洁塔依赖别人的习惯，就这层意义上来说，搞不好是个非常有效的手段。

    「你就承认吧。夺走你芳心的对象是主人！不是我！你梦寐以求的嘴唇是主人的！」

    莉亚以再认真不过的口吻逼问罗洁塔。

    「才不要！我爱的人只有姊姊大人你一个！」

    但是，罗洁塔的气势也不输她。

    她虽然被绳子紧紧缠住手脚，仍拚命抵抗。

    「我知道了，这是试炼。姊姊大人你在测试我对你的爱，对吧……！敬请放心，我全都明白的！」

    「……主人。可以请您再吻罗洁一次吗？想让她屈服，不管用嘴巴说什么，好像都是白费工夫。」

    「……不，我办不到。」

    「主人！？」

    我拒绝了莉亚的提案，接著走到罗洁塔身旁。

    「叶、叶司大人？你到底要做什么……？」

    我解开绳子的束缚，罗洁塔脸上浮现讶异的表情。

    「……很抱歉，只为了要罗洁塔尊敬我就做到这种地步，我无法认同。我觉得罗洁塔有权自行决定要喜欢谁的自由。」

    莉亚采取的手段，从消除罗洁塔习惯依赖的意义上来说，确实是立意良好，但是毕竟还是太过火了。

    罗洁塔即使受到苛酷的对待仍不改初衷，依旧爱恋著莉亚，我觉得应该尊重她的感情。

    「叶司大人，请你转向我。」

    我被罗洁塔的声音叫住而回头。

    ――结果发生了令人不敢置信的事。

    「罗洁塔……这是……？」

    我不知道罗洁塔心里在想什么，她自己吻了上来。

    「从今以后叫我『罗洁』就好。我都叫所有亲近的人这么称呼我。」

    「咦！可是那不是……？」

    我回想起以前的回忆。

    以前我叫她「罗洁」时，她曾经朝我发脾气说：『这世界能用昵称叫我的只有一个人！就是姊姊大人！』

    「我误会了。我一直觉得男人是……既粗野又粗暴、只会用下半身思考事情的低等生物。但是，叶司大人好像不一样。看来我……必须改正我对你的认知才行。」

    过程虽然出了错，但结果还算不错，是吧？

    经过这次的事，我在罗洁塔心中的好感度似乎提升了一些。

    就照她所说的，以后就叫她罗洁吧。

    「G，莉亚，我有一个提议。」

    「什么提议？」

    「既然罗洁也这么说了……以后我们三个好好相处，别再吵闹了好吗？我喜欢看你们融洽和睦的样子。」

    「那真是个好主意！姊姊大人！以后爱爱的时候，要三个人一起！三个人互吻的话，幸福一定也会加倍才对！」

    「…………」

    听见我的提议，莉亚一瞬间露出烦恼的模样，但是她最后终于缓慢地点了点头。

    「我知道了。既然主人那么说的话，就这样吧。」

    太好了。

    只要稳坐正宫宝座（？）的莉亚答应了，罗洁的点子也就能够实现了。

    「那、那么，叶司大人，能不能请你继续刚才的吻？老实说，我……从刚才就一直在忍耐……」

    是圣遗物中所含的催情作用发挥效果了吗？

    恳求我吻她的罗洁，双脚不断扭动著。

    「罗洁，你太狡猾了！你刚才不是已经跟主人吻过好几次了吗！？」

    「呵呵！那么就请他同时吻我们两个吧？可以同时跟我们亲热，叶司大人实在太奢侈了。」

    或许是因为她们交情深厚的关系，她们一搭一唱的默契无懈可击。

    在那之后，我们的夜生活一直持续到两个女孩耗尽体力为止。

    从那天之后――

    不知道是不是我多心，我觉得罗洁对待我的态度好像温柔了一些。

第二卷 熊耳少女步步进逼 第7话「第二阶层 美食区域」

    就各种意义而言非常激烈的夜晚过去，清晨来临。

    罗洁因为今天起又得开始工作，于是先返回王都了。

    话说回来，昨天经历了一次极其惊人的经验。

    事到如今毋需赘言，莉亚和罗洁都是身材与脸蛋满分的美少女。

    我竟然可以让那样的两个女孩同时奋不顾身地服侍我……身为男人，这真是至高无上的幸福。

    「……好。」

    一直沉浸在回忆里也没有帮助。

    呵呵呵。

    既然天已经亮了，就先去确认昨天酿造酱油的成果吧。

    老实说，我将放了『水』、『盐巴』和『黄豆』的木桶藏在秘密基地之中。

    我满心期待地打开盖子一瞧。

    「这、这什么鬼啊！？」

    映入我眼帘的是泡在盐水里，变得膨胀软烂的黄豆。

    盐水甚至可以说清澈无比，根本没有发生任何化学反应。

    我原本预期的发展是……黄豆里所含的美味成分融入盐水中，变成黑色的液体，结果……现实没那么美好。

    「主人，那到底是什么？」

    我不知如何是好，就在此时，一名身穿和服的美少女现身。

    少女的名字叫做和美。

    外表怎么看都只是个和服美少女，但她其实是一个名叫凯西的天才发明家制造的魔像。

    「呃，不，这、这个什么都不是啦！」

    我怎么会这么大意！这次酿造酱油是由于打算给莉亚一个意外的惊喜才开始的。

    就算是站在自己这边的魔像，也不能被她发现。

    「推测。主人您原本打算制作酱油，对吗？」

    「你早就知道了吗！？」

    「是的，酱油是以前凯西大人最喜欢的调味料。」

    这、这样啊！原来酱油早就在一万年前居住于此的人族之间普及了。

    「建议。想酿造酱油，首先必须制作豆L。」

    「豆、豆麴？」

    那么高科技的东西，我一个外行人怎么可能做得出来！别闹了！

    可恶！

    因为以前阅读过的小说主角轻而易举地做出了酱油，所以我太小看它了吗……

    看来一个外行人想在没有任何预备知识的情况下酿造酱油，难度似乎太高了一点。

    「主人您想酿造酱油吗？」

    「对。现在的时代好像没有酱油这种东西，所以……我想酿来送给莉亚，当作惊喜。」

    其实我本来打算保持沉默的，但是……

    她都知道这么多了，我无可奈何之下，也只能从实招来。

    况且和美似乎很清楚酱油的酿造方法，请她协助我比较快吧。

    「如果是那样的话，我认为去探索遗迹地底下会比较快。」

    「什么意思？」

    「第二阶层又被称为《美食区域》，里头各种不同的烹饪器材一应俱全。只要开放《美食区域》，无论酱油、味噌、番茄酱，甚至美乃滋，都只要以一个按钮就可以完成了。」

    「…………」

    （插图）

    原、原来还有那种方法啊！

    第一阶层《温泉区域》的设备，品质的确好得令人惊艳。

    《美食区域》是吗……

    如果可以使用里头的设备，秘密基地的粮食问题必定可以一口气获得改善吧。

    可是……

    探索第二阶层存在庞大的风险。

    这座秘密基地各阶层皆有和美的魔像姊妹守护著，即便人类拥有再强大的力量，也无法轻易突破。

    「……那么，该怎么办呢？」

    从和美那里得到意料之外的提议，我苦恼不已。

    ～～～～～～～～～～～～

    之后。左思右想的结果……我决定前去探索遗迹第二阶层。

    老实说我很害怕。

    虽然害怕……但是每次想逃跑时，我的记忆中就会闪过温热的味噌汤香气。

    如果可以再吃到那些日本料理的话，就算要我死，我也不怕！

    反正最近我也发现自己有多么『厉害』了，要是有什么万一的话，大不了逃回已经开放的第一阶层就好。

    就将今天的探索行动当做是视察，以安全第一为行动方针。

    「主人，您有了什么心境上的变化吗？以前您对探索遗迹很消极，今天怎么……」

    「啊哈哈。嗯，我有我的想法啦。」

    我跟莉亚一起走下通往第二阶层的楼梯。

    当然这次的探索行动，我也请了和美跟我们同行。

    毕竟有两名战斗专家跟我一起行动，我相信我们一定可以安全回家的。

    「莉亚你看起来好像很开心耶？」

    「当然！因为我从以前就认为扩大秘密基地的防卫力是当务之急！多了和美这样的魔像成为我方盟军，就战力上来说非常可靠。」

    说得也是。

    这次探索的目的，不单只是想丰富我们的饮食生活而已。

    为了随时都能抵挡欲滥用人类力量之存在突如其来的袭击，提高防卫力也是我的目的。

    「唔喔。原来第二阶层长这样啊……」

    我们在楼梯上走了好一会儿，终于抵达第二阶层。

    如果只能用一句话形容第二阶层的特徵，那么以『奢华的公园』形容是最贴切的。

    相对于第一阶层如迷宫般错综复杂，第二阶层整体上是个视野开阔良好、气氛闲静的地方。

    道路两侧有河流流过，整齐种植著树木。

    「……这里好大啊。和第一阶层比起来，我觉得这里的面积大上不少。」

    「建议。这座遗迹呈金字塔状。愈往下面的阶层，空间愈宽阔。」

    「原来是那样啊！？」

    「肯定。补充说明，愈往下面的阶层走，负责守护的魔像愈新，因此战斗能力也比较高。」

    「…………」

    我不太想知道这样的资讯。

    不、不要紧的。

    我最近也逐渐学会如何使用力量了，况且莉亚吸取了人类力量，她自己的能力也提升了不少。

    就算魔像再厉害，一定也比不过我们的成长速度。

    「主人，那么我就到此告辞了。我会回第一阶层，有什么事的话，再请您呼叫我。」

    「咦！你要走了吗！？」

    「很抱歉，我只能帮到这里了。凯西大人当初就设定好了，让我们魔像无法协助外人攻击其他楼层。」

    「…………」

    不会吧！那么重要的事情，拜托你早点说啊……

    「那么，主人，祝您出师顺利。」

    和美鞠了一个躬，面无表情地走回第一阶层。

    失去强大战力的我，感受到一股难以言喻的担忧。

    ～～～～～～～～～～～～

    「这里真是个相当安静的地方呢。」

    「对啊，要不是状况不允许，我倒还满想在这里野餐的。」

    我跟莉亚一起在第二阶层探索前进。

    不过，还真有点害羞呢。

    像这样并肩同行，简直就像在公园里约会一样。

    「喔！那棵树上好像结了什么果实！」

    以原本的世界来说，就像是『椰子果实』之类的吧？

    我们确认高耸的树上有两颗巨大果实。

    「那是猴面包树的果实。那种果实表皮坚硬，不能食用，但是里面的果汁味道浓厚，非常美味。」

    真不愧是《美食区域》。

    仔细一瞧，第二阶层似乎种了很多猴面包树。

    「喔！你看！那里有很多掉落的果实！」

    走近一看，果实形状确实和椰子略有不同。

    形状近似篮球的猴面包树果实，散发著甜美的香气。

    「这种叫做猴面包树的果实要怎么吃？」

    「您想吃吗？」

    「对，这次的探索行动也算是视察环境。」

    「我明白了，既然如此……」

    喔喔！不愧是莉亚！做事真俐落！

    从怀里取出刀子的莉亚，瞬间便剥开了猴面包树的表皮，好让我能够饮用里面的液体。

    「嗯，很好喝。」

    我在以前的世界吃到椰子果实时，只有『果汁味道难以言喻』的印象，并不怎么喜欢……

    不过，这个猴面包树果实实在是天下一品。

    正如莉亚所言，滋味浓厚，喝起来像哈密瓜汁。

    「好，这次换你了。」

    「……谢谢您。」

    我将猴面包树果实递给莉亚，她便以嘴贴著果实表皮，开始啜饮里面的液体。

    真怀念我们刚认识的时候，她因为间接接吻就吓得大惊失色的时期。

    现在我们已经做了很多更厉害的事，区区一个间接接吻，我想她根本也不为所动吧？

    「总觉得有点害羞呢。」

    我原本是这么想的，没想到――

    莉亚也意识到这点了吗？

    一想到在意的人只有我，原本还有点伤心的。

    「我很荣幸可以跟主人将嘴巴贴在同一个地方。」

    「是、是吗？」

    是怎么回事呢？

    这种酸酸甜甜的感觉……

    难道这就是世人所谓的『现充』状态吗？

    跟莉亚一起现充！

    嘿嘿！怎么可能。

    ……

    …………

    尽想著这些事，就表示我属于非现充吧……

    「那里好像有板凳，我们先去那里坐一下再走吧！」

    「是，我很乐意！」

    之后想想，搞不好是我们四处散发著现充光环因而惹恼了敌人也说不定。

    「咻轰轰轰轰轰轰轰轰！」

    水路中突然出现了数道敌人的身影。

    螃蟹。

    是螃蟹。

    身长大概三十公分左右吧？

    以魔物来说稍嫌娇小了点，但是巨大的蟹钳可谓魄力十足。

    为什么我没发现呢？

    仔细观察四周便可发现掉落在附近的猴面包树果实，大部分里面的果实都已经被吸光了。

    这群螃蟹恐怕是靠著食用猴面包树果实在《第二阶层》生存的吧！

    「主人，请您退后。」

    看见敌人来袭，莉亚挺身站在我前方保护我。

    「火炎连弹！」

    来啦！莉亚的火炎连弹！

    应该是拜每天接吻的成果所赐，莉亚的火炎连弹威力好像比上次见到时增强了不少。

    照这情势看来应该会胜利吧！

    「啥！」

    但是，螃蟹虽然被莉亚的火炎连弹击中――

    却还是不痛不痒、活蹦乱跳的。

    「莉亚！？」

    这次轮到螃蟹反击。

    那群螃蟹身手出乎意外地敏捷，它们举起蟹钳喀嚓喀嚓地朝莉亚发动攻击。

    「可恶……」

    身体能力超乎常人的莉亚，每每在蟹钳即将击中自己的前一个瞬间躲开了攻击。

    只不过，螃蟹每发动一次攻击，莉亚身上穿的衣服就被蟹钳撕裂，剪得破破烂烂的。

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再这样下去，莉亚有危险！

    我下了这样的判断，于是我对莉亚周围的螃蟹――

    拳打！脚踢！拳打！脚踢！

    不顾一切地发动攻击。

    「「「「噗嘎啊！？」」」」

    螃蟹被我的攻击打得溃散不成形，蟹黄从甲壳里流了出来。

    嗯嗯？因为它们被莉亚的火炎连弹击中后仍然活蹦乱跳的，所以我以为它们很厉害，没想到……

    原来也没什么嘛？

    「……原来如此。我懂了！这些螃蟹经不起拳打脚踢式的攻击！」

    原理很简单。

    这些螃蟹受到莉亚的火炎连弹击中后仍然活蹦乱跳，是因为它们本身属于『水属性』的关系吧！

    对水属性魔物使用火属性魔法，结果是『成效不彰』。

    这种知识在电玩世界中，可说是常识。

    「……不，我想应该不是。」

    莉亚似乎低声说了什么，但是我听不太清楚。

    我一鼓作气地冲向其他螃蟹，将它们扫荡一空。

    「主人！」

    就在我打倒最后一只螃蟹之后。

    明白这场对战胜负已定的莉亚朝我飞奔过来，紧紧抱住我。

    「谢谢您……这次也挺身保护我！」

    唔喔！看来『每次对战获胜莉亚就会将胸部压在我身上的系统』起作用了。

    而且这次衣服破了，胸部的触感透过内衣传了过来，感觉比平常获得了更棒的奖励。

    没想到只不过打倒这种虾兵蟹将类的魔物，就能享受到胸部的触感……

    我想光是这次的事，特地来美食区域探索就有价值了。

    ～～～～～～～～～～～～

    「莉亚，你没有受伤吧？」

    「……是的，托您的福，我没事。」

    顺利击退螃蟹魔物的我们，再次开始探索第二阶层。

    「那个嘛……怎么说，是不是先回上面换件衣服再来比较好？你衣服都变得破破烂烂的了。」

    「我不要紧的！不能因为我的失态导致探索行动中止！」

    唔唔。这下子变得有点伤脑筋呢。

    事到如今应该不须赘言了，衣服被螃蟹剪开的莉亚，连内衣裤都看得一清二楚，给人一种非常色情的感觉。

    但是，若因为这样就取消探索行动，又怕莉亚会因为自责而变得垂头丧气。

    就在我因为莉亚裸露的模样而不知如何是好的时候――

    「哔哔哔哔哔！发现入侵者！」

    我发现眼前有个金属色的人偶。

    终、终于出现了！

    你就是守护这个阶层的魔像吗！

    「即将进入战斗状态。」

    魔像发出宣言，接著发出喀锵喀锵的声响，身体开始变形。

    最后出现的是――散发银色光泽的球体。

    嗯嗯？这就是守卫第二阶层的魔像之战斗型态吗？

    这种外观怎么看都不像很厉害的样子。

    想当初第一阶层的和美战斗模式非常惊人，以致于后来更令人失望。

    「主人！请您小心！」

    就在莉亚提醒我之后的下一个瞬间。

    化为球体的魔像开始从水路吸起水来。

    「战斗准备完成。准备迎击入侵者。」

    这魔像……可以操纵水吗！？

    吸入大量水分的魔像，变化成巨大水母的模样。

    全长约有十公尺。

    「呀！」

    魔像伸出扭动的触手，缠住莉亚的身体。

    虽然是个庞然大物，但速度却出奇地快。

    「莉亚！？」

    可恶！莉亚被捉住了！

    快点……我得快点救出莉亚！

    我鼓起勇气朝魔像发动突击。

    目标是抓住莉亚的触手。

    「看我的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    快回想起和莉亚进行过的训练！

    我发动身体强化魔法，朝著魔像的身体全力挥出一拳。

    我感觉到自己成功使出非常惊人的威力攻击。

    ……但是，失败了。

    只听见哗哈哗啦四溅的水声，魔像本体则是文风不动。

    这是怎么回事！

    即使人族的魔力含量超乎寻常也无济于事。

    我的攻击无法对水组成的身体造成有效的打击。

    「主……人……」

    被触手紧紧缠住的莉亚看起来非常痛苦。

    （插图）

    冷静点！

    隐含超规格战斗能力的魔像，存在著一个明确的弱点。

    这是和美告诉我的，她表示遗迹中的魔像身体某处绝对安装了一个『紧急停止按钮』。

    所以只要能按到那家伙身上的按钮……

    「有了！」

    变形成巨大水母的魔像背后的确有一个『紧急停止按钮』。

    怎么办？

    魔像身体覆盖著一层厚厚的水墙。

    从正面冲上去按按钮，无疑是自杀行为。

    「这么一来……只能这么办了！」

    我捡起了『猴面包树果实』。

    将它投掷出去，说不定可以顺利……击中按钮所在的位置。

    「贯穿它吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我投出掌中猴面包树果实的下一个瞬间。

    因为摩擦生热，导致猴面包树果实燃烧了起来，化为巨大火球。

    噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    火球命中魔像身体后，第二阶层立刻弥漫浓烈的白烟。

    「确认按下紧急按钮的人族生物反应。解除战斗状态。」

    白烟中传来魔像的声音。

    「即刻起本机辨识您为新任主人。」

    太好了。

    魔像被白烟团团包围，我无法确认详细情形，不过看来我的战略似乎是顺利成功了。

    「主人！」

    大概是明白胜负已定了吧？

    莉亚从白烟中冲出来，扑过来抱住我。

    「……主人。谢谢您两次保护了我。」

    这、这是！今天第二次的『每次对战获胜莉亚就会将胸部压在我身上的系统』！

    平常我也没有什么太活跃的表现，就能享受被胸部压住的感觉，反而让我觉得有点抱歉……

    不过这次可以不用客气了。

    我决定暂时好好享受胜利的滋味（胸部的感触）。

    （插图）

第二卷 熊耳少女步步进逼 第8话「战利品」

    「哔哔哔哔！战斗状态解除完成。」

    按下魔像背后的按钮之后，大概过了一分钟左右的时间吧？

    唐突地发出奇怪声音的魔像，边发出喀嚓喀嚓的声响，边逐渐变化成人形。

    到此为止，跟先前结识和美时是完全相同的光景。

    「主人，感谢您从休眠模式唤醒了我。」

    最后出现的是――有著一头咖啡色头发的美少女。

    个子应该比和美稍微高姚一点吧？

    有著宛如人偶般可爱脸庞的少女，身上穿了旗袍。

    （插图）

    「呃……你是……？」

    「不好意思现在才自我介绍，我名为双叶。是守护第二阶层《美食区域》的魔像。」

    「……请问，你为什么穿著旗袍？」

    「喔喔！主人知道我身上穿的这件衣服吗！？这件衣服是前任主人凯西大人的兴趣。凯西大人热爱旅行，所以他将我们所有魔像的衣裳，设定为世界各国的民族服装。」

    现在又揭晓了一项令人大受冲击的事实……！

    和美身上穿著和服，原来是出于那样的理由啊。

    不过话说回来，旗袍加上模仿中文的尾音，再怎么说也未免太老套了吧？

    「双叶，我听说可以在这一层酿造『酱油』……」

    「喔喔～您竟然知道！是和美姊姊告诉您的资讯吗？」

    原来双叶的设定，是和美的妹妹啊。

    只不过我觉得从外貌上看来，双叶发育得比较好就是了。

    从旗袍高衩中隐约可见的腿，性感而冶艳。

    「您想要酱油吗？如果主人有意愿，我可以为您说明对面那些设施的使用方法。」

    「拜托你了。」

    这段过程太漫长了。这下子我终于可以从被召唤来异世界的第一天起一直持续到今日的『盐味』中解脱了……

    我边感慨良多地沉浸于回忆之中，边追著双叶的背影前进。

    ～～～～～～～～～～～～

    「遗迹之中居然有这样的设施，实在太惊人了。」

    双叶带领我们抵达的地方是一间房间，里头宛如放了各种机器的工厂。

    嗯～这是我从学生时代的社会科教学参观之后，第一次来到工厂。

    彷佛闲静公园的阶层里，竟然有如此高科技的设施，令我大吃一惊。

    「唔喔！那是什么！？」

    映入我眼帘的是，大量放在输送带上运送至此的螃蟹魔物。

    「哎呀？又产生复制螃蟹了吗？」

    「……复制螃蟹？」

    「复制螃蟹是保护这个阶层的魔物。只要秘密基地中还有魔力，就能无限制造出螃蟹魔物。栖息于这个阶层的螃蟹魔物通常是一百只，只要数量一减少，就会产生出新的复制螃蟹。」

    「…………」

    原来如此。也就是说，由于我们在探索的路上打倒了复制螃蟹，因此现在又制造出补充用的军队。

    没想到这里制造的不仅是食物，居然还能制造出魔物。

    这座遗迹真的从上到下都超越了常识的范畴。

    「您可以用这装置来酿造酱油。」

    双叶手指的是一个类似电脑萤幕的物体。

    我试著插上电源。

    紧接著，萤幕画面上显示出『酱油』、『酸桔醋』、『味噌』、『番茄酱』、『美乃滋』等图示。

    「太、太惊人了！按下按钮的瞬间，竟然就有图画般的东西，从这个箱子里浮现出来耶！？」

    对这个世界的居民而言，电脑一定是相当陌生的东西吧？

    见到电脑萤幕的莉亚，像是得到新玩具的小孩一样非常兴奋。

    「只要选择酱油的图示就好了吗？」

    「很可惜，我也不清楚详细的使用方法。我只记得凯西大人制造酱油时总是会触摸这台装置……」

    原来是这样啊。

    不过，既然都走到这一步了，我想只要再稍微摸索一下，应该就能够明白该如何使用才对。

    我看看。

    试著按下酱油图示好了。

    紧接著――

    （选择菜色）

    酱油

    （材料库存计量）

    鸡蛋　0%

    番茄　0%

    小麦　18%

    黄豆　25%

    …………

    萤幕上唰地一声显示出这样的文字。

    画面下方则有『决定烹调』的按键。

    这系统超级浅显易懂的，真令人庆幸。

    『制作一人份的酱油需要消耗小麦5%、黄豆5%。您可以接受吗？』

    萤幕上显示出这样的讯息，于是我立刻选择了「是」。

    瞬间，四周响起呜咿咿咿咿咿咿咿的机器声，工厂的机器手臂开始移向房间的桌子。

    一个透明玻璃瓶轻轻掉落下来，机器手臂开始朝瓶中注入黑色液体。

    我看看。

    毕竟上次发生过「我原以为是酱油，结果是鱼露」的意外，所以这次得仔细瞧瞧。

    也确认一下味道好了。

    我以手指沾了瓶中的液体，再用舌头舔了一下。

    「喔喔！」

    没错！这的确是酱油！

    因为机器似乎使用了一万年前的材料，我原本有点担心，不过味道好像没有什么大问题。

    哎呀～

    酿造过程简直就像在家庭餐厅使用饮料吧一样简单。

    但是，跟我的感想正好相反――

    不知为何，莉亚以亮晶晶且满怀尊敬的眼神看著我。

    「太厉害了！您竟然能轻而易举地操纵如此复杂的装置……！？真不愧是主人！」

    她到底在说什么？

    她总是这样夸赞我，我当然很开心，可是太过夸张的话，难免就会有一种好像被耍的感觉。

    「不不，这个超简单的喔？」

    「您太谦虚了！能够随心所欲操控这种装置的人，大概只有主人您了吧。老实说，我完全无法理解主人您刚才做了什么。」

    「…………」

    其实真的超简单的说。

    看来就算我嘴巴再怎么讲，她好像也不会懂。

    「我现在开始说明它的使用方法，你愿意听吗？」

    「……好、好的。我知道了。」

    我为了向莉亚说明，将萤幕切回开机画面。

    「这画面上面显示了很多图示对吧？」

    「……看来好像是。人族的技术，真是每次都令我大吃一惊。」

    「首先，在画面的图示上点击两下……」

    「点、点击两下！？」

    我喀嚓喀嚓地按了两次滑鼠，结果莉亚睁大了双眼，模样非常惊讶。

    「唔唔唔唔……这种话，实在很难说出口，但是……我果然……还是无法理解如此高度的技术……」

    我教莉亚如何操作电脑，结果她竟然露出泫然欲泣的表情。

    这根本不是难易度的问题吧。

    我再仔细想想……她或许是对于触摸陌生的机器感到恐惧害怕。

    反正只要我知道如何操作电脑，应该就不成问题了……

    等之后再教莉亚学习如何操作也无妨。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后。

    成功制造出酱油的我，试著检查看看电脑是否也能制造其他东西。

    一开始制作的酱油，味道好像没有什么特别的问题，但是……

    一想到我们吃的，是使用一万年前材料制作出来的东西，难免有点恐怖。

    因此我先取出『库存胶囊』里的材料，替换成秘密基地里有的食材。

    「好厉害！出来了、出来了！」

    我到目前为止成功制造出来的有『酱油』、『味噌』、『酸桔醋』、『番茄酱』、『美乃滋』等共计五种调味料。

    如果可以的话，我也很想制作『伍斯特酱』，但它所需的材料过于复杂，所以只能打消这个念头。

    在日本的时候，我没有特别注意过，但制造『伍斯特酱』的材料，光蔬菜和水果少说就要十种以上。

    关于沾酱类的东西，我决定待之后有时间再来制作。

    「喔！这个设备也能制作糖果饼乾吗！？」

    我卷动画面，又发现了『巧克力』、『棉花糖』、『牛奶糖』之类的图示。

    自从被召唤来异世界之后，我一直很想吃甜食，因此这个发现很令人感激。

    「唔！可是要备齐所有的材料，可能会意外地辛苦哩。」

    主要的成分砂糖，应该还有以前从亚达伊那里分来的一点点才对……

    不过话说回来，可可豆究竟要从哪里弄来？

    制作巧克力，感觉也是前途多难。

    「不，这个的话搞不好可以？」

    此时，我眼睛看到了糖果的项目。

    这个的话，只要有水和砂糖，以及从麦子中萃取出来的淀粉，似乎就做得出来了。

    再来还需要某种『果汁』做为调味之用。

    否则特地做了糖果，结果还是『砂糖口味』就太可惜了。

    我想想。

    秘密基地之中有什么水果吗？

    ……

    …………

    我暂时思索了一下，脑海中突然浮现一个主意。

    没错。

    不是有一个很有趣的水果吗？

    灵光乍现的我决定立刻离开房间去拿材料。

    之后过了一个小时。

    从结论上来说，似乎成功制造出糖果了。

    工厂的机器手臂中，出现大量包在透明包装里的绿色糖果。

    「嗯，很好吃。」

    味道也很完美。

    我觉得跟便利商店里贩售的糖果比起来，品质毫不逊色。

    将它命名为『唬人哈密瓜糖』好了。

    生长在《美食区域》里的『猴面包树果实』味道很接近哈密瓜，所以我想成果一定会很不错才对。

    我决定之后制造更多不同口味的糖果，送给莉亚当礼物。

    ～～～～～～～～～～～～

    我热衷于制作糖果，做著做著就入夜了。

    「好，庆祝今天成功攻略第二阶层，乾杯！」

    「是的，乾杯！」

    《美食区域》中除了有制造各种食品的工厂外，还有大、中、小三种餐厅。

    大的是能容纳超过一百人用餐的宴会厅。中的则是可以容纳人数约二十个人的万用厅。小的是只能进去五个人的小空间。

    我和莉亚一起走到餐厅（小）吃晚餐。

    今天的主菜是『螃蟹锅』。

    栖息于《美食区域》的复制螃蟹，作为击退入侵者的防卫力非常有用，不过好像也能拿来食用。

    因此我们决定很奢侈地用一整只复制螃蟹来煮火锅。

    「唔喔！这是什么！超好吃的耶！」

    不单只是滋味鲜美而已。

    一吃下复制螃蟹，身体立刻变得暖洋洋的，感觉力气全涌了上来。

    「我想大概是因为复制螃蟹里含有的魔力所致。」

    「这里面有魔力……？」

    「对，魔物的肉里含有魔力。魔物愈强，就愈有可能摄取到高浓度的魔力。」

    经她这么一说，我总算明白了。

    这种身体渴求的感觉，跟我以前吃过的食物，的确有所不同。

    原来如此。

    这就是得到魔力的感觉吗？

    我终于明白莉亚她们拚命地想获得我唾液的心情了。

    「这就是酱油吗？跟鱼露虽然很像，但是没有奇怪的腥臭，味道很醇厚。滋味实在太美好了！」

    「是吗？你喜欢，我就高兴了。」

    其实我觉得酸桔醋酱跟螃蟹火锅更合……

    但没想到沾酱油吃起来也不赖。

    今天的晚餐，为了向莉亚传达酱油的魅力，就先封印酸桔醋吧。

    「好、好！分量很多，要再添几碗都行！你们两位多吃点！」

    「怎么会是你来说那句台词……」

    「呵呵呵！我的专长是『收拾餐具』！接下来才是我大展身手的时刻！」

    顺便一提，今天帮我们准备菜肴的是莉亚。

    正如和美的专长是『按摩』一样，所有守护遗迹的魔像都有各自擅长的领域，也是那领域中的专家。

    要是双叶会烹饪就好了……

    遗憾的是，双叶分明是守护《美食区域》的魔像，烹饪技巧却毁灭性地糟糕。

    「为什么会安装那么模棱两可的机能……」

    「唔呜！那是因为凯西大人喜欢亲自下厨啊！我也很希望自己会烹饪啊！」

    不知道是不是我多心了，双叶说著说著，脸色沉了下来。

    她本人似乎也对自己被安装了模棱两可的机能感到愤慨。

    关于双叶的专长，我们先放一边；能够开放美食区域，可谓莫大的收获。

    这么一来，以后就可以一整年吃螃蟹吃到饱了！

第二卷 熊耳少女步步进逼 第9话「VS吸血鬼」

    开放第二阶层《美食区域》之后不知道过了多少时间。

    将生活据点移至第二阶层的我还是老样子，过著无拘无束的生活。

    饮食获得改善，生活也过得比之前更加舒适。

    「啾！啾！」

    就在我躺在新寝室无所事事时。

    身穿米雷雅特制女仆装的莱姆，轻轻戳了我的脸颊。

    「嗯？你想去散步吗？」

    「啾！」

    虽然她说的不是人类语言，不过我大概可以明白莱姆在想些什么。

    像今天这样肌肤接触莫名频繁的时候，就是『希望你陪我玩』的信号。

    「好，那我们一起去泉水旁边吧！」

    「啾！啾！」

    我行走途中掉落的圣遗物，莱姆会帮我捡回来，所以可以放心出门。

    跟莱姆一起去森林散步，对我而言已经变成不可或缺的习惯了。

    ～～～～～～～～～～～～

    这里是叶司等人居住的《欧斯特拉森林》南部。

    「这片森林……？是怎么一回事……！？」

    注意到森林变异的少女，呆然伫立在原地。

    她的名字叫佳侬。

    她是最强魔族『吸血鬼』，也是接受了委托要暗杀叶司的刺客。

    「这片森林太诡异……安静过头了。」

    位于王都西方三十公里处的《欧斯特拉森林》，是新手冒险家当成狩猎场使用的区域。

    这片森林里本来应该存在著许多像是史莱姆、哥布林这类的低等魔物才对――

    但是不管走了多远，佳侬都没有碰到任何魔物。

    如果森林没有低等魔物出现的原因在于人类――

    光是想像，佳侬便无法压抑从自己内部涌上的斗争本能。

    「真想……快点跟人类交手。」

    吸血鬼被归类为最强种族的要因之一，就是因为他们好战的性格。

    他们总是在寻求劲敌的态度，则是出于大幅提升天赋潜能的结果。

    「什么……！？那个魔力……！？」

    那时突如其来进入佳侬视野的是一幅不可思议的光景。

    「啾！啾！」

    「喂喂，喝太多又会肚子痛喔！」

    一组男女正在饮用泉水。

    男人看起来是个没有显眼特徵且平凡的新人类，女方的等级则明显不同。

    「这就是……人类的力量吗……！？」

    长年征战沙场、历经百战磨练的佳侬明白。

    跟以前交手过的敌人中最强的对手比较起来，对方的魔力还高出十倍，不，应该更多吧？

    那个体型跟自己差不多的娇小少女体内，灌注了逸于常轨的魔力。

    「……有趣。」

    遭遇上预料之外的强敌，佳侬脑袋里有关工作的事顿时消失。

    这次佳侬从上司古雷斯那里接获的委托是『找出人族的秘密基地』。

    虽然古雷斯利用魔族网路成功发现了叶司等人在《欧斯特拉森林》出入，但是却无法锁定秘密基地的正确位置。

    因此，古雷斯将锁定秘密基地的任务委托给属下佳侬――这也是她出现在此处的原因。

    「……敌人愈强，就愈让人斗志激昂！」

    被输赢胜负激起斗志的佳侬双眼，逐渐染上红宝石般血红的色彩。

    战斗时双眼变成红色，是吸血鬼的特徵之一。

    「杀！」

    她朝眼前的目标冲了过去。

    速度之快，任谁都不可能跟得上去。

    佳侬以惊人的跳跃，一秒后便逼近到目标眼前。

    （……我收下了！）

    佳侬的指甲磨得尖锐锋利，只要她有那个意思，要划开钢铁也是有可能。

    就在她顺势准备砍下少女脖子的瞬间――

    「唔喔！你怎么了！？还好吗？」

    她确信自己展开了攻击，紧接著――

    ――砰地一声。

    佳侬身体被吸进男人的胸怀之中。

    （什么……？这究竟是……怎么一回事？）

    佳侬忍不住怀疑自己是否正常。

    不知为何，出现在自己眼前的，竟是一个完全没有任何特徵且平凡无比的新人类。

    （我不懂。这个人是……何方神圣？）

    眼前的男人……看见叶司模样的佳侬吓傻了。

    再怎么想，他的体型都不适合战斗。

    魔力含量也只能算得上平凡，应该也不是什么魔术师类型的人。

    此时，佳侬还不知道背后的原因――

    经过确认，在异世界艾特尔菲亚，当双方魔力含量明显相差太多的情况下，会出现无法计算对手实力的溢位现象。

    以佳侬的等级，即使可以测出莱姆的实力，也无法估计出叶司的实力多寡。

    「杀！」

    但对手是谁都无妨。

    如此判断的佳侬，伸出锐利手刀朝叶司脖子砍了过去。

    「喂喂，女生不能用那么粗暴的字眼说话啦！」

    「～～～～！」

    然而，佳侬使出浑身力气释出的手刀，却被叶司伸手抓住挡了下来。

    （……骗人！我的攻击应该能让他一招毙命才对！）

    正面攻击也没有胜算。

    佳侬从口袋中取出爱用的短剑，砍向叶司的身体。

    「这招如何！」

    使尽浑身力气的一击也扑了个空，只听见金属断裂的声音。

    佳侬朝声音传来的方向看过去，明明应该砍中了男人身体的短剑竟然断成了两截。

    （……不可能！这是魔族代代相传的秘剑啊……！？）

    佳侬顿时只感受到绝望。

    这把短剑不能给对方造成伤害，也就意味著对方的防御力至少是王者金属等级的。

    到底要如何锻炼，才能练出这样的肉体呢？

    佳侬完全无法想像。

    「这是玩具菜刀吗？不行啦，像你这么可爱的女生，怎么可以拿著这么危险的东西。」

    「…………！」

    看来敌人即使在舌战中，也有非凡的才能。

    他好死不死，偏偏将父母亲传授给她的秘剑说成「玩具」……

    叶司的话，震撼了冷静沉著的佳侬。

    （我得冷静。他不是在怒火攻心的状态下可以打赢的对手……！）

    如果这时被挑起了怒意，就正中对方下怀了。

    佳侬深呼吸，好控制自己的情绪。

    「你……叫什么名字？」

    「我吗？我叫雨崎叶司。」

    「……是吗？原来就是你。」

    佳侬的确很惊讶，但是更先来的情绪是恍然大悟。

    她终于明白古雷斯为何会如此提防他了。

    即使从身为最强魔族『吸血鬼』的佳侬眼中看来，人族的力量也是远超乎常识之外。

    「我的名字叫佳侬。你好好记住。我想或许……近期内我们还会再见面。」

    佳侬撂下一句话，便跳上树木在树枝间移动，将叶司诸脑后。

    「呃……现在是什么情况？那女孩子是……？」

    被留下的叶司，茫然地在原地呆站了好一阵子。

    ～～～～～～～～～～～～

    泉边的事情发生后过了一些时间。

    凌晨三点。

    森林四周的生物全安静入睡，周围安静得甚至称得上诡异。

    在泉水边经历过失败的佳侬，带著暗杀叶司的计画，再次造访《欧斯特拉森林》。

    「那时的人族……就在那里……」

    此时佳侬发现了岩壁上的洞窟。

    虽然非常稀微，但是从洞窟深处里飘出了叶司的气味。

    嗅觉优秀过人的吸血鬼，可以从对方留下的气味，找出其居住的场所。

    『你说你叫……佳侬，是吗？我被你强大的战斗力吸引了。希望你可以协助我们的计画。』

    那时闪过佳侬脑海的是，当年被一样是魔族的古雷斯捡到时所发生的事。

    因为无人能敌的『强大』，导致佳侬总是孤独一人。

    几个大人同时进攻，也未必能和她较量――

    虽然尚且年幼，但在吸血鬼一族中仍拥有异样『强大』的佳侬，招致周遭的嫉妒，遭人逐出故乡。

    『……我们有接受你强大力量的器量。要不要跟我们合作，给你那群愚蠢的同胞一点颜色瞧瞧？』

    为了保护自己的归属――

    佳侬必须变得比谁都更强。

    （我已经……受够孤单一人了……）

    即便对方是人族，也不容许失败。

    本来在发现秘密基地的地点时，佳侬的工作应该就已经结束了才对――

    但是不能在对战落败的状态下就此结束。

    就算对手是人族，只要趁对方入睡时偷袭，一定有十足的胜算吧。

    就在佳侬下定决心，一脚踏入秘密基地后――

    「啥？」

    窝在天花板上的一只魔物朝佳侬发动猛烈袭击。

    佳侬千钧一发之际闪开了攻击。

    因为吸血鬼拥有超乎常人敏锐的反射神经，所以才能躲开攻击，换成一般的魔族，无疑早就被刚才的一击击倒了。

    （即便我的速度，都只能勉强闪过……那到底是……？）

    佳侬怀著疑问回头一看，眼前景象令她哑口无言。

    「啾！」

    因为站在她身后的是，外观平凡无奇的史莱姆。

    「…………」

    她一句话也说不出来。

    她不敢相信。

    最强种族『吸血鬼』居然败给最弱的魔物『史莱姆』，这种事情根本不该发生。

    敌人是两只史莱姆。

    如果认真跟它们打起来，在战斗结束之前，恐怕就会被真正的目标发现吧？

    「可恶……」

    如此判断的佳侬不甘心地咬著嘴唇，往洞窟深处前进。

    「你是……昨天的……」

    通往洞窟地下的阶梯前，有一名蓝发少女。

    佳侬从泉水边发生的事，知道那名少女并非寻常人物。

    「啾啾啾啾啾啾啾！」

    而蓝发少女和先前见到时，有个决定性的不同点。

    也就是少女以怀著明确『敌意』的视线看著自己这点。

    莱姆发动攻击。

    莱姆娇小的双脚像弹簧一样跳跃，猛然朝佳侬挥出拳头。

    「可恶……！」

    佳侬在对方即将击中之前，成功挡住了攻势，但却受到了连骨髓都震撼作响的伤害。

    那是佳侬以前从未有过的经验――异常沉重的一拳。

    在现在这个时间上，两人的力量算是势均力敌。

    莱姆和佳侬一对一战斗的话，胜算大概一半一半。

    但是，秘密基地中有合计高达四只莱姆的孩子在负责守卫巡逻。

    佳侬落败，是因为她并未发觉到从背后逐渐逼近的威胁。

    「……糟糕！」

    被史莱姆包住身体的佳侬――意识逐渐坠入深不见底的黑暗中。

    ～～～～～～～～～～～～

    当天早上。

    我因为女孩子的哀号而醒了过来。

    我有种讨厌的预感。

    恐怕是罗洁来我们家里，却不小心被史莱姆们给捉住了吧？

    这情况过去经历过好几次，可以说是『老样子』了。

    「呃……你该不会是？」

    不过。

    出乎意外地，我猜错了。

    我走往声音传来的方向，结果出现的竟然是我们在森林泉水边遇见的幼女。

    我记得她的名字……好像叫做佳侬吧？

    不用说，惨遭小史莱姆袭击的女孩子，身上只剩下内衣裤，呈现非常不成体统的状态。

    （插图）

    「可恶……杀了我吧……」

    唔喔喔喔喔喔！

    没想到我竟然可以亲耳听到『可恶，杀了我吧』这句台词！

    ※只不过本来应该由身为骑士的罗洁负责担任这个任务才对。（编注：奇幻作品中，女骑士在受到半兽人等怪物俘虏，时常说出「可恶，杀了我吧」这句台词。）

    我来异世界后第一次听到的『可恶，杀了我吧』竟是出自幼女口中，我实在有点惊讶。

    「主人，请您立刻离她远一点。这个人是吸血鬼！」

    「……呃，我不太确定你什么意思，吸血鬼是危险的种族吗？」

    「没错，吸血鬼这个种族即便在魔族中也拥有高人一等的战斗能力。这个人一定是敌人为了取您性命，而派来的刺客！」

    「佳侬，那是真的吗？」

    「…………」

    佳侬一脸不悦，她只是紧紧皱著眉头，自始至终保持沉默。

    「我想，问了也是白问。因为对暗杀者而言，说出委托人的姓名，比死更加屈辱。」

    「等一下。你会不会太断定了？话说回来，根本哪里也没有证据证明这女孩是来取我性命的刺客，不是吗？」

    「是、是那样没错，不过……」

    在我的追问下。莉亚开始变得语无伦次。

    「佳侬，我问你，这个精灵姊姊所说的话，是真的吗？」

    「……快点杀了我。我输了。继续活著也没意义。」

    佳侬的表情仍旧蒙著一层阴翳。

    这女孩到底在说什么啊？

    难道是因为被固守秘密基地的史莱姆抓到，受到太大的打击吗？

    「呃，你等我一下！我马上回来。」

    脑中闪过一个好主意的我，急急忙忙跑向地下第二阶层。

    我拿回来的是用来擦拭史莱姆黏液的毛巾，以及昨天才刚在《美食区域》做好的糖果。

    「这是……！？」

    「那叫糖果。」

    「…………」

    大概是没有什么概念的关系吧，佳侬一脸不可思议地凝视著糖果。

    看来糖果在这世界似乎只在一部分的贵族之间流通。

    种类也只有『砂糖口味』这种单纯的东西，所以没有类似我做的『唬人哈密瓜口味』这种复杂的产品――

    连莉亚吃了完成品也惊讶不已。

    「来，这给你，所以以后不可以再做坏事了喔！」

    我将糖果递给佳侬，并用毛巾帮她擦拭身体。

    是我多心了吗？

    接下糖果的佳侬，脸上似乎露出了一抹浅浅的微笑。

    ～～～～～～～～～～～～

    另一方面。

    离开秘密基地的佳侬在森林里有气无力地走著。

    （……真是吃足了苦头。）

    今天的事对佳侬而言，就各种意义来说都给她带来很大的冲击。

    被脱掉衣服羞辱也是如此，但更令她感到威胁的是，拥有深不可测『强大』力量的叶司。

    佳侬的眼光不经意地看向叶司给她的糖果。

    她以前从未见过这种食物。

    在阳光照射下，糖果如宝石般闪烁著光芒。

    「…………！？」

    佳侬将糖果放入口中的下一个瞬间。

    嘴巴里立刻充满强烈的甜味。

    （真好吃……！）

    甘甜中带著一丝酸味，是用水果制成的吗？

    对本来没吃过几次甜食的佳侬而言，叶司做的糖果，对她的味觉刺激太强烈了。

    待口中的糖果全部融化时，这次败北带来的悲怆也不可思议地跟著消失了。

    「哎呀哎呀，你看起来心情不错嘛。」

    森林中响起一道熟悉的男人嗓音。

    「……古雷斯，你为什么会在这里？」

    「你还问我为什么，太过分了。我当然是因为担心你才来的啊。」

    她无法判断他话里含有多少真心。

    至少就佳侬所知，这男人的个性根本不会发自内心担心别人。

    不过，不管他个性如何，对佳侬而言，古雷斯都是无法取代的同伴之一。

    个体数量稀少的魔族，如果不互相依靠，根本很难生存下去。

    「所以你掌握到目标男子居住的地方了吗？」

    「找到了，没问题。」

    「是吗？那太好了。」

    接获部下报告的古雷斯，面具底下的脸，露出了柔和的笑容。

    「对了，佳侬。你为什么要做那么多余的事？」

    「……你指什么？」

    「你别以为在我面前说谎可以行得通。我派人跟踪了你。怎样？人族厉害吗？」

    「…………」

    如果随便胡扯敷衍他，很可能只会让事态变得更加复杂。

    如此心想的佳侬，决定实话实说、全盘托出。

    「……很厉害。我大概打不赢他。」

    就算再怎么努力挣扎，她也不觉得自己能够打败那个人。

    对佳侬而言，她觉得叶司的力量已经强大到超出所有规则之外了。

    「是吗？那可伤脑筋呢。你是明天行动的关键。如果打不赢人族，那么对我而言，你就没用处了。」

    「～～～～！」

    此时闪过佳侬脑海里的，是年幼时期遭人逐出魔族村落的凄惨回忆。

    「呵呵呵，你放心。如果打不赢人族的话，只要跟他们获得同样的力量就好了。」

    「那是……？」

    此时古雷斯从怀里取出一个装著药锭的透明玻璃瓶。

    「我以前好像告诉过你，对吧？这瓶子里的药是用人族《圣遗物》力量制成的。只要吃下一颗，就能获得跟人族一样的力量。」

    古雷斯将这个模仿圣遗物制成的药锭称为DD。

    服用DD的人可以获得超越本家圣遗物的力量，但是效果持续的时间却有限。

    还有，一旦服下药锭，就再也没有后路可退。

    服用后将呈现恶性中毒症状，旋即变成废人。

    从以前隶属骑士团的兽人戴克斯所接受的实验，便可得知。

    「可是……那种药还是半成品……」

    「你放心。我改良过好几次了。只吃一颗不会有副作用的。还是说……你又想跟以前变得孤伶伶的？」

    「…………」

    听见古雷斯的提问，佳侬缓缓摇了摇头。

    佳侬豁了出去，接下药锭一口吞了下去。

    古雷斯说的当然是在撒谎。

    DD的副作用不是如此短期间之内可以改善的。

    （……呵呵呵，你就去帮我完成最后的任务吧。）

    如果失去一名部下可以活捉人族的话，根本太划算了。

    确认计谋成功的古雷斯，面具底下的脸，露出了冷酷的笑意。

第二卷 熊耳少女步步进逼 第10话「第一次防卫战」

    翌日清晨。

    我因为上方阶层发生的爆炸声而清醒过来。

    「怎、怎么了！？」

    爆炸声震耳欲聋。

    规模之大，几乎让人产生地面上有火山爆发的错觉。

    「……我也不知道。总之我先去看看情况！」

    由于事出突然，莉亚也显得不知所措。

    我从床上跳起身来，前往上方阶层探视情况。

    「找到你了！莉亚……！！！」

    唔喔！我记得他的名字……好像叫赛巴涅吧？

    出现在我们面前的是，先前在王都市集上遇见的侯爵欧吉桑。

    「呵哈哈哈哈！太棒了！我全身充满了力量！」

    我看看。

    他难道是去健身房开始重训了吗？

    先前见到他的时候，还是个一身肥肉松垮垮的欧吉桑，一阵子不见，他身体居然变得像健美先生一般结实了。

    不仅如此，看似赛巴涅部下的那群欧吉桑一个接一个出现。

    「和美！发生了什么事！？」

    大概是刚才一直在和那群欧吉桑战斗的关系，来到我附近的和美，身上那件宛如注册标记般的和服变得破破烂烂。

    「他们是入侵者。这群人攻破了地面上由莱姆大人他们组成的防线。现在，已经侵略攻入第一阶层了。」

    「…………！？」

    怎么会这样？

    莱姆外貌虽然是个年幼的女童，但她其实相当厉害。

    她有可能这么简单就让他们攻进秘密基地吗！？

    难道……跟这群欧吉桑变成肌肉隆隆的样子有什么关联吗？

    不知为何。

    我突然从身材雕塑完美的侯爵欧吉桑身上，看见以前对战过的猫耳兽人――戴克斯的身影。

    「莱姆没事吗？」

    「莱姆大人现在还在跟地面上的入侵者对战。由于敌人数量太多，寡不敌众，才不小心让这群人入侵秘密基地，不过凭实力的话，她不会输。我想大概不久之后，她应该就会下来跟我们会合了。」

    「这样啊。」

    听到这句话我就放心了。

    先专注在眼前的对手身上吧。

    大致上一看，入侵第一阶层的男人应该超过五十个人。

    令我在意的是，其他那些男人也跟欧吉桑他们一样变得全身肌肉。

    「主人，这个阶层的人就交给我与和美负责。您请前往第二阶层和双叶会合。」

    「……只有你们两个不要紧吗？」

    「没问题。这种程度的对手……火炎连弹！」

    念完咒语的下一个瞬间。

    莉亚手掌中飞出无数个巨大火球。

    「「「唔啊！」」」

    致命的一击。

    被火炎连弹击中的赛巴涅部下像保龄球瓶一样，被打飞了出去。

    超强的！

    这么说很失礼，但这好像是我第一次看见莉亚的火炎连弹给对方造成伤害的场面。

    平常总是不怎么痛快，单纯只是因为对手太糟的关系吧？

    我想著这些事情。

    紧接著，我突然感觉到侧腹部传来一阵疼痛感，似乎被什么刺了一下。

    「……终于找到你了。」

    我朝声音的方向看过去。

    站在那里的是拿剑刺入我腹部，脸上还一边带著微笑的吸血鬼美少女――佳侬。

    「主人！」

    大概是担心侧腹部被刀刺中的我受到什么伤害吧，人在同一个阶层的莉亚，发出几近哀嚎的声音。

    「我不要紧，伤口似乎很浅。」

    虽说伤口浅是事实，但其实痛得要命。

    不过，如果我这么说，恐怕会害她更担心吧？

    所以我尽量用中气十足的声音向莉亚表示我没事。

    「真是令人吃惊呢。你肚子上那把魔剑的名字叫血雨。原本可是以『什么物体都能砍断』为卖点的《王权象徵》，没想到……人族的力量果然很令人感兴趣。」

    秘密基地中响起男人的嗓音。

    我回过神一看，才发现一个戴著面具、令人毛骨悚然的男人站在我眼前。

    「你是……？」

    「我叫古雷斯，只是个落魄的魔族罢了。」

    不知为何，我从这个自称古雷斯的魔族身上，感受到言语无法形容的邪恶气息。

    「……把圣遗物给了戴克斯，也是你干的好事吗？」

    关于这点，我怀抱著某种令我深信不疑的预感。

    这次骚动的原因，毫无疑问是这个男人所引起的。

    这个魔族的目标无疑是我……他盯上了人族的力量。

    既然如此，上次事件中点燃导火线的人，有很大的可能也是眼前这个男人。

    「好问题！我们制作的圣遗物跟你的不同，有很多不完全的部分。所以我才决定让他当我的实验对象。」

    「…………」

    这男人将他人生命视为蝼装悴坏币换厥碌姆⒀裕令我非常气愤。

    我向魔族男人发动攻击，紧接著――

    「你的对手是我。」

    呼啸一声。

    银发少女手中的剑掠过我的脖子。

    好危险！差个几公分，我的颈动脉就被砍断了耶！？

    「佳侬，可不能杀了他喔。」

    「嗯，我知道……下一剑不会再砍歪了。」

    佳侬不断持续攻击。

    这女孩搞不好……也从那个魔族手上得到了不完全的圣遗物？

    攻击不知道是否该说敷衍了事，感觉很缺乏活力，不过跟先前见面时比较起来，佳侬的速度又更上一层楼了。

    情况实在不妙。

    我想我可以使用身体强化魔法，全力挥拳攻击佳侬，以阻止她的行动。

    可是，尚且无法完全控制人类力量的我一旦出手，绝对有可能失手杀了她吧？

    「喂！佳侬……你该不会……从那个魔族手上接下了奇怪的东西吧？」

    「是又怎样？」

    「你没听见他刚刚说的话吗！？那家伙制作的圣遗物是不完全的半成品！你说不定被那男的当成实验品了喔！？」

    我知道用了魔族制作的圣遗物，会有什么样的末路。

    恶性中毒发作的戴克斯，沦落成废人一个，至今仍被囚禁在王都的监牢里。

    「无所谓。拜那种药所赐，我变得更强了。」

    仔细一看，佳侬双眼的瞳孔扩张，目光呆滞无神。

    「所以为了再获得那种药一次……我必须得打倒你。」

    看来她似乎无心听我说什么了。

    边挥剑边念念有词地说著什么的佳侬，彷佛封闭在自己的世界中。

    「主人！现在对她说什么都没用。因为她已经……完全被拖进圣遗物的黑暗之中了。」

    莉亚一边抵挡著那群以惊涛骇浪之势逼近的赛巴涅部下，一边向我说道。

    可恶！

    唯有今天，我不想相信莉亚所说的话！

    说这种话，可能有人会骂我『你太天真了』，但是在我看来，佳侬实在不像是个坏人。

    我想起佳侬接下糖果时露出的笑容。

    笑得那么天真无邪的人，再怎么样也不可能杀人。

    一定有什么内情吧。

    ……

    …………

    嗯？对了！

    有一个方法说不定能让佳侬恢复正常。

    我战战兢兢地确认口袋里的东西。

    有了！

    一路以来直到现在的事态，简直就像全都早就注定好了一样――口袋里恰好剩下一个包在透明包装里的东西。

    「佳侬！这个给你，拜托你快恢复正常！」

    此时我递出的东西是跟之前给她的一模一样――哈密瓜口味的糖果。

    「……你在开玩笑吗？」

    「唔哈！」

    我、我也觉得这招没用。

    佳侬毫不留情地一挥，砍中了我的右肩。

    现实果然不如糖果甜美。

    不行、不行！

    我因为疼痛导致脑袋一片混乱，尽想一些没用的事。

    「呵呵呵。你做什么都没用。她已经完全遭到我控制了。好，佳侬！现在正是机会！使出最后一击，制服他！」

    「……遵命。」

    可恶！

    血液不断喷出身体，令我的思考一片混乱、无法专注。

    我左右闪避佳侬的刀子时也不断淌著血，我明白自己的体力正在逐渐消耗殆尽。

    ……

    …………

    等等！

    对了！原来还有这一招！

    这次我说不定真的找到了可以拯救佳侬的方法了。

    「那里！」

    「这么一来就结束了」――佳侬露出如此神情挥下长刀。

    但是，我这次决定不要躲避。

    我伸出双手接住佳侬挥下的刀――

    然后，我感受到刀子刺穿皮肉、砍入手掌的感觉。

    但是，对我而言，佳侬的攻击不可能造成致命伤。

    因为我使出了《身体强化魔法》，最大限度地强化了双手手掌的防护力。

    很好。

    佳侬，怎样？

    我封住你的刀了。

    这么一来，对方会采取的行动只有一个。

    「嘶啊――――！」

    正如我所想的！

    无法再用刀的佳侬，以尖锐的獠牙朝我背后咬下。

    我之所以可以预测出佳侬将会使用『獠牙』为武器，是从吸血鬼这支种族的特性联想到的。

    如果她受到不完全的圣遗物操控，只要用真正的圣遗物力量覆盖过去就好了。

    在这个世界，即便一根人类头发里都蕴藏了强大的魔力。

    既然如此，血液应该完全算得上圣遗物吧？

    「你在干嘛！快点给那个男的最后一击！」

    听到古雷斯的命令，佳侬只是沉默不语。

    摄取了我的血液后，佳侬身体包覆在炫目的光芒中，开始净化了。

    「你、你是怎么了！敢不听我的话，就别想拿到下一份药锭！？」

    「呜！不要……我不想伤害这个人……」

    四肢颤抖的佳侬，终于放下原本紧紧握在手中的剑。

    太好了。

    老实说这次有一半是想赌一把，没想到真的解除了她的洗脑状态。

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    你说你叫古雷斯是吧？

    抱歉，不过对你，我是不会留情的。

    我发动身体强化魔法，提高到极限，一瞬间移动到古雷斯面前，狠狠地朝他脸上挥了一拳。

    「呜喔！？」

    吃了我一拳的古雷斯直接飞了出去，狠狠撞上遗迹的石墙。

    大概是因为我累积了太多的愤怒。

    手感比击碎岩山的时候更好，威力之强连我自己都感到害怕。

    紧接著，传来劈里啪啦的声音。

    古雷斯脸上戴的面具裂开了。

    面具发出「啪」一声的同时，底下出现的是黑发黑眼――说是日本人也无妨的青年。

    「这……怎么可能……！」

    亲眼见到古雷斯真面目的莉亚震惊不已。

    「那个人身体发出的魔力和主人您一样……是人类特有的魔力！」

    「…………！？」

    我从没预期过这天的来临，竟能遇见和自己一样的人类。

    据莉亚所说，居住在这世界的人类，应该早在一万年前就灭绝了。

    这么一来，表示这个名叫古雷斯的男人跟我一样，是从其他世界被召唤过来的吗？

    「呵呵呵呵。没想到我不仅暴露了真面目……甚至被你们感测到我的魔力……我真是失态啊。」

    古雷斯表情依旧一派轻松地重新戴好出现裂痕的面具。

    「只能说你不愧是人族。给我记住。我欠你的，总有一天会还。」

    面具男留下意味深长的一句话，并捡起佳侬扔下的刀之后，啪地弹了一下手指。

    大概是发动了转移魔法或什么的，面具男忽然从我们面前消失了踪影。

    （插图）

第二卷 熊耳少女步步进逼 尾声「新生活」

    我想跟大家说说后来发生的事。

    首先，我们用绳子绑住大举进攻秘密基地的赛巴涅那群人，关入房中，最后将他们全数交i罗洁的骑士团带走。

    罗洁来带人走时，我也没忘了将剩下的洗澡水交给她，好作为缓和中毒症状的药物之用。

    莉亚表示为了防止资讯外流，应采取必要的处置，但是……

    我反对她的意见。

    只要是救得了的命，我都想救。

    他们只是遭到魔族利用罢了，错不在他们身上。

    罗洁也说她会好好处理善后，以免情报外泄，但毕竟规模浩大，想封锁消息很困难。

    恐怕无法继续向世人隐瞒我的存在了。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后……

    魔族袭击事件结束后，不知道第几天的清晨。

    我一睁开眼睛，映入眼帘的是两个比我先起床的美少女。

    「早安，主人。」

    「早，莉亚。」

    首先，睡在我右侧的当然是莉亚。

    这张床的右边已经逐渐变成莉亚的固定位置了。

    「早，佳侬。」

    「你早，叶司。」

    睡在我左侧的少女是佳侬。

    魔族袭击的事情发生后，佳侬一直留在秘密基地，由我们照顾她。

    「主人，一起来就麻烦您，真是抱歉……」

    「啊啊，没关系啊。」

    「那我就失礼了。」

    一得到我的许可，莉亚便吻上我的唇。

    她似乎是对开始跟我们同住的佳侬产生了竞争意识吧？

    最近莉亚的吻变得比往常更加热情。

    「叶司，快点快点。」

    「我知道了，接下来就换你。」

    因为已经吻了好一段时间，所以我移开我的嘴唇，结果莉亚明显露出沮丧的表情。

    就跟你说……拜托别露出那种彷佛世界即将终结般的绝望表情啊！

    我尽量闪避目光，一边不让自己的视线对上莉亚，一边和佳侬接吻。

    佳侬小小的唇瓣和莉亚有著不同的魅力。

    「……嗯，跟叶司接吻，我好高兴。」

    或许是原本素质（？）就很好的关系吧？

    令我惊讶的是，我可以跟佳侬接吻更久这点，我跟她接吻的时间甚至比莉亚还长。

    （插图）

    一开始莉亚只要接吻超过两分钟，就会陷入半恍惚的状态，相对于此――

    佳侬即使超过五分钟，仍旧活力十足。

    「那个……佳侬……时间差不多了吧？」

    「讨厌，莉亚你别说话。」

    即使受到莉亚指正也不在乎，佳侬继续吻著我。

    不仅如此。

    不止嘴唇，她用全身压著我的身体，不让我离开。

    「叶司迷上了我的平胸。」

    「啥？你说什么？」

    「怎样？叶司？我这对平胸的触感……舒服吗？」

    「…………」

    佳侬明显露出得意洋洋的表情。

    她摆出能够强调平胸的姿势，就像在夸耀一样。

    该怎么说呢……我很苦恼该怎么回答。

    话说回来，平胸的触感是什么啦！？

    因为在这个世界，贫乳受到压倒性的欢迎，佳侬会展现出这种态度也是可想而知。

    「很遗憾……主人对佳侬你那种小胸部没兴趣。」

    「……你输给我，所以不甘心吗？」

    「才不是！主人是巨乳派的！」

    来自莉亚的反击。

    燃起竞争意识的莉亚跟佳侬一样，摆出强调胸部的姿势。

    「骗人！男人都喜欢小巧的胸部。叶司虽然很色，但不是变态！」

    「主人！请您说清楚！您喜欢的是大胸部对吧！？」

    怎么回事？

    我好像不小心把两个相冲的人摆在一起了也说不定。

    巨乳精灵和贫乳吸血鬼。

    在两名美少女包围下，看来我的生活将会变得比以前更加热闹。

    （插图）

第二卷 熊耳少女步步进逼 追加短篇「罗洁塔的过去」

    时间回溯到叶司被召唤来异世界的五年之前。

    这里是王都米兹加尔特中，腹地面积最大的欧维尔尼家大宅。

    大宅庭院中，可以见到年幼的罗洁塔手中举著模造刀的身影。

    「真没用。挂著A级头衔的冒险家，结果就只有这种表现吗！？」

    在罗洁塔手中的剑前端，有一个中年男人像死人一般躺在地上。

    这男人是欧维尔尼家雇来教导罗洁塔剑术的冒险家――

    即使在王都中也是颇负盛名、首屈一指的剑客。

    「小姐！请您……请您到此为止住手吧！胜负已见分晓了！」

    「我知道。继续陪这群小喽玩，也只是浪费时间。」

    罗洁塔将手中的剑收入剑鞘。

    她低头望著冒险者的目光，彷佛望著垃圾一样。

    罗洁塔的态度激怒了冒险家。

    「这、这混帐小鬼啊啊啊啊啊！我只是稍微失手，她竟敢狗眼看人低！」

    自己的确在一对一的剑术比武中落败了。

    但是身为一名冒险家，实力不是光靠剑术就能估量的。

    虽然比剑输了，不过换成魔法的话――

    男人打算用他最擅长的火属性魔法吓吓罗洁塔。

    「火炎弹！」

    男人使用的是火属性中级魔法火炎弹。

    这招式可以称作火属性初级魔法火炎球的强化版本，只要有心，甚至可以释出足以烧光一棵大树的威力。

    「烈风刃。」

    「啥！？」

    然而，在男人的火魔法抵达罗洁塔的身体之前，就被威力强大的风刃化解掉了。

    「怎么可能！竟然小小年纪就会上级魔法……！？」

    说起来。

    在艾特尔菲亚，就连最简单的初级魔法，要能够用到炉火纯青的地步，十人里也只有一人办得到。

    换成中级魔法的话，则为百人中只有一人。而上级魔法的话，一千人里面仅仅一个人；依照这样的比例，难度愈高、人就愈少。

    更何况年仅十二岁就能使用上级魔法，更是异例中的异例。

    「呜呃……！」

    被罗洁塔风魔法击中的男人直接飞了五公尺远，躺在地面翻滚挣扎。

    「小姐，请您住手吧！下午您还得去跟路易巴斯塔家的少爷相亲呢！」

    「……我知道。白白浪费了我的时间。」

    比起学烹饪裁缝之类的新娘课程，罗洁塔更喜欢修习剑术――

    同年龄的女性在享受下午茶的时候，罗洁塔则是在忙著修练魔法。

    因为她的任性而破坏掉的姻缘，十根手指都数不完。

    疯狗罗洁塔。

    欧维尔尼家的佣人暗地里都如此称呼她。

    「……恕小的多管闲事，但小姐您对于和男性恋爱这件事不感兴趣吗？」

    「当然。我怎么可能对那种既粗野又粗暴，而且态度嚣张的生物感兴趣。不过，既然父亲无论如何都希望我去，我过去听对方说几句话也无妨……」

    「…………」

    今天这场相亲，绝对不可能顺利吧？

    这瞬间，女佣确定今天也将以失败收场。

    ～～～～～～～～～～～～

    那之后又过了两年的岁月。

    这一年，罗洁塔不顾双亲强烈反对，加入了王都的骑士团。

    侯爵家的小孩――而且还是女孩子加入骑士团，根本是前所未闻的大事――

    百姓间甚至开始流传『欧维尔尼家只是想把管不动的疯狗赶去其他地方吧？』之类的传闻。

    （啊啊，这下子我终于……获得自由了！）

    从懂事的时候开始，罗洁塔就很厌恶以贵族子女的身分生活。

    贵族女儿这种生物，不管表面上用多么华丽的词藻掩饰，但讲白一点，不过只是外交的工具。

    让女儿握剑，更是天方夜谭。

    从小就被当成温室的花朵培养，将来尽可能嫁给大户人家的子嗣，才是一种名誉。

    罗洁塔为了打破那种『只能随男人任意摆布的无聊人生』，决定拿起剑。

    「……喂，新来的。跟我过来一下。」

    「呵呵呵。你就那么想被我打得落花流水吗？」

    这里的生活很好。

    无关家世背景与年龄。

    每个人在骑士团里的地位――是由剑术高下来决定的。

    对罗洁塔而言，靠自己剑技让男人屈服的瞬间，会给她绝大的快感。

    她也是在这时候碰见莉亚的。

    ～～～～～～～～～～～～

    『我想请你帮我照顾一个部下。』

    莉亚接获来自骑士团长卡兹尔的奇怪委托，决定去找罗洁塔谈谈。

    据团长所言，那名部下因为成长于贵族之家，完全不懂得遵守骑士团的礼仪。

    若要直接加以制裁，会遭她用出类拔萃的剑术天赋反击，反而苦了自己――

    若想间接给予惩罚，会受到王都首屈一指的大贵族欧维尔尼家这面后盾阻挡。

    她的行为举止简直就像一只疯狗。

    卡兹尔也对罗洁塔的存在头痛不已。

    罗洁塔打开第六师团训练室的门，目标人物就在里面。

    「哼嗯，你就是『鬼将莉亚』吗？」

    当时罗洁塔顶著一头修剪整齐的短发，那模样称之为『绝世美男』也不为过。

    「从今天起，你转调到我隶属的第一队。你无权拒绝。」

    「我已经听说了，但是很可惜，我不想在比我弱的人底下工作。」

    原来如此。

    正如传闻所说的一样，是个不受控制的野丫头。

    莉亚短短地叹了一口气，一边将插在腰间那把剑连剑鞘一起给罗洁塔。

    「……这什么意思？」

    「我只给你五分钟。你尽管用那把剑攻击我。」

    「这不是你使用的武器吗？」

    「不成问题。反正我并不打算用剑。因为我不能让以后要指导的晚辈受伤。」

    「…………」

    听见莉亚的发言，罗洁塔忍不住冒出青筋。

    对于自小就比别人幸运拥有剑术天赋和家庭背景的罗洁塔而言，这是第一次有人敢这样瞧不起她。

    「呵呵呵。你相当游刃有余嘛。区区一个精灵！你以为你打得过我吗！？」

    罗洁塔迅速拔出手中的剑逼近莉亚。

    无论对手再怎么厉害，只要对方手中无剑，战斗根本就不可能成立。

    胜负将在一瞬间揭晓――

    「……咳咳！」

    但是，两分钟后。

    训练室中出现了受到莉亚足技攻击因而倒卧在地的罗洁塔身影。

    她太厉害了。

    从罗洁塔眼中看来，她和莉亚的实力悬殊，完全无法相提并论。

    「你怎么了？时间还有剩……你要继续吗？」

    「唔……」

    罗洁塔挤出仅存的一丝气力，站了起来。

    她不顾一切地继续攻击，但还是连莉亚的身体都构不著。

    （……为什么？为什么我的攻击打不到她！？）

    罗洁塔此时终于明白自己是井底之蛙。

    这次的事，将罗洁塔十四年来建立的自尊心打成了碎片。

    「……时间到。到此为止吧。」

    「…………」

    遍体鳞伤的罗洁塔连回答的气力都不剩。

    但是不知为何。

    不可思议地，心中却未涌上『不甘心』的情感。

    非但如此，罗洁塔面对眼前状况，甚至正面积极地解读成『我可以在这个人底下重新开始』。

    「……是的，请务必将这个新人编入我们队中。请让她直接听从我的指挥管辖。我好久没遇见像她这么有锻炼价值的新人了。」

    在逐渐模糊的意识中，罗洁塔最后彷佛听到了这段对话。

第二卷 熊耳少女步步进逼 后记

    您好，我是柑橘ゆすら。

    以这种感觉为您献上『关于人类是最强种族这件事』的第二集。

    为还没阅读小说内容的读者简单说明一下内容，就是――第二集的情色要素比第一集大幅增加许多！

    就各种意义而言，都在挑战轻小说的极限。

    新女主角萝莉吸血鬼的出场，使得叶司身旁的环境变得更加热闹了。

    顺便一提，我预定在第三集加入黑暗精灵作为女主角，喜欢褐色皮肤女主角的读者，敬请期待。

    因为作者极度热爱黑暗精灵，所以从现在开始就在期待著夜ノみつき老师的插画了。

    以下是宣传时间。

    敝人柑橘ゆすら在讲谈社轻小说文库也出版了拙作『支配异世界的技能掠夺者』。

    书籍内容是非常普通的高中生，为了建立百人奴隶后宫努力奋斗的故事。

    而这部作品居然也开始漫画化了。

    各位可以在niconico动画网站的『水曜日のシリウス』中免费观赏。

    有兴趣的人还请您务必支持『支配异世界的技能掠夺者』。

    那么……

    就让我祈祷在下一集能与各位读者再次相见――

    柑橘ゆすら

    （插图）

第二卷 熊耳少女步步进逼 特典小册子 人类成为漫画编辑

    自从被召唤到异世界后，究竟经过多少时光呢？

    我――雨崎叶司在众多的美少女环绕下，尽情享受著充实美好的异世界生活。

    「嗯？这是……？」

    这是某一天发生的事。

    若无其事于秘密基地中四处探索的我，在第一次走进其中的房间里，发现了陌生的机器。

    嗡咿、喀嚓。

    嗡咿、喀嚓。嗡咿、喀嚓。

    我一走进房间，机器便自动启动，吐出白色的物体。

    「太令人吃惊了，我从没看过品质如此精良的纸张！」

    跟我同行的精灵族莉亚，看见从机器里出现的纸张，脸上露出惊愕的表情。

    「主人大人，您打算如何使用这台机器呢？有了品质如此精良的纸张，我认为，想将艾特尔菲亚的文明向前推进一百年都是有可能的。」

    「不。若依照一般想法把纸制成书籍之类的也很无聊，所以我想利用这台机器，让漫画普及到整个异世界。」

    「漫、漫画……？那究竟是什么样的东西呢？」

    听到生平第一次听闻的字眼，莉亚微微歪著头，露出不解的模样。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后，过了几周。

    我找来熊人族的村民，决定举办一场漫画大赛。

    哎呀，不过说真的，这场活动还颇令人期待的嘛！

    自从被召唤到异世界后，我幸运地身边一直有可爱的女孩子陪伴，也有美味的食物能享用，却鲜少有可以接触到娱乐活动的机会。

    「锵锵――！你看！这是我画的漫画！」

    第一棒打者是米雷雅。

    米雷雅拿来的漫画封面，写著『熊空』的标题。

    「钦嘿嘿！你觉得怎么样？顺便一提，出场人物的原型，是我自己和叶司先生你喔！」

    她画得非常好。

    可能跟她原本就擅长缝制衣服、手很巧也有关系，她的绘画水准好到完全足够给她及格成绩的程度。但是，从阳光的标题来看，实在无法想像内容竟是如泥沼般泥泞纠葛、爱恨交织的剧情。

    主角罹患绝症，而情敌精灵少女对半兽人施暴的剧情，感觉应该会有非常两极的评价。

    在那之后。

    我接连不断地看完所有参赛者的漫画。

    这时我才想到……让外行人画漫画的这个企划，搞不好有点太勉强了。

    即使有些故事构想还算引人入胜，但是若单纯当成作品来看，这些漫画中却没有任何一部是会让人觉得有趣的。

    「叶司大人。你也看一下我画的漫画吧！」

    「啥？哥哥你也画了喔？我怎么记得你好像说过村长的工作很忙？」

    「呜唔！有什么关系嘛！哥哥我偶尔也想稍微喘口气啊！」

    参赛者只剩下村长亚达伊一个人了。

    这么说很对不起他，但其实我打从一开始就没有对亚达伊抱著什么太大的期待。

    笨手笨脚、驽钝笨拙的亚达伊，根本不可能创作出什么有趣的漫画吧。

    「这、这是……！？」

    然而我原本的想法，在翻开第一页的瞬间，就立刻分崩离析、消失无踪了。

    亚达伊的作品『我才不可能爱上处于反抗期的妹妹！』，是一部描写平凡哥哥和美女妹妹两人互动的爱情喜剧。

    「你根本是天才！」

    这作品绝对会大受欢迎！是可以赚钱的作品！

    我发现自己挖掘出亚达伊预期外的才华，不禁高声群啊

第二卷 熊耳少女步步进逼 插图



第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第1话「莉亚的魔法讲座」

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：Jackdaw

    「喔喔～今天也是个好天气呢。」

    自从被召唤到异世界之后，不知道已经过了多少岁月？

    我雨崎叶司的生活，从原本任职于黑心企业的血汗模式摇身一变。

    自从来到现在这个世界后，每一天都过著一帆风顺的生活。

    「阳光真是舒服呢。如此美好的日子，可以跟主人在一起，真是光荣至极。」

    森林中，走在我右侧的精灵少女名叫莉亚。

    她有著模特儿般修长的四肢与凶恶的胸部尺寸，是个完美无瑕的美少女。

    十八般武艺样样精通的莉亚，对我的异世界生活提供了许多帮助。

    而我们正在做什么呢……其实就是『采集粮食』。

    这座欧斯特拉森林除了山猪、野鸟等动物之外，还可以采收覃菇之类的植物。

    虽然在森林里狩猎出乎意外地耗费体力，但是相较于以前的世界得因为工作四处奔波跑业务，忙到鞋跟都快磨平了，一想起当时，便觉得现在轻松多了。

    「……伤脑筋呢。不应该是这样的。」

    我们暂时走了一阵子之后，莉亚伫立在事前设下的陷阱前面呢喃。

    「嗯？怎么了？」

    「您看。有一只小山猪掉进我设下的陷阱里头了。我想捉的是成年山猪，不想伤害这样的幼仔……」

    我朝莉亚手指的方向望去，只见那里躺著一只体长十公分左右的小山猪。

    「真可怜。它已经气若游丝了，就算我用回复魔法也无济于事。」

    「…………」

    伤脑筋啊。

    这种罪恶感难以言喻。

    那只年幼的小山猪，保守一点来说，外型也称得上极为可爱。

    看著如此可爱的小山猪流血痛苦的模样，实在令人难以忍受。

    「莉亚，我问你。就算你的回复魔法不行……用我的魔法应该可以治好它吧？」

    「主人吗！？如果是身为人族的主人施展回复魔法，的确有可能救得了它……」

    在我被召唤来的这个异世界艾特尔菲亚，身为『人类』是最强的条件。

    听起来虽然很像个笑话，但是这世界的人类只要有心，就连月亮也能炸得粉碎。

    「好。既然决定了，就动手吧。」

    幸好我先前看过好几次莉亚的回复魔法，所以大概知道如何施展法术。

    下定决心后，我伸手盖在受伤的小山猪身上。

    「伤痕修复（HEAL）！」

    就在我念出咒语的下个瞬间。

    从我掌心释放出令人不禁想闭上眼睛的强力光芒。

    「好、好厉害……！小山猪的伤渐渐痊愈了！」

    作战成功！在我的回复魔法下，小山猪伤势彻底平复，它活蹦乱跳地跑回森林之中。

    到这里为止，还算美好。

    若到这里结束，就能将这件事当成日常生活中令人会心一笑的一幕，并就此画下句点吧。

    「……所以，站在我们附近的那些人是谁？」

    「……恐怕是主人您的回复魔法法力太过强大，导致连埋葬在地面下的尸骸都获得了您的能量吧？虽然我听过传闻，但这是我第一次亲眼见识到，暂时给予死者灵魂的死灵魔法……」

    「…………」

    究竟是怎么回事？

    我普通施展出来的回复魔法，竟然成了制造出不死之身的死灵魔法……

    这世界的人类，果然太超乎规格了！

    「只是使用回复魔法，就让长眠于附近的尸骸复活变成僵尸……真不愧是主人！」

    不对、不对。

    这次的魔法，显然是失败了，好吗！？

    正如大家所见，莉亚有著不管我做什么都盲目崇拜我的倾向。

    她大力捧我，确实让我很开心，不过莉亚经常有许多令人意外的想法，有时还颇令人感到害怕的。

    这种时候，绝对不能当真。

    我总觉得长期生活在莉亚的吹捧之下，最后将会变成一个废物。

    「G，那些僵尸要去哪里？」

    受到我召唤的僵尸，数量超过五十具，它们步伐整齐地鱼贯朝著同一个方向前进。

    「……它们说不定是嗅到了血腥味。再继续往前走，会直达王都。」

    「咦？那不就糟了吗？都、都是我害的！？」

    怎么办！？

    再这样下去，说不定会因为我，导致许多人被卷入意外之中……

    或许是不忍看我惊惶失措的模样，莉亚露出圣母般的微笑。

    「不。责任不在主人您身上。因为僵尸移动，是出于它们的自由意志。」

    「…………」

    说、说得也是。

    莉亚的话也有道理。

    不是我的错。

    擅自走向王都方向的那群僵尸，它们也有问题！

    关于眼前的事态，我觉得一旦太过深入会对精神造成损害，因此我决定停止思考。

    ～～～～～～～～～～

    狩猎结束后是用餐时间。

    「叶司。这个黏糊糊的东西是什么……」

    单手拿起我制作的特制番茄酱，不可思议地歪著头的少女名叫佳侬。

    她是即便在魔族之中也拥有过人战斗能力的『吸血鬼』美少女。

    身高约一百四十五公分的佳侬，年纪看起来大概是日本的国中一年级学生。

    我让在黑暗中也能看得一清二楚的佳侬，负责戒备房子周围的森林。

    「啊啊。那个叫做番茄酱。在我以前的世界，是很受欢迎的调味料。」

    「这、这个吗？晤～闻起来好奇怪。害我都没食欲了。」

    这些番茄酱是在前几天开拓的秘密基地第二阶层制作的。

    自从解放第二阶层《美食区域》后，我们餐桌上的菜肴获得了长足的改善。

    「的确有一股独特的香味呢。这是……以番茄为主要原料制作而成的吧？」

    「叶司。这个，番茄酱？是用在什么地方？」

    「啊啊。用在什么地方，随个人喜好不同。不过，基本上我觉得不管跟什么都很搭才对。」

    「「…………什么！？」」

    我说的话那么令人意外吗？

    莉亚和佳侬同时发出惊讶的声音。

    「你太夸张了。不可能有那种调味料。」

    「不不！是真的啦！」

    肉类、海鲜等等主要食材就不用说了，碳水化合物、蔬菜配上番茄酱也很搭。

    甜点配番茄酱我是没有听过，但是蕃茄酱的应用性之高，在日本甚至被称为『魔法调味料』。

    「如果你们觉得我在说谎，就吃看看啊！」

    我在盘子里的吐司抹上一些番茄酱，递给一脸讶异的佳侬。

    佳侬一开始战战兢兢地咬了一口面包，紧接著立刻露出满面笑容。

    「好厉害！叶司！这个太好吃了！」

    大口咀嚼。

    大口咀嚼、狼吞虎咽。

    佳侬进食的手一刻也不停歇。

    她在吐司抹上番茄酱，接著吃下肚，她专心一意地重复抹了就吃的动作。

    「如果那么好吃的话，我也吃一片看看……」

    伸手～咬下。

    受到佳侬的反应吸引，莉亚也在吐司上抹了番茄酱，放入口中。

    「……太、太好吃了！这个叫做番茄酱的调味料之中，不含任何动物性的成分，对不对？」

    「没错。你竟然吃得出来。」

    「太棒了！因为我是『异类』，所以我会吃肉或鱼，但是住在村庄里的精灵，是以蔬菜为主食。这种叫做番茄酱的调味料，说不定会为精灵族的饮食带来一场革命……！」

    「这样啊。不过，总之你们看起来开心就好了。」

    原本这世界只存在著『盐』和『砂糖』之类的调味料，因此我差不多快吃腻这里的食物了。

    如果可以藉著这个机会，让食物的选择变得更多，那就太令人感激了。

    「叶司。还有番茄酱吗？都没了。」

    还不是因为你一心一意地吃著番茄酱。

    佳侬嘴角沾上了番茄酱的红色。

    「呵呵呵。我早就预料到大家会喜欢，所以事先准备好了！」

    此时我拿出来的番茄酱，就装在日本人再熟悉不过的软管之中。

    究竟是依据什么原理制成的，至今还是个谜团，不过第二阶层美食区域连食材容器都制造得出来。

    「佳侬好像特别喜欢，所以一整瓶都给你。」

    「……真的吗！？这些我全部都可以吃掉吗！？」

    喂喂！

    你也未免太开心了吧？

    从我手上接过番茄酱的佳侬，露出前所未见的笑容。

    「……嗯。番茄酱好好吃。装在这个容器里，吃起来也很方便。叶司，干得好！」

    「佳侬！不可以！你太没规矩了！」

    也难怪莉亚会如此惊慌。

    因为佳侬竟然大胆地直接对著软管开口吸吮了起来。

    「莉亚，你好烦喔！这瓶番茄酱是给我的。我爱怎么吃是我的自由。」

    「主人！主人请您也对佳侬说几句话吧！」

    事情变得伤脑筋了。

    直接对著软管吸吮当然很没规矩，但是佳侬说的也有道理。

    如果我这时候斥责佳侬，只怕会害她心情沮丧也说不定。

    「佳侬搞不好有成为番茄酱迷的素质呢。」

    「叶司，番茄酱迷是什么？」

    「番茄酱迷就是热爱番茄酱，不管吃什么都要沾番茄酱的人。」

    「嗯。那句话……很适合我。我决定从今天起要成为番茄酱迷！」

    佳侬高举番茄酱，挺起小小的胸部，发出宣言。

    不对不对。

    我不知道她到底误会了什么，但是番茄酱迷并不是什么名誉的称号，好吗！？

    这次的收获――

    一起生活的吸血鬼变成了番茄酱迷。

    结果变得有点莫名其妙，但吸食番茄酱总比吸血来得健全多了，就当作是个好结果吧。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第2话「人类军团诞生」

    「我认为需要补强军备。」

    这是某天发生的事。

    我们正在秘密基地中用餐时，莉亚说了这句话。

    「补强军备？那表示我们要去探索第二阶层下方吗？」

    「不，我不是那个意思。我所说的军备，是指守卫秘密基地的人才。」

    我要求莉亚说明，于是她便在餐桌上摊开一张地图。

    材质就是所谓的羊皮纸吧？

    我以前所在的世界，看不到这类宛如经过日晒般呈现独特色泽的纸张。

    一万年人族创造的超文明与现代文明混合共存，是异世界艾特尔菲亚的特徵。

    因此服装虽然比较现代化，但是随处会出现一些像羊皮纸一样让人感受到时代差异的物品。

    「这张地图是？」

    「我们秘密基地所在的『欧斯特拉森林』，及其周边的地图。」

    原来如此。

    欧斯特拉森林占地出乎意外地广大呢。

    平常鲜少有机会出去秘密基地外头，因此我完全不知道森林这么大。

    「正如先前所说的，我们所需的人才压倒性地不足。因此现在的问题点就是，如果敌人大军压境，我们将有陷于被动的风险。」

    「原来如此。我们的成员，感觉的确只有几名少数精锐。」

    就算大家的个人能力再怎么卓越，但一个人能够对付的敌人数量毕竟有限。

    先前跟王都贵族赛巴涅战斗时就已经亲身经历过，并深切领悟到这点了。

    「照你这么说，我们接下来应该做的，就是加入更多伙伴？」

    「没错。我认为应该试著召集更多愿意协助人类军团的人加入我们。」

    「人类军团！？」

    「……我是否说了什么不当的发言呢？主人您身为这世界唯一的『人族』，因此我认为以您为中心的势力非常适合『人类军团』这个名称。」

    「不，我并没有什么不满。嗯。」

    说得也是。

    我常常不小心忘记，不过在这个世界之中，『人族』可是世界最强的存在。

    也就是说，『人类军团』这个名称听起来，就跟『魔王军团』的名声差不多吧？

    但是，对于在日本出生长大的我而言，怎么听都觉得格格不入。

    ～～～～～～～～～～

    在那之后。

    用餐完毕以后，莉亚为我说明现在的人类军团组织图。

    现在的人类军团大概是这样的感觉。

    【人类军团】

    总帅　　　　我

    直属亲卫队　队长　　　莉亚

    部队成员　莱姆、佳侬、罗洁塔、米雷雅

    战斗员　　　史莱姆部队

    控制地区　　熊人族村庄

    说是当然也确实很理所当然，上面列出好几个我很熟悉的名字。

    一一列出来，才发现愿意协助我们的人们好像增加了不少。

    啊啊，对了。

    顺便一提，由于熊人族村庄并不特别存在什么固有地名，因此『熊人族村庄』似乎就是那里的正式名称。

    而每个人担任的职务，莉亚也全一清二楚地写在羊皮纸上。

    「原来如此。我们接下来要做的，就是增加纸上所写的战斗员，对吧？」

    「没错。写下来之后就能看得很清楚，我们的战斗员太少了。」

    的确是这样。

    现在是由莱姆的小孩，也就是史莱姆们负责戒备，但是相较于秘密基地的广阔，史莱姆的数量少得令人担心。

    今后的课题最急需解决的，就是增加更多愿意支持我方的战斗员吧。

    「所以我该做什么才好？如果要去其他种族挖角合适人选，我可以帮忙。」

    「……主人您不需要做任何事。」

    「咦……」

    「嗯。叶司，你什么都不用做，没关系。剩下的事，我跟莉亚会先处理好的。」

    「…………」

    喂喂。

    该怎么说呢……事到如今才发现似乎有点晚，不过我该不会成为有名无实的总帅吧？

    哈哈哈哈哈！

    怎么可能～再怎样，也不会这么过分吧？

    过去我在『人类军团』留下的功绩……虽然一下子想不起来，不过应该有很多才对。

    因此我决定回想一下我最近每天的例行公事。

    起床　→　吃早餐　→　跟女孩子卿卿我我　→　吃午餐　→　午睡　→　去森林散步　→　吃晚餐　→　跟女孩子你侬我侬　→　就寝

    「我根本派不上任何用场嘛！？」

    我忍不住说溜了嘴。

    糟糕。再这样下去，我总有一天会被视为无能的上司，惨遭属下弃，变成孤伶伶的一个人吧？

    「叶司，你怎么了？」

    「没事。什么也没有。哈哈哈！」

    「那么，主人，我和佳侬出去，为扩大人类军团进行准备，就麻烦您留下看守基地了。」

    「…………」

    这是怎么回事？

    她们俩的发言恐怕没有任何恶意吧？可是正因为如此，我才觉得胸口隐隐作痛。

    莉亚和佳侬。

    遭到两名美少女婉转拒绝的我，感受到了危机。

    ～～～～～～～～～～

    叶司制造出大量僵尸的隔天早晨。

    这里是距离叶司居住的秘密基地稍远的森林。

    这座名为欧斯特拉森林的区域，自古以来就存在著两种对立的怪兽。

    「……可恶！饥狼族那群混帐，太可恨了！」

    哥布林族的领袖欧卢低语。

    哥布林族在欧斯特拉森林中过著吃饱喝足的生活，已经是往事了。

    遭到森林中心部的『某个东西』逐出住处的哥布林族，跟处于对立关系的怪兽，即名为饥狼族的狼群，双方为了争夺为数不多的猎食之地，长期以来持续著惨烈的战斗。

    「……今天一定要消灭它们。让它们好好瞧瞧我们哥布林族的力量。」

    但是，历时已久的无谓战争也将在今天画下句点。

    因为两种族为了解决多年来的孽缘，决定开始最终决战。

    「欧卢大人！小的有事禀告。」

    战斗正如火如荼。

    一只年轻的哥布林向欧卢低头行礼。

    「什么事？你说。」

    「老实说，战况并不理想。我军士兵疲累，能够上场应战的剩不到半数了。」

    「……所以呢？」

    「虽然心有不甘，但还是先投降吧。即使再继续战斗，我方也没有胜算的！」

    「不成。」

    「可、可是再这样下去，我军将会……」

    「废话少说，给我发动突击！身为领袖，我才是负责思考的那个人！」

    「是……！小、小的失礼了！」

    欧卢释出杀气腾腾的魔力转向部下，部下便立刻回到前线。

    （要我投降？要是办得到的话……我早就投降了！）

    打从一开始，它就知道这次的战况对他们不利。

    若是单纯的战斗，哥布林族想打赢饥狼族是有困难的。

    但是，因为搬来森林中的『某个东西』之故，他们在欧斯特拉森林里可以生活的区域变得愈来愈小。

    这也让欧卢产生了一个想法：不管怎样，只要不消灭饥狼族，哥布林族就没有未来。

    「欧卢大人！小的有事禀告！」

    「什么事！如果是提议要投降的事，那就不用了……」

    「不是！是、是有追兵……追兵……」

    「…………」

    接获另一名部下报告的欧卢，立刻发现了事有变异。

    有什么东西――

    有某个拥有强大力量的存在，正在靠近。

    这气息并不属于狼群。

    饥狼族的战斗能力，程度只比哥布林族稍高一些。

    正在接近它们的『某个东西』，似乎拥有欧卢未曾感受过的力量。

    「是敌人！敌人突破防线了！」

    「放箭！绝不能让他们碰到欧卢大人一根寒毛！」

    咻！咻！咻！

    发现敌人气息的哥布林们，一同朝著穿梭在树木之间飞行移动的黑影射箭。

    「住手！不可以攻击那家伙！」

    「呃啊！」

    「喔哇！」

    欧卢连忙阻止攻击，但是――为时已晚。

    唰咻！嘶啪啪啪啪啪！

    哥布林们射出的箭，遭到看不见的力量一一反弹回来，结果箭雨反而落到自己阵营头上。

    「你就是哥布林族的欧卢，对吧？」

    躲开一次又一次攻击出现在欧卢面前的是，身上披著披风的精灵少女――莉亚。

    「没错。我就是巨魔哥布林欧卢……」

    「你们与饥狼族的战争，今天将会正式宣告结束。你应该感到光荣。我方许可你哥布林族加入我们人类军团麾下。」

    「你说……人类军团……？」

    欧卢也知道最强种族『人族』的存在。

    但是，正因为如此，它才觉得奇怪。

    相传人族存在于距今超过一万年前的过去。

    即便是王族，也不被允许打著已经成为多数宗教信仰的人类之名行骗。

    「你少说笑了！什么人类军团……？盗贼还想藉天神之名行骗，真是笑死人了！」

    「莉亚。我这边已经结束了。」

    「不愧是佳侬。做事真迅速。」

    「…………！？」

    欧卢看见接著莉亚之后现身的少女，惊讶得合不拢嘴。

    因为――

    身高一百四十五公分左右的少女，拖著一只饥狼族走了过来。

    「阳……！那不是阳吗……！？」

    「…………」

    那只狼正是饥狼族的领袖――阳。

    即使在饥狼族之中，体型也比其他狼只壮硕的阳，属于一种名叫银牙的怪兽，可称作是野狼的进化型态。

    天生拥有过人身体能力及头脑的阳，对欧卢而言，可谓长年的宿敌。

    它的战斗能力高强过人，将所有前来讨伐怪兽的B级冒险家打得落花流水，这段英勇的往事还令人记忆犹新。

    「它不愿意听从我的要求，所以我就把它打昏了。这样可以吗？」

    「没问题喔。因为我正打算要做一样的事。」

    它大概是被钝器或什么东西打晕的吧？

    饥狼族的领袖阳口中不断喷出白沫，没有要醒来的感觉。

    因为一段时间被拖著在地面上行进，导致它最自豪的银色皮毛沾满了泥泞，呈现一副惨不忍睹的状态。

    「……我知道了。你好像有什么内情。把详细内容告诉我吧。」

    看见多年来的对手悲惨的模样，欧卢决定先暂时遵从眼前这两名少女的要求。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第3话「人类的威严」

    「主人，我们带了新加入人类军团旗下的人回来。可否请您过来见它们一面呢？」

    这是某一天发生的事。

    难得分配到工作的我，被莉亚带著，来到秘密基地外头。

    结果便看到佳侬带著两只怪兽，在外面等著我。

    「这是哥布林族的欧卢。这是饥狼族的阳。它们两只都发誓会效忠叶司。」

    「「…………」」

    好可怕！

    它们是什么东西啊！？

    从那两只的表情，根本连『忠诚』的『中』字都感受不到。

    它们散发出来的可怕气息，完全只有在打量&威吓我的意思。

    「怼…我以为可以见上传说中的『人族』一面，所以才过来的……看来，期望是落空了。」

    如此说道并用看见垃圾般的眼神注视著我的是，拥有银色毛皮的狼型怪兽。

    老实说，它看起来非常厉害。

    身高超过两公尺，口中长著巨大的獠牙。

    它魄力十足，像我这种跟豆芽菜一样虚弱的人，要是遭到它的袭击，根本坚持不了多久。

    「我原本以为不可能，才跟过来看看的……没想到你们未免把我们看得太扁了吧？」

    这就是俗称的哥布林吗？

    年老的哥布林一边抚摸著下巴上蓄长的胡子，一边以看似无聊的眼神打量著我。

    「G，莉亚。它们真的会愿意加入我们的行列吗？」

    「真奇怪。我明明花了两个小时，努力告诉它们主人有多么了不起，可是……难道是我说明得不够清楚吗？」

    我有一种讨厌的预感。

    莉亚平常可谓能力十足，可是一旦碰上人族的事，就会忘了自己是谁，变成一个脑袋空空的傻瓜。

    这次恐怕也发生了一样的情况吧？

    「很抱歉。我万万没想到它们两只竟然会对主人采取反抗的态度。我现在就当场杀了它们，您觉得呢？」

    「不、不！不用杀它们！之后再由我亲自说服它们，所以没关系。」

    轻易说出「杀了它们」这个选项的莉亚太可怕了！

    长时间生活在骑士团中的莉亚，有时候对生死的想法冷漠无情得惊人，很令我困扰。

    言归正传。

    我出一张嘴，魄力十足地接下了说服它们的任务，但是……该怎么办才好呢？

    两只怪兽释放出身经百战的勇猛气息。

    看来要说服它们，恐怕用普通方法是行不通的。

    「莉亚大人。我是感佩你的力量，所以才发誓效忠的。可是现在看看，情况可就不同了。」

    「我同意老头的看法。我认可的只有佳侬大人。如果要屈居于这种呆蠢的新人类底下，我们饥狼族宁可选择死亡。」

    唔唔唔唔。

    它们会有这种反应也是无可奈何，可是单方面地被人瞧不起，还真令人火大啊。

    「G，莉亚，你那个封魔戒指可不可以借我一下？」

    「……当然！我原本就猜想有可能发生这种事，所以事先修理好了。」

    我向她借的是，可以将戴上戒指的人魔力控制在千分之一、名为「封魔戒指」的道具。

    人族拥有的魔力太过庞大，难以控制，但是若使用这个道具，便能减低威力。

    以前我曾经使用这个道具，和名叫戴克斯的兽人单挑。

    「你们两个。接下来我就让你们见识一下『人族』的魔法。如果你们觉得我够厉害的话，可得乖乖承认我喔？」

    「哈……我以前可曾成功闪躲过B级冒险家的魔法喔？事到如今，不管你给我看什么，我都不会被吓到的。」

    「哼！我不知道你要用什么魔法，但是绝对比不上莉亚大人的魔法。」

    「…………」

    很好很好。

    它们的说法虽然莫名地令人在意，不过我就把那些话往好的方面解释成「给你机会试试看」吧。

    接著，我只要朝空中释放出威力降低到千分之一的魔法，应该就能成功让这两只怪兽闭嘴了吧。

    「――发射！」

    我朝著天空以手遮住脸孔，一边念出咒语。

    结果怎么了呢？

    从我的手掌中喷出巨大的火球，像是被天空吸进去一样，不断朝上空攀升。

    轰隆轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    飞上高空的火球爆炸，绽放出一道特大号的烟火。

    唔喔喔喔喔！？

    虽然是我释放出去的，可是威力好惊人啊。

    我觉得如果把这力量带回原本的世界，我应该可以靠烟火专家的身分吃饭才对。

    「这、这魔法难道是……传说中的火属性魔法――炼狱吗！？」

    亲眼见识到我的魔法后，狼型怪兽脸上浮现惊愕的神情。

    不不不。

    我用的不是名字那么厉害的魔法。

    单纯只是用在烹饪之类的生活魔法罢了。

    「阳啊，你可别上当！」

    哥布林跟坦率地大吃一惊的狼型怪兽正好相反。

    「哼！这种把戏，我才不会上当！刚才你从莉亚大人那里收下的戒指，具有强化魔力的效果吧？」

    「啊啊，不是、不是。这戒指拥有抑制魔力的效果……」

    「哼！口说无凭，要怎么胡说都行。喂，接下来你能不能把戒指拿掉，再施一次魔法给我们看？如果拿掉戒指，你还能释出跟刚才的魔法一样的威力，我就相信你是人类。」

    「…………」

    可恶！真难搞！

    拿掉戒指施展魔法这件事本身是很简单。

    但是，如果我真的那么做，欧斯特拉森林恐怕会遭大火燎原，烧成一片精光。

    「你看吧！你果然办不到嘛！没错，刚才的魔法一定是靠戒指的力量！」

    「怼…！没想到是老头帮了我。差点就上当了！」

    这下糟了。

    戴上戒指使用魔法这件事，反倒成了阻碍――风向完全变了。

    我该怎么办才好？

    我该怎么办才能让这两只见识到人类的力量呢？

    「不过，真不愧是莉亚大人啊。她竟然拥有威力如此强大的戒指，太令人吃惊了。我看，那戒指想必用了名声响亮的宝玉吧。」

    「宝玉？宝玉是什么？」

    「哼！无知的新人类。所谓的宝玉，就是以高浓度魔力制作出来的结晶！宝玉的力量非常庞大，常被用来当成制造各种魔法道具的材料！」

    哼嗯哼嗯。

    也就是说，所谓的宝玉，就是魔法石的强化版？

    视情况能产生各种不同能量的魔法石，对这个世界的居民而言，是不可或缺、赖以为生的道具。

    他们能在火炉上点火，还有在夜晚时点灯，都是来自魔法石的效果。

    「莉亚大人，如果是你，我认为将我们哥布林族代代相传的宝玉交给你也可以。你愿不愿意收下我这颗宝玉呢……」

    此时，欧卢从怀中取出一颗绽放彩虹光芒的宝玉。

    太厉害了！

    这就是宝玉吗！

    宛如钻石般闪烁光辉的宝玉，光看一眼就能知道其数量非常稀少。

    要举例的话，它具有跟社群网路游戏中课金后获得的○○石一样的感觉。

    「啥？你想干什么！？」

    但是，此时发生了令人惊讶的事情。

    就在欧卢取出宝玉之后――

    饥狼族的阳立刻将宝玉咬在口中，开始抢夺了起来。

    「哼！那是我的台词！这颗宝玉原本就是我们饥狼族的东西！是你偷走它的！」

    「你少胡说八道！追根究柢的话，是你父亲从我们哥布林族手上偷走宝玉的！」

    「你们这些做贼的喊抓贼。事情的开端，还不是你祖父从我们饥狼族手中偷走宝玉开始的！」

    「…………」

    我大概看出来究竟是怎么回事了。

    也就是说，哥布林族和饥狼族之所以长年交恶，是因为代代都在争夺宝玉的缘故。

    「阳，在叶司面前不要乱来。」

    「是！原谅我的无礼。我只是想把原本饥狼族代代相传的宝玉，献给佳侬大人您。」

    阳深深地低下头，并将闪耀金色光辉的宝玉递给佳侬。

    深深垂下头的阳，模样看起来简直就像骑士。

    「无礼之徒！那颗宝玉是属于莉亚大人的！岂能交给那种乳臭未乾的小鬼！」

    「我不准你侮辱佳侬大人！只有奶大的精灵，根本配不上宝玉！」

    「你说什么……！」

    「你才是……！」

    走到这一步，我完全明白了。

    看来它们似乎各自效忠了不同的人，欧卢效忠的是莉亚，而阳效忠的是佳侬。

    它们未免太难搞了吧。

    看来这两只生性就是一定要处处作对才会甘心吧？

    「……嗯，等等喔？」

    这时候我想到了。

    这说不定……是让他们认清人类力量的大好机会。

    如果我能华丽地解决哥布林族和饥狼族的纷争，这两只一定会认可我的能力吧？

    「佳侬，宝玉可以借我吗？」

    「可以啊，可是你要用在什么地方？」

    「呵呵呵。我要这样用！」

    我藉著身体强化魔法，将手臂力量提升到极限，然后将手中的宝玉掰开，一分为二。

    或许是因为我强行掰开宝玉的关系，彩虹色的粒子一个接一个随风飞走。

    「「啥！」」

    欧卢和阳同时发出哀号。

    我懂。

    我懂你们的心情。

    多年来珍惜的宝物被人掰成了两半。

    心理一定会大受打击的。

    「怎、怎么可能……！他空手就掰开了宝玉？」

    「不敢相信！这男人真的就是传说中的『人族』吗……？」

    嗯嗯？难道说，宝玉其实非常坚硬吗？

    不。

    不可能。

    虽然我用了身体强化魔法没错，可是我比切豆腐还简单地就掰开了宝玉耶。

    我将变成两半的宝玉归还欧卢&阳。

    「你们听好。人族之间有一句话，叫做『※喧哗两成败』。不管你们哪边是争吵的开端都无所谓。这下子你们应该学乖了，以后就别再吵架了喔！」（编注：日本封建时代的刑法之一。此法规定在发生争执时，不论谁对谁错，对双方都给予处罚。）

    「「…………」」

    听了我说的话之后，两只暂时沉默不语，凝视著变成一半的宝玉。

    「我、我们饥狼族决定加入人类军团麾下！不，请让我们加入！」

    「哥布林族也一样！没想到可以见到如假包换的『人族』，小的光荣至极！」

    太好了！作战成功！

    它们一定认同我是一个大器的男人了吧！

    从那天之后――

    两只怪兽对待我的态度莫名地变得略显见外。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第4话「第一次的冒险」

    「咦？去隔壁村庄？」

    「是的。您知道从我们秘密基地往东，有一座名叫马鲁库的村庄吗？我想恳请主人同行前往当地，作为扩大人类军团势力行动的一环。」

    某天发生的事。

    我们一如往常地在秘密基地中用餐时，莉亚突然提出这个想法。

    顺便一提，现在的人类军团组织图大概是这种感觉。

    【人类军团】

    总帅　　　　我

    直属亲卫队　队长　　　莉亚

    部队成员　莱姆、佳侬、罗洁塔、米雷雅

    战斗员　　　史莱姆部队、哥布林族、饥狼族

    控制地区　　熊人族村庄

    因为前几天那件事，我们的盟军『战斗员』增加了两支种族。

    我们成功获得两支种族的保证，约定好当我们身上发生危险时，它们会跟我们一起战斗。

    「我不太想去耶。更何况去隔壁村庄要干嘛？」

    「那个就由我来说明。」

    出乎意料之外，回答我疑问的竟然是佳侬。

    不知道是不是我的错觉，心血来潮戴上眼镜的佳侬，看起来非常聪明。

    「叶司，你知道接下来对我们而言最大的威胁，是来自哪里的势力吗？」

    「呃……大概是魔族吧？」

    先前秘密基地遭魔族袭击的事件还记忆犹新。

    我们之前已经多次被卷入一个名叫古雷斯的魔族所策划的阴谋之中。

    「你错了。魔族的力量虽然强大，但他们人数稀少，所以带来的威胁较小。」

    「这样的话，是怪兽吗？可是，我们才刚跟栖息在欧斯特拉森林里的怪兽缔结了联盟……」

    冷静思考一下，这问题相当困难。

    若考虑到身为人族的立场，有可能成为敌人的存在，选项实在太广泛了。

    「也不是怪兽。我告诉你答案，最大的敌人就是王都那群人。」

    「啊～」

    原来如此。

    经她这么一说，我就懂了。

    之前，我和莉亚造访王都时，其规模之大让我受到极大的震撼。

    如果王都那群人决定正式采取行动消灭人类的话，我们根本撑不了多久就会被干掉了。

    其中王都的骑士团，不愧是莉亚曾经隶属其中的团体，似乎集结了各方精锐。

    「这座欧斯特拉森林原本是王都米兹加尔特的领土。如果我们持续增加战力，总有一天将会爆发冲突。」

    「战争是无法避免的吗？」

    「没错。马鲁库就位于秘密基地和王都的中间地带。考虑到不知何时我们将会和王都发生的战争，我认为事先跟他们缔结同盟，具有非常大的意义。」

    原来如此。

    就我来说，我希望尽量不要跟任何人发生争端，和平地生活，但是万一对方发动攻击，可就不能悠哉地说这些话了。

    我们或许应该照她们两个所说的，先去跟附近村庄的居民打好关系才对。

    ～～～～～～～～～～

    马鲁库村位于距离我们居住的秘密基地十公里远之处。

    大概是平常在森林里四处探索，腰和腿也受到锻炼的关系吧？

    我们徒步移动了两个小时左右，却不怎么觉得疲劳。

    「这里吗……！」

    走了一阵子之后，看到了一座像是村庄入口的大门。

    以规模来说，的确较熊人族的村庄气派，但是和王都一比，看起来相当乡下。

    「马鲁库村是人口约五百名的小村庄。没有什么特别出名的特产，但由于邻近怪兽栖息的地区，因此从王都来的冒险家络绎不绝，让那里非常热闹。」

    「咦？很热闹吗？看起来不像啊……」

    我看见马鲁库村后产生的印象是『拉下铁门的寂寥街道』。

    并排的店面有一半以上都关著门。

    路上三三两两的居民看起来都没有活力，呈现门可罗雀的状态。

    「真奇怪。我之前来这里的时候，当时还满有活力的。老实说，我会定期来马鲁库见朋友。」

    到底是怎么回事？

    原本应该活力十足的村庄却突然变得破败萧条，我只有一股不祥的预感。

    希望他们别被卷入什么麻烦之中就好了。

    我如此心想，紧接著下一个瞬间。

    「莉亚啊，你来啦。」

    某处传来一道女性的声音。

    但是却看不见说话的人。

    我不可思议地转过身去查看，可是周围没有任何人影。

    「老师，好久不见。您看过我写的信了吗？」

    「嗯。事情似乎变得很有趣呢。你太见外了。要是你早点告诉我的话，我想我应该可以协助你更多才对。」

    「对不起。因为我这边也手忙脚乱的，没有时间找老师商量。」

    「……莉亚。你在跟谁说话？」

    太奇怪了。

    从刚才就能听见声音，却完全找不到说话的人。

    莉亚这家伙……该不会在跟透明人说话吧？

    「主人，我为您介绍。这位是担任马鲁库村庄领主的拉希艾尔老师。我在王都时，就是她教我魔法的。」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    听见莉亚的话，我惊讶得哑口无言。

    因为――

    她所指的方向前方是一只平凡无奇的黑猫。

    「抱歉啊。虽然这里什么也没有，但是请各位当成自己家一样，放轻松点吧。」

    那之后。

    会说话的黑猫――拉希艾尔带著我们去她家。

    我们先将领主是猫这个充满吐槽点的发展放一边吧。

    拉希艾尔家东西很少，感觉整洁俐落。

    「人类，你露出了不可思议的表情。因为我是猫啊，我不需要放在一般家庭里的家具。」

    「……！？你知道我是人类吗！？」

    比起房子的装潢，我对她知道我是人类更感到惊讶。

    我们人族在异世界，跟名为新人类的种族，似乎有著一模一样的外表。

    再加上由于人类魔力太过庞大，常人无法分辨这个理由，到目前为止还没有人第一眼就能看穿我是人类。

    「当然。我从第一眼看到你的时候，就知道你绝非普通人物。你认为我是谁？」

    「……猫？」

    「唉～看来大贤者拉希艾尔之名，在传说的种族面前也无用武之地啊。」

    听见我的疑问后，拉希艾尔彷佛说著「伤脑筋啊」似地叹了一口气。

    「老师原本在王都的骑士团中担任队长。拥有骑士团最强之名的第一队队长――『大贤者拉希艾尔』，这个名号可是世界知名的喔。」

    「呃，也就是说，拉希艾尔你原本是人类吗？」

    「当然。别看我这样，我以前可是人们口中的王都第一美女呢。只可惜没办法让你见识一下我美丽的容貌。」

    不知道是不是我多心，拉希艾尔发出了性感的声音。

    唔唔。

    既然是王都第一美女，也就表示她的美貌甚至凌驾莉亚吗？

    这样的话，我的确还满想看看的。

    「那你……为什么会变成猫？」

    真令人在意呢！

    拥有足以被人唤做大贤者的战斗能力，同时还是王都第一美女的拉希艾尔，为什么会变成一只猫，并担任马鲁库村的领主呢？

    其中一定……有远超乎我想像的壮烈过往吧！

    「因为发生了很多事啊。」

    喂。

    喂，难道……最重要的部分，你该不会想用「发生了很多事」一句话就打发过去吧？

    这个设定，绝对应该继续往下挖的，不是吗！？

    「呵呵。果然还是莉亚泡的牛奶最好喝了。」

    「不敢当。」

    看来我的预想是正确的。

    她们两人悠哉地说著那样的对话，完全没在管头顶上冒出问号的我。

    至于我看见拉希艾尔用舌头舔著盘子里的牛奶，突然觉得她「好可爱」的事情，就先别提了吧。

    「对了，老师。我信上写的事，您愿意答应吗？」

    「唔嗯。你指人类军团和马鲁库村缔结同盟的事，对吧？」

    「没错。我知道很困难，但是务必请您考虑一下。」

    听见莉亚的询问，拉希艾尔舔了舔盘子上的牛奶之后，抬起头来。

    「从结论来说，我无法轻易接受你的要求。」

    「……可以请您告诉我理由吗？」

    「虽然说是领主，但马鲁库村并不是我一个人的东西。跟你们缔结同盟，等于选择和王都对立。事关重大，不能单凭我一己之念决定。」

    「…………」

    言之有理。毕竟和我们联手，就某种意义上来说，等于与整个世界为敌。

    站在领主的立场上来看，可以说那是极其正确的判断。

    「可是，既然可爱的爱徒如此拜托我，我也不打算故意刁难。」

    「……真的吗！？」

    「唔嗯。我有个条件。人类，你是第一次来马鲁库村吧？你对这座村庄有什么感想？」

    「呃，我听说这座村子有很多冒险家，热闹非凡，可是实际上却给人一种非常萧条的印象。这座村庄发生过什么事吗？」

    拉希艾尔的表情蒙上一层阴影。

    「……邪龙。碰巧看见『那东西』还幸运活下来的冒险家是这么称呼它的。」

    简单整理一下拉希艾尔的说明，就如下列内容――

    原本这座马鲁库村因为邻近新手冒险家偏好使用的狩猎场，而获得发展。

    栖息于东方森林的魔物犄角兔，对初级冒险家而言，容易狩猎又有人愿意高价收购，马鲁库村也就因为来自全国各地的冒险家变得热闹非凡。

    可是……

    自从东方森林出现了名为邪龙的凶恶怪兽之后，状况急转直下。

    突如其来出现在森林里的邪龙，成了威胁众多冒险家生命安全的存在。

    传闻不胫而走，于是谁也不肯靠近这座马鲁库村了。

    「……原来如此。可是，如果是因为那样的话，应该先向王都的骑士团送出救助申请，不是吗？」

    「没用的。救助申请，我从很久以前就不知道请求过多少次了。」

    「不会吧……骑士团在做什么啊！？保卫人民是他们的工作吧！」

    唔喔！

    我好像很久没看见如此愤怒的莉亚了。

    一定是老东家的丑闻，让原本身为骑士团一员的她变得情绪化了。

    「那也是无可奈何。他们最近似乎在忙著处理突然大量涌现的僵尸。看得出来，他们根本无暇顾虑马鲁库村这样的边境地区。」

    根本是我的错嘛！？

    怎么会这样啊？

    看来似乎是因为我无心使用的魔法，导致马鲁库村蒙受了巨大的损害。

    「我只要求你们一个条件。我希望你们帮我打败栖息于东方森林里的邪龙。若不击退邪龙，这座村子灭亡也只是时间上的问题。我想，如果是跟拯救村庄的英雄缔结同盟，也比较能让村里的居民心服口服吧。」

    我没有任何拒绝的理由。

    不是吗？

    毕竟是我种下了这场骚动的种子。

    既然害王都骑士团无法行动的责任在我，我前去讨伐邪龙也是合情合理。

    ～～～～～～～～～～

    在那之后，从拉希艾尔那里接下委托，出发前去讨伐邪龙的我们为了收集情报，决定先去村子里的酒馆。

    哇、哇塞！

    这就是冒险家的酒馆吗？

    原来不只出现在游戏的世界里，现实中也存在啊！

    因为邪龙的影响，明显有许多空位，但是里面的客人看起来都是一副冒险家的打扮。

    「我们分成两边探听消息吧。主人，请您跟坐在右侧位子上的那些人打听一下。」

    「我知道了。」

    这感觉真不错呢。

    虽然我也喜欢悠哉地窝在秘密基地里，不过像这种感觉彷佛『冒险开始！』的情境，正是被召唤来异世界的乐趣啊。

    「不好意思，我想跟你打听一件事。」

    情绪激昂的我向坐在附近、满脸胡须的大叔搭话。

    「啊啊。什么事？新面孔吗？」

    「呃。我不是冒险家，我只是对驱逐邪龙有兴趣。」

    「你说邪、邪龙！？」

    咚喀啦喀锵！

    店里响起碗盘破裂的声音。

    看来大叔似乎不小心将桌上的盘子摔落地面了。

    「……抱歉，你去问别人吧？」

    「能、能不能请你告诉我原因呢？」

    「抱歉啊。很不巧，我没空理会你这种不怕死的笨蛋。」

    大叔伸手拿起桌上的啤酒杯，转身背对我。

    他虽然没有明说，但是全身都散发出「别再继续追问任何事」的气息。

    难不成邪龙的话题，在冒险家之间已经变成禁忌了吗？

    既然如此，我想要在酒馆获得邪龙的资讯，将会相当困难。

    不！

    现在就退缩还太早。

    有可能大叔只是没有心情说话罢了。

    我如此心想，决定再接再厉，继续打听消息。

    ～～～～～～～～～～

    从结论来说，我的预感似乎命中了。

    那之后不管问谁，大家都重复著一样的反应。

    每次向冒险家提出邪龙的话题，他们都会露出厌恶的表情，一点想开口的意思都没有。

    唔～嗯。

    虽然我早就料到了，但没想到会陷入这样的苦战。

    莉亚那边的结果看来也是一样，她沮丧地垂下肩膀。

    「……虽然很遗憾，但是也无可奈何。」

    「对啊。剩下的只能靠我们几个一一寻找出来了。」

    我们心想，只要在森林里四处走动，应该就能够靠我们自己获得有关邪龙的资讯吧？

    下定决心的我们，准备朝东边的森林前进。就在此时――

    「打扰一下。你就是那个说要击退邪龙的新人类，对吧？」

    我突然听见一道女性的声音。

    我朝声音的方向看去，站在那里的是冒险家四人组，他们身上各自装备了看起来价格相当高昂的武器。

    「你们是？」

    「失礼了。我的名字叫妮洛。」

    自称妮洛的女性，是年纪约二十到二十五的美女。

    她散发出不让须眉的气质，不一定每个人都喜欢，但是她肩膀上残留的晒痕，我觉得很性感。

    「然后，站在那里的壮汉是默鲁佐夫，矮个男是戴伊多那，长发男是索伊尔。我们都是来自马鲁库村的B级冒险家。」

    妮洛仔细地一一为我们介绍她的同伴。

    不愧是冒险家，大家看来都是一副难缠且个性十足的模样。

    其中，身高将近一百九十公分的默鲁佐夫，加上他长相可怕的关系，看起来充满魄力。

    「……G，莉亚，B级冒险家厉害吗？」

    「是的。他们在以S～F区分的七级评价中，属于由上往下数第三名的位置。他们的力量当然比不上主人您，但是B级在所有冒险家之中，实力排行在前百分之十之内。」

    原来如此。

    这么说来，饥狼族的阳之前也好像曾得意洋洋地提过它打败B级冒险家的事。

    也就是说……大致上判断一下，他们四个人的实力应该跟阳&欧卢差不多吧？

    「我就单刀直入地说吧！我们的目的跟你们一样。接下来要不要六个人合作，一同前去讨伐邪龙？」

    「…………！？」

    喂喂。这根本……是超级幸运的发展啊！

    不是吗？

    我们原本认为只要能够打听到邪龙的资讯就算赚到了，没想到现在居然得到愿意跟我们一起战斗的伙伴。

    「可以是可以，但是能够让我听听你们的理由吗？」

    「我刚才也说过了吧？我们是在马鲁库村出生长大的。现在虽然在世界各地工作，但是我们对这座村庄的感情很深厚。我们想把那只邪龙打飞，向村子报恩。」

    这样啊。

    原来是为了夺回故乡，才挺身战斗的啊。

    知道他们不是为了个人利益这点，我还满想帮他们加油的。

    虽然其中几个人外表看起来很可怕，不过内在搞不好是个好人。

    「喂，妮洛。我反对！我才不想跟这种来路不明的家伙合作咧！」

    长发男索伊尔对妮洛的提议唱反调。

    四名冒险家中，只有索伊尔一直露出不悦的态度。

    「小心起见，我想事先确认一下……你们真的想跟邪龙对战吗？」

    「是的，没错……」

    以查探的目光询问我们的，是一名非常适合短裤打扮的少年。

    不同于个性十足的索伊尔，这名少年看起来有种人见人爱的气质。

    「……话倒是说得很轻松。你们是为了什么而战？听你那发言，你真的知道邪龙的力量有多可怕吗？」

    最后开口的是身高一百九十公分的壮汉默鲁佐夫。

    低沉回响的重低音，有著不输外表的魄力。

    「我们当然知道。我不能告诉你们关于我们决定战斗的理由，但是有关邪龙的资讯，我们已经从拉希艾尔领主那里听说了。」

    「「「「啥？」」」」

    我说出拉希艾尔（猫）名字的下一个瞬间。

    四名冒险家都睁大了眼睛，露出惊讶的神情。

    「嘿嘿。原来如此。看来我的眼光没错。既然是大贤者拉希艾尔的朋友，实力应该是经过认证的吧。」

    太厉害了！没想到B级冒险家会这么说，不愧是莉亚称之为老师并崇拜的人。

    拉希艾尔的知名度，完全超越我的想像。

    「如果没有异议的话，那就来分配任务吧。你们两个擅长什么？」

    「…………」

    说、说得也是。

    今后我们就是要把生命托付给彼此的关系了。

    所以事先掌握彼此的长处和短处，再理所当然不过。

    糟糕！

    这是我从找工作面试之后，第一次得向别人宣传自己！？

    我该说些什么呢？

    因为我还没完全掌握人族的力量，所以不知道该怎么向他们介绍我的长处。

    「那么，我先说吧。我的名字叫莉亚。所有魔法我都会……其中最擅长的是回复魔法。虽然我擅长的是魔法，不过万一后卫人数已经充足，我也可以握剑担任前锋部队。」

    「嗅，原来你是治疗师啊。这可真幸运。因为会用回复魔法的人很少。我很期待你的表现喔。」

    「妮洛，别轻易相信陌生人。可以担任前锋部队是吗……问题是那些说自己『什么都办得到』的人，一旦上战场就『什么都做不到』了。」

    「索伊尔，别说了。」

    开始对莉亚所说的内容找碴的，又是索伊尔。

    「不，我偏要说！我不知道你们是不是真的认识大贤者，不过我不会认同你们的！特别是那个跟豆芽菜一样的家伙算什么？我是剑客，所以那家伙的实力，我一看就知道了。别说是剑了，瞧他那感觉，根本连比笔重的东西都拿不起来。」

    唔唔。

    竟然戳中了我的痛处。

    我的确是个彻头彻尾的室内派。

    因为索伊尔说得也没错，所以我很难反驳。

    「……你闭嘴。」

    莉亚说完话的瞬间，我可以感受到空气变得愈来愈冰冷。

    「唔噢喔喔喔喔喔喔！」

    「「「索伊尔！？」」」

    发生变异，是一瞬间的事。

    我回过神来，才发现索伊尔的头整个埋进地面之中，身体像鼠妇一样蜷缩在一起。

    「你、你对我做了什么！？」

    「你应该感谢我。我使用重力魔法，打造了一个方便你向主人道歉的环境。」

    等一下。

    索伊尔的说法让我火大，的确是事实，但是我并不希望莉亚强制让他下跪啊！？

    「真、真不敢相信，我可以在这种地方看到会使用重力魔法的人！」

    面对这突如其来的场面，脸色最苍白的是戴伊多那。

    从他也拿著魔杖这件事来看，可以推测出戴伊多那大概也是使用魔法战斗的类型。

    「你知道重力魔法吗？」

    「对，就我所知，在这个国家，能够使出重力魔法的魔法师，只有『大贤者拉希艾尔』跟『女帝瑟拉』。以及已经过世的『鬼将莉亚』这几个人而已。她们的实力都是骑士团队长等级。」

    「…………」

    我说不出口。

    事到如今，就算我嘴巴裂掉也没办法跟他说，他眼前的女孩子就是『鬼将莉亚』本人。

    戴伊多那大概也想都没想过，官方纪录上已经被当成死人的莉亚会出现在这里吧。

    他好像误会她只是一个碰巧同名的人，在从事冒险这份工作。

    「……我、我懂了。我投降。我认输。妮洛说得对。大贤者的朋友果然不是泛泛之辈啊。」

    差点被重力魔法压扁的可怜索伊尔，好不容易终于发出声音。

    「……我可以继续说吗？那么就请莉亚依照预定担任后卫治疗师。然后，那边的新人类，你会什么？」

    嗯嗯？等一下。

    这种时候，还得自我介绍吗！？

    在莉亚之后，不管说什么，看起来一定都会显得很寒酸。

    「……咳咳！那么，就由我来为大家说明吧。」

    或许是发现了我内心动摇的模样。

    莉亚在这样危急的时刻，跳出来救我。

    「从结论来说，主人没有任何擅长的领域。因为主人不管什么领域都是完美的。主人是全能高手。」

    「全、全能高手？什么？」

    「魔法、体术、知识谋略，不管什么项目，都无人能出其右。这世界上所有生物，都是为了臣服于主人而存在的。」

    「喂喂。你那说法……未免也太夸大了吧？不管我怎么想，在我眼里，他看起来都不像那么厉害的角色啊。」

    「我只是陈述事实罢了。如果你们觉得我在说谎，那么就趁这次探索森林的期间，自己亲眼确认一下吧？主人少说比我厉害一千倍……不，是一万倍。」

    「……没想到你会说到这种地步。看来不像是开玩笑的，有一定的可信度嘛。」

    我撤回前言。

    这下子事情大条了！

    虽然莉亚平常就是这样，不过她对我的评价未免太高了！

    就算我能使用人类力量，但知识谋略绝对跟不上的……

    「我们期待你的表现喔！全能高手！」

    妮洛以怀著期待的语气对我说。

    唔、唔哇～

    责任太重大了！

    出乎意料之外被人提高门槛的我，只能在心中抱头群啊

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第5话「击退邪龙」

    在那之后。

    成功在村中找到志同道合伙伴的我们，决定立刻开始探索东方森林。

    妮洛他们似乎已经大致上掌握到邪龙所在的位置了。

    那是因为邪龙栖息地附近，经常有沉滞混浊的魔力流动，魔物也变得凶暴的关系。

    在魔法方面上一窍不通的我，也多多少少感受到从森林深处流泻过来的危险气息。

    「我们即将进入邪龙栖息的区域。叶司、莉亚，你们要打起精神，小心警觉！」

    妮洛才刚警告完我们。

    周围茂密的树林便立刻OO@@摇动了起来。

    「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    唔喔！

    怎、怎么回事……这些家伙……

    从四面八方传来野兽的撕吼声。

    出现在我们眼前的是一群狼型怪兽。

    没错。

    它们跟栖息于欧斯特拉森林之中的饥狼族一样，是『野狼』怪兽。

    不过，模样很奇怪。

    它们全都眼神涣散、流著口水。

    不知道是不是我多心，但跟长年栖息于欧斯特拉森林之中的饥狼族相较之下，它们似乎有股邪恶的气息。

    「叶司，你让开！你挡到我了！」

    听到妮洛这么说，我立刻趴在地面上。

    紧接著。

    妮洛拉紧的弓射出一枝箭，命中了野狼。

    「嘎呜！」

    野狼发出哀号。

    太厉害了！

    她居然可以射中眼球这么小的地方。

    应该说人不可貌相吧？

    外表看起来像是从事特种行业的妮洛，似乎是个神射手。

    「看我的！」

    接著采取行动的是留著长发、言行轻浮的索伊尔。

    索伊尔挥动长度跟他身高差不多的巨大长剑，将野狼身体轰飞出去。

    「嘎呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可是没想到。

    即使野狼遭受到长剑攻击，却一点也不害怕。

    野狼立刻站了起来，朝著索伊尔展开反击。

    ――但是，下一个瞬间。

    默鲁佐夫闯进两者之间，以巨大盾牌弹开了野狼的身体。

    「索伊尔，千万不可大意啊。」

    「谢啦！默鲁佐夫，感谢你出手相助。」

    这、这就是B级冒险家的实力吗！

    他们每个人的实力就不用说了，团队表现更是厉害得惊人。

    狠狠被盾牌打飞出去的野狼，动作明显变迟钝。

    「致命一击就交给我吧！」

    最后行动的是小正太戴伊多那。

    戴伊多那从魔杖召唤出巨大的火球，朝著野狼射了出去。

    「嘎呜呜呜呜呜呜！？」

    野狼受到威力十足的魔法攻击，发出尖锐的哀号。

    剩下的怪兽，就我确认过的，还有四只。

    打倒了一只怪兽固然很好，不过现在还不能轻忽大意。

    它们现在……一定躲在森林树影中，准备朝我们伺机发动攻击。

    「我这边结束了。我们继续前进吧。」

    我也不过想了一下子而已。

    环顾四周，才发现四处散落著已经焦黑的野狼尸体。

    什么……情况……！？

    这些该不会……全都是莉亚干的吧？

    因为她的行动实在太安静了，我完全没注意到她已经收拾掉其他野狼。

    莉亚还是老样子，实力等级差太多了！

    「G、G，莉亚不是治疗师吗？」

    「……啧，不愧是让我下跪的人。」

    「行云流水般的行动。佩服佩服。」

    冒险家们似乎也对她的表现大吃一惊。

    亲眼见识到莉亚实力的冒险家们，口中不断冒出赞美。

    「不，跟主人比起来，我根本算不上什么。如果主人拿出真正的力量，我想他只要眼睛一瞪，就能把那群魔物全部轰飞出去吧。」

    「主人……是吗……」

    啊哇哇哇哇哇！

    这下糟了。

    妮洛看我的目光，完全充满了疑惑！

    她那眼神简直就像看著一个从大白天就拿情人的钱，沉迷于打小钢珠的小白脸。

    「好啦好啦。不用计较那么多。反正只要有莉亚在，我们就不用借助全能高手（笑）的力量了。」

    「说得也是。对于身为后卫的我来说，有莉亚在，我觉得安心多了。」

    唔唔唔！索伊尔话中带刺，狠狠刺进了我胸口。

    对啦！

    反正我就是全能高手（笑）啦！

    在以前的世界，我也是笨拙又迟钝的类型。

    如果不比别人努力好几倍的话，我连别人理所当然可以完成的工作都做不好。

    「不愧是主人！就算其他人无法理解，我也很清楚。您为了隐藏自己的力量，表现出如此逼真的演技……实在太精湛了！」

    「…………」

    为什么呢？

    莉亚说的话，平常总是能够为我带来一些安慰，可是今天听起来却像在刺伤我的心。

    ～～～～～～～～～～

    在那之后。

    我们一行人顺利地继续在森林里探索。

    「……真是的，这里的魔物到底是怎么一回事？」

    可是――

    由于路途中出现的魔物超乎想像地厉害，导致四名冒险家看起来都一副筋疲力尽的模样。

    「就连我都觉得累了。各位，我们今天的探索先到此为止，暂时撤退吧？」

    「说什么傻话！好不容易走到这里了，你胡说八道什么？」

    「索伊尔。千万不能勉强。你也累到行动都迟钝了，不是吗？」

    四名冒险家看起来果然很痛苦。

    成员中唯一毫发无伤的，只有根本还没拿出真本事打斗到让她觉得疲累的莉亚&无法参加战斗的我两个人而已。

    「……说得也是。我们今天先撤退，重新拟定战略吧。」

    我赞成妮洛的话。

    从现在的状况来看，若是勉强继续战斗，成员恐怕很快就会有一半的人累坏。

    必须好好让身体休息，以备接下来与强敌战斗。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘶！」

    我如此心想。紧接著――

    森林中突然响起一道令人寒毛直竖的吼声。

    「主人，上面！」

    我听见莉亚的声音，往上一瞧，便看见一只巨大的火龙。

    我立刻明白眼前的生物，就是我们要找的邪龙。

    它从头到尾端，身长大约有七公尺左右。

    肉体四处都有腐烂的伤口，散发强烈的臭味。

    若用一句话形容它的外观，这只怪兽就像化成僵尸的火龙。

    「等等！各位！？你们怎么了！？」

    此时，发生了更令人吃惊的事。

    邪龙的攻击说不定早就开始了？

    不知为何，妮洛他们四名冒险家都昏厥在地。

    「恐怕是被邪龙释放出来的魔力击中而丧失了意识吧？我想他们暂时都不会醒过来了。」

    我记得妮洛他们在冒险家之中，也是实力排行前百分之十的才对啊。

    原来邪龙是如此惊人的存在啊！？

    「火炎连弹！」

    出现了！莉亚的火炎连弹！

    是每天接吻的成果吗？

    莉亚的火炎连弹，威力好像比之前更强而有力。

    「啥！」

    可是――

    邪龙轻轻拍动翅膀，就打散了莉亚的火炎连弹。

    「……伤脑筋。我原本就多少预料到了，但是敌人似乎摄取了魔族制作的邪恶『圣遗物』力量。」

    「你、你说什么！？」

    在这个世界，人类身体的一部分称为『圣遗物』，将它摄取至体内，可以戏剧化地提升力量。

    另一方面，魔族制作的『不完全的圣遗物』可以在短期内大幅提高效果，但相反的，副作用也非常强烈，至今已经引起许多麻烦了。

    敌人在它体内加入圣遗物的力量……也就表示这次事件跟魔族有关吗……？

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘶！」

    邪龙发动攻击。

    邪龙从口中吐出巨大的火球，朝莉亚发射出去。

    「危险！」

    我用连我自己也感到惊讶的速度移动。

    我抱住莉亚的身躯，千钧一发之际，成功避开了邪龙的攻击。

    紧接著。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    我听见巨大的爆炸声，仔细一看，火球命中地面，炸出一个深深的大洞。

    好、好可怕！

    一想到如果我反应稍微迟钝一点，我们会有什么下场，我便不禁寒毛直竖。

    不幸中的大幸是火球没有击中妮洛他们。

    「……主人，真抱歉，我太不中用了。」

    「别放在心上。何况平常都是我受你帮助。」

    邪龙的攻击并未就此停止。

    邪龙完全不让我们休息，连续朝我们喷射了好几个火球。

    火球威力非常惊人，刚才我们站立的地面，被轰炸出一个又一个凹洞。

    「莉亚！告诉我！我该怎么做，才能打倒那家伙！」

    这种时候最值得信赖的，就是头脑清晰的莉亚。

    我专心移动身体，请莉亚思考战略，才是最好的办法。

    「我有一个可以确实打倒它的方法。邪龙的真面目，恐怕是因为邪恶圣遗物力量而起死回生的火龙遗骸吧。既然敌人以负面力量强化它，主人您只要给予正面的圣遗物力量，应该就能抵销它身上的魔力才对。」

    「……原来如此。」

    此时，我想起之前跟佳侬的那场对战，她当时受到魔族制作的圣遗物操纵。

    那时候我藉著让佳侬吸了人族的血液，成功中和了圣遗物的副作用。

    既然如此，这次也用一样的方法，就能开创新局面了。

    这么一来，事情就简单多了。

    我手中抱著莉亚，拔下头发，朝邪龙所在的方向冲刺。

    接下来，只要将头发塞入它口中，就确定是我获胜了。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘶！」

    就是说啊。

    我忘了一个最重要的问题。

    对方可以从口中喷出火焰。

    也就是说……假设我可以成功将圣遗物放进它嘴里好了，同时也有可能被它喷出来的火焰烧伤。

    完全是无路可走的状态。

    「主人！我们先撤退，重新拟定战略吧！」

    「……不。那可不行。」

    现在邪龙的注意力都在我们身上，所以还没问题，我担心一旦我们撤退，邪龙很可能就会盯上妮洛他们。

    「莉亚，你在这里等我。」

    「……主人！？」

    有一个办法，说不定可以打败邪龙。

    这说不上是一个最确实无误的办法，但是总比束手无策地逃回家来得好。

    我使用身体强化魔法，迅速绕到邪龙侧面，接著将所有魔力集中在双手上。

    「伤痕修复。」

    在游戏的世界中，对不死之身的怪物使用回复魔法，能给对方造成非常大的伤害，不过……实际上究竟会如何呢？

    当然，我并非光靠游戏的知识，就设下这场赌局的。

    而是靠圣遗物力量的根源，也就是人族所拥有的、超乎规格之外的魔力。

    既然如此，我灌注全身魔力使出回复魔法，即使出现类似的效果，应该也没有什么好奇怪的吧？

    「嘎呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看来我的选择是正确的。

    在我的回复魔法下，邪龙发出凄厉的叫声，身体逐渐净化。

    「主人！」

    或许是明白这场战局胜负已定了吧？

    奉命在原地等待的莉亚，直接朝我飞奔过来。

    「……主人。这次……非常感谢您保护我。」

    软绵绵的触感。软绵绵的。

    两道柔软的触感，突然包覆我的身体。

    这、这是！

    久违的『每次对战获胜莉亚就会将胸部压在我身上的系统』不是吗！

    正是因为有如此美好的系统，我才能一次又一次撑过严苛的战斗吧。

    就这样，袭击马鲁库村的邪龙骚动也暂时落幕了。

    ～～～～～～～～～～

    我想说说有关那之后的事情。

    由于邪龙的出现，导致盛况衰退的马鲁库村，因为一个意外的方法，成功让村子又兴盛了起来。

    原来是因为我打倒的邪龙骨骼，变成村子的知名景物，现在来自世界各地的观光客络绎不绝。

    他们一开始用骨头装饰，似乎是为了告诉冒险家们，邪龙的威胁已经远去，不过……这世上真的很难说会发生什么事呢。

    「你们两个，这次表现得很好。」

    与邪龙的对战结束后。

    我和莉亚两个人，一起拜访拉希艾尔（猫）的家。

    「王都如果想攻击人类军团，极为可能选择这座马鲁库村为据点。万一王都阵营有什么可疑的动静，我会立刻派使者通知你们的。」

    「谢谢。老师您愿意帮助我们，我觉得安心多了。」

    不过话说回来，拉希艾尔身上还有许多谜团尚未解开。

    拥有前骑士团队长的头衔，又深受莉亚敬重的拉希艾尔，实在是个令人感兴趣的存在。

    「嗯？你怎么了？为何一直盯著我瞧？」

    「啊，没事，没什么。」

    「既然你那么想看的话，就尽管看吧！你看！你看！这里如何呢？」

    张开双腿的拉希艾尔，对我露出黏腻的眼神。

    「请问，你在做什么？」

    「呵！不愧是莉亚看中的男人。真可惜。我只是在想，要是我再年轻一点，就能诱惑你这个人类了。」

    「…………」

    原来她是打算诱惑我吗？

    在谈年龄之前，更重要的是我再怎么样也无法对一只猫发情啊！？

    「……老师。就算您是我的恩师，但您若勾引主人，我是不会原谅您的喔？」

    「知、知道啦！我知道了，所以你赶快放开我的尾巴！」

    愤怒的莉亚，抓住拉希艾尔的尾巴，狠狠地旋转。

    看来莉亚的嫉妒，跟对方是不是一只猫好像无关。

    「我最后给你们一个忠告吧。这是我从徒弟那里听来的情报。第六队队长《闪光纳许》好像正在你们周边打转，打探消息。」

    什、什么！？

    我以前曾听莉亚提过。

    王都的骑士团分为第一～第七队，数字愈小，所保有的战力就愈强大。

    其中被称为『队长』的人，是荣获国王赏赐『别名』的菁英，也是全国国民尊敬的对象。

    「他们现在似乎还在准备战斗的阶段，但是看来最近应该就会朝欧斯特拉森林前进。一旦接获后续报告，我再连络你们。」

    「……我t解了。届时就麻烦您了！」

    第六队队长……闪光纳许吗？他究竟是什么样的人物呢？

    莉亚还隶属王都的时候，似乎担任第七队队长，因此可以推测那名人物的实力，比以前的莉亚更上一层楼。

    就结果而言，与马鲁库村缔结联盟是非常正确的选择。

    否则，万一那么厉害的人突然带队攻进来，我们恐怕将会吓得不知所措吧。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第6话「人事命令之谜」

    马鲁库村的骚动结束后，过了几天。

    我对于不知道何时会发生的战斗，一方面害怕得发抖，一方面还是一样过著日常生活。

    「叶司先生。我进来了喔？」

    秘密基地之中响起一道熟悉的嗓音。

    哎呀？这声音，难道是……？

    我朝声音的方向看去，站在那里的是头上长著熊耳的少女。

    「好久不见，米雷雅。」

    「好久不见，叶司先生。」

    打完招呼后，米雷雅左右摇动她的正字标记熊耳。

    米雷雅是熊人族村庄村长亚达伊的妹妹，年龄约国中三年级，但由于她的兴趣是服装设计，因此散发出一种脱俗、时尚的感觉。

    「G嘿嘿！叶司先生，我好想你。」

    米雷雅一见到我，立刻紧紧握住我的手。

    哈唔啊～

    她好香啊。

    米雷雅很喜欢研究穿著打扮，所以她一定用了不错的洗发精吧？

    从米雷雅秀发散发出来的洗发精香气，轻搔著我的鼻腔。

    「叶司先生，对不起。其实我很想快点来找你的，可是我最近忙著制作要拿去市集展售的作品。」

    我以前曾听她说过。

    米雷雅将来的梦想，就是以服装设计师的身分在王都工作。

    也因为这个关系，所以米雷雅的房间里摆满了古今中外各种服饰。

    「可是可是，我的工作终于告一段落了。所以从今天起，我就可以尽情跟你亲热了！」

    「米、米雷雅！？」

    柔软却有弹性。

    米雷雅突然紧紧抱住我的手臂，自己将胸部抵在我身上。

    很好！

    莉亚那样的巨乳的确魅力十足，但是像米雷雅这样平均尺寸的胸部，也具有难以割舍的魅力。

    「好奇怪喔？叶司先生你怎么了？你的呼吸变得有点急促喔？」

    米雷雅露出小恶魔般的微笑。

    啥啥啥？

    难道她明知道会这样，还故意把胸部抵在我身上的吗！

    她不在乎我天生热爱胸部这件事吗！？

    这孩子……有前途！

    她明明年纪还很轻，说是个小孩也讲得通啊……这女孩将来一定会变得很可怕！

    「喂！小丫头！不准你随便乱摸叶司大人！」

    秘密基地中突然传出男人的怒吼声。

    我朝声音传来的方向一看，站在那里的是饥狼族领袖&#8226;阳。

    秘密基地实在太大了，却只有我和莉亚几个人生活于其中。

    因此，我将定期守卫秘密基地的工作交给阳和欧卢负责。

    「魔物！？叶司先生家里为什么会有魔物！？」

    「闭嘴闭嘴！我才想问你为什么黏在叶司大人旁边！？这里可是神圣的人类军团秘密基地喔！」

    啊啊。

    这么说来，阳和米雷雅是第一次见面呢。

    身为人类军团的代表，我最好先让他们握手言和。

    「呃。我先替米雷雅介绍一下。这是饥狼族的阳。最近发生很多事，它成为了我们的伙伴。」

    「你、你好。不愧是叶司先生。连魔物都能当成伙伴，实在太厉害了……」

    魔物跟人类和平共处，果然是不可能的吗？

    第一次见到阳的米雷雅，露出相当困惑的表情。

    「接下来，我向阳介绍一下。她是熊人族的米雷雅。你可以放心。米雷雅早在你来之前，就已经是我们人类军团的相关成员了。」

    「米、米雷雅！？这么说来，这小丫头就是直属亲卫队的米雷雅！？」

    直属亲卫队？

    什么？有那样的位子吗？

    于是我试著回想一下现在的人类军团组织图。

    【人类军团】

    总帅　　　　我

    直属亲卫队　队长　　　莉亚

    部队成员　莱姆、佳侬、罗洁塔、米雷雅

    战斗员　　　史莱姆部队、哥布林族、饥狼族

    控制地区　　熊人族村庄

    我想起来了！米雷雅的确隶属于直属亲卫队这个职位。

    嗯嗯？

    可是，仔细一想，直属亲卫队这个职位究竟是做什么的呢？

    关于总帅和战斗员，我还可以理解，但是我实在搞不懂直属亲卫队的作用。

    「我不能接受！说到直属亲卫队，就是获准在叶司大人身边生活，比谁都更受您宠爱的神圣职务……为什么这样的小丫头，地位会比我们还高！」

    「你这样问，我也回答不出来啊。」

    原来如此。

    托阳的福，我总算理解直属亲卫队的职务内容了。

    可是，还有一点我不懂。

    为什么莉亚会将像米雷雅这样平凡的女孩子，放在如此重要的位子上呢？

    「小丫头！你现在立刻跟我对战一场！然后跟我约定！如果你输了，这辈子都不准再靠近叶司大人！」

    喂喂！

    阳这家伙……思考方式也未免太过简单了吧？

    更何况，在所有成员都超乎常人的人类军团中，米雷雅可是珍贵的「普通女生」啊！

    她怎么可能接受那么暴力的提议。

    我如此心想，结果下一秒。

    「好哇。」

    「等等。咦咦咦咦咦咦！？」

    「G嘿嘿。你放心。别看我这样，我对自己的拳头还满有自信的喔。我才不会输给一只野狼呢。」

    米雷雅大胆无畏地笑著。

    唔唔。演变成预料之外的发展了。

    真的不要紧吗？

    我虽然担忧，但也无可奈何。

    万一出了什么岔子，我全力使出人族力量介入仲裁，应该可以将受害压到最小吧？

    阳这家伙……要是敢伤到米雷雅的话，我绝对不会放过你的！

    「呵呵呵。小丫头，你敢直接接受比赛，勇气可嘉。但是，你如果以为我是普通野狼而瞧不起我的话，那你的运气将到此为止。你听好喔？我可是饥狼族之中称作银牙的怪兽……」

    「废话少说。快点比赛吧。」

    「……你这个！臭丫头喔喔喔喔喔！」

    阳发动攻击。

    砰！阳狠狠朝地面一踹，张开血盆大口朝米雷雅袭去。

    但是――

    从结论来说，胜负在一瞬间就见分晓了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    米雷雅朝飞奔而来的阳用力挥出熊拳。

    必杀的熊拳边霹雳啪啦地发出光芒，边朝阳的侧腹部挥出关键的一击。

    「啊嘎啪啊！？」

    阳被米雷雅一拳挥中，直接飞出去撞上墙壁，完全昏厥过去。

    「米雷雅，你那力量是……？」

    「G嘿嘿！这全都是托你的福。自从我开始跟你接吻之后，我身体深处便源源不绝地涌出许多力量。」

    「…………！？」

    原来如此。

    试著想想，这也是理所当然。

    我可以藉著将人族身体的一部分！也就是圣遗物分给其他生物，惊人地提高对方的能力。

    继莉亚和莱姆之后，米雷雅应该也从我这里得到许多圣遗物带来的恩惠。

    阳虽然是饥狼族的领袖，但他从未获得圣遗物加持，也难怪他一瞬间就被打倒了。

    「好。战斗也结束了，请给我一个吻当奖赏吧！」

    「～～～～！？」

    米雷雅露出恶作剧般的微笑，突然堵住了我的嘴唇。

    摄取圣遗物也是她的目的，因此米雷雅的吻非常积极。

    她毫不留情地侵犯我的口腔，我则尝到了少女失去纯洁的心情。

    「等等，你等一下！至少回房间之后……」

    「不行！我等不及了！」

    「唔哇！？」

    骗人……的吧……！？

    原来米雷雅的臂力这么强劲啊？

    「G嘿嘿！我好久没跟叶司大人做色色的事了。我今天一定要好好地榨乾你！」

    「呜、呜呜呜呜！？」

    这画面完全是……遭熊袭击的人类。

    啊啊。

    虽然有点晚，但我似乎知道米雷雅被安置在直属亲卫队这个位子上的理由了。

    因为今天这件事，我彻底明白了。

    简单来说，人类军团里的势力高低，最大的关键在于『可以从我这里得到多少圣遗物？』这点。

    容易从我这里得到圣遗物的，当然只限女孩子。

    这正是出于男人看见女孩子愈可爱就愈想跟她亲热的心理。

    也因此，人类军团之中才会成立『可爱=厉害』的公式吧？

    我现在正遭受到米雷雅单方面的攻击。

    因此，我想著这些事情，顺便逃避现实。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第7话「混浴后宫」

    「姊姊大人！紧急事态！」

    次日。我正在秘密基地中无所事事时，又听见一道熟悉的声音。

    哎呀？

    这声音难道是……？

    我朝声音的方向看去，站在那里的是熟悉的红发少女。

    「奇怪？罗洁，你怎么变憔悴了？」

    她的名字叫罗洁塔。

    她隶属于王都骑士团，也是我们的伙伴。

    拥有推测超过G罩杯巨乳的罗洁，可以说是忠实呈现出全世界男人欲望般的美少女。

    「唔！我看起来果然变樵悴了吗……最近这阵子，因为忙著打击僵尸，我已经持续不眠不休的状态好几天了。连好好吃顿饭都办不到。」

    「那、那真是对不起啊。」

    「？叶司大人你为什么要道歉？」

    「没有啦～我为什么要道歉呢？啊哈哈哈！」

    没想到我制造出来的僵尸，居然会影响到罗洁的健康状态……

    我当初并不是故意的，但是造成如此大范围的伤害，让我心里不禁充满罪恶感。

    「罗洁。你怎么来了？」

    我们聊著聊著，莉亚晚了一些才爬上楼梯，出现在我们面前。

    「姊姊大人！我是来帮拉希艾尔大人传话的。王都骑士团好像要正式准备出兵讨伐人类军团了！」

    「「…………！？」」

    唔喔喔喔！

    我最害怕的日子，终于来临了吗？

    可是，这样的发展对我们来说，还算是预料之内的事情。

    管他是魔族还是骑士团，只能用人类力量赶走他们了。

    「时刻是三天后。纳许率领的第六队和瑟拉率领的第三队，将会进入欧斯特拉森林。」

    「……这样啊。纳许也就算了，没想到连瑟拉都出动……骑士团长终于决定要对付我们了。」

    「喂，我问一下，那个叫做瑟拉的人，很厉害吗？」

    「没错。关于使用魔法，她在骑士团中也是数一数二的高手。她也是拉希艾尔老师的徒弟中资历最深的，算是我的师姊。」

    「…………」

    唔啊！

    说得也是。

    足以担任第三队队长的人，不可能太弱。

    根据我从莉亚口中听到的，王都骑士团数字愈小的队伍，拥有愈强的战力。

    「总之，今晚先想好战略吧。罗洁，你今天可以住下来吧？」

    「是的。我本来就这么打算！为了跟姊姊大人共度一夜春宵，我连寝具都带来了。」

    是我多心吗？罗洁说话的眼神看起来相当陶醉。

    喂喂！

    如此紧急的时刻，你还这样，不会太过轻率了吗？

    我们即将面对一场赌上性命的战役喔。

    我知道她对莉亚有好感，但是以参加校外教学之旅的心情待在这里，实在令人伤脑筋。

    「那太好了。罗洁你长途奔波，一定累了吧？你先去洗个澡，把汗水冲掉吧。」

    「谢谢。那、那么可以跟以前一样，三个人一起入浴吗？」

    「…………」

    罗洁会如此提议，背后当然有她的目的。

    对莉亚怀抱著爱意的罗洁，若是为了看莉亚的裸体，就算要她展露自己的裸体，她也在所不辞。

    我可以看罗洁的裸体，罗洁当然也能看到莉亚的裸体。

    也就是说……对我们彼此而言，这是一项只有好处、没有坏处的双赢交易。

    「OK！浴室的准备就交给我吧！」

    唷呵呵呵呵呵呵呵！

    乳神大人！

    我终于可以久违地膜拜乳神大人的双峰了！

    接受了罗洁提议的我，暂时忘掉逐渐逼近的恐惧，前往浴室，在浴缸里装水。

    ～～～～～～～～～～

    既然决定了就事不宜迟。

    接受罗洁提议的我们，比平常提早一些时间享受沐浴的时光。

    「叶司、莉亚，我来晚了。」

    就在我们三个泡进温泉一阵子之后――

    努力进行魔法训练到晚上，一丝不挂的佳侬进来了。

    佳侬的身体几乎没有起伏，全身肌肤光滑细致。

    「叶司……那女的是谁？」

    对喔。

    这么说来，罗洁和佳侬是第一次见面呢。

    最近这阵子，人类军团的成员突然急遽增加，很难掌握住她们彼此之间的关系。

    「叶司大人！站在那里的少女到底是……？」

    「啊啊。我帮你介绍。这孩子名叫佳侬。因为很多原因，她现在跟我们同居在一起。」

    「同、同居……！？我看错你了！我一直……很相信你的！没想到叶司大人你竟然对幼儿起了色心……」

    「…………」

    啊～大概是我说明的方式不够好吧？

    的确也是啦，眼前突然出现一个一丝不挂的小女孩，也难怪她会误会。

    可是。

    我希望大家别搞错了。

    我跟佳侬虽然有时候会接吻或亲热，但是基本上我们还是很健全的关系。

    我们虽然会睡在同一条棉被里，她也会用舌头舔遍我全身，但我们从没做过罗洁想像中的淫荡行为。

    「唔。叶司喜欢我的小胸部。巨乳妖怪你给我闭嘴。」

    「什么！」

    可是――

    佳侬接下来采取的行动，又加速了罗洁的误解。

    佳侬不知道在想什么，突然抓起我的手，将我的手掌压在她的乳房上。

    平坦。平坦。

    是我的错觉吗？

    每次碰到佳侬胸部的瞬间，我彷佛就听到某处传来那样的状声词。

    佳侬的胸部，正如眼睛所看到的，尺寸非常含蓄。

    「你骗人！叶、叶司大人说过，他喜欢我的大胸部！」

    佳侬之后，轮到罗洁。

    罗洁抓起我的手，将我的手掌放在她的胸上。

    弹动。弹动。

    唔喔！

    这次我听见不一样的状声词了。

    事到如今，不须我赘述，罗洁的乳房真的很大。

    大到一手绝对无法掌握的超大份量。

    顺便一提，比较一下人类军团女性成员的胸围，结果会是这样――

    莱姆　＜＜　佳侬　＜＜＜＜＜　米雷雅　＜＜＜＜＜　莉亚　＜＜＜＜＜　罗洁

    从米雷雅是平均大小这点来看，我想大家应该就能知道罗洁的胸部有多大了。

    「你真可怜……这世上根本不可能会有男人喜欢大胸部啊……」

    「呵呵呵。叶司大人是拥有名叫『巨乳派』这种少数性癖好的人。我第一次听到时也吃了一惊，不过他喜欢大胸部是不争的事实！」

    啊啊。没错、没错。

    顺便一提，在我受到召唤前来的异世界《艾特尔菲亚》，不知为何胸部小的女性比较受男人欢迎。

    大家不用吃惊。

    因为这奇妙的贫乳信仰，导致罗洁这样的美少女也很难受到男人青睐。

    「叶司。你喜欢谁？」

    「叶司大人。我们两个，你喜欢哪一个！？」

    她们两个几乎同时发出声音提问。

    唔～嗯。

    该怎么回答才是正确的呢？

    要我选的话，我当然喜欢大胸部，但是我知道小胸部我也一样喜欢。

    如果我直接告诉她们「我喜欢大的」，说不定会伤了佳侬的心。

    我有一种被逼入死巷、走投无路的感觉。

    「……尺寸虽然重要，不过更要紧的是触感吧。」

    我自己觉得这答案回答得太好了。

    我想，提出其他问题模糊焦点，才是最好的方法。

    「……原来如此。触感吗？」

    「……我从来没想过这点呢。」

    啊，真危险。

    作战成功！自然而然地引开话题，让她们两个人的焦点离开胸部尺寸这件事情。

    这么一来，我就可以在不伤害到她们的情况下，成功逃出死巷了。

    「主人。我胸部的触感如何呢？」

    可是――

    万万没想到我精心的计画，遭逢意外的伏兵阻挠。

    莉亚不知道想到了什么，她牵起我的手，将我的手掌放在她的胸部上。

    「您觉得如何？我的胸部不像罗洁那么大，也比不上佳侬那么小。可是，如果提到触感，我有自信绝对不会输给她们的！」

    喂GGGGGGGGGG！

    你、你干了什么好事啊！我说你啊！

    我感觉她在我好不容易才灭掉的火上，投下了一颗炸弹。

    「莉亚。你真狡猾！」

    「如、如果比弹力的话，我也不会输你们的！」

    比完尺寸之后，要比触感吗？

    受莉亚挑衅触发的罗洁&佳侬，争相将胸部抵在我身体上。

    唔啊！

    这……是什么样的情况啊！

    遭她们三人胸部狠狠蹂躏、挤压变形攻势的我，尝到了前所未有的快乐。

    那之后。

    三人的胸部触感对决，一直持续到天明。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第8话「第三阶层车站区域」

    翌日清晨。

    因为前一天午睡的关系，睡眠充足的我比大家早点醒了过来。

    不过话说回来，昨天真是一场惊人的经验。

    在浴室爆发的争斗，回到房间之后仍然继续上演。

    莉亚。佳侬。罗洁。

    拜她们所赐，我和三名谁也不输谁的美少女，尽情地亲热到耗尽了体力为止。

    人族的『圣遗物』放入异性体内，具有促进性兴奋的作用。

    因此，如果是平常的话，女生会因为过度的快感立刻昏厥……但是毕竟是在三对一的状况下，所以体力有点吃紧。

    即使满足了一个人，另一个人清醒后便会再度贴上来寻求我的身体，这样的情形反覆发生了好几次，差点就由我先喊停了。

    昨天实在是太得意忘形了点。

    三个人勉强还可以，但是如果将来必须同时应付的人数增加为四个、五个，甚至六个的话，无论如何，我说不定都会先精尽人亡。

    ～～～～～～～～～～

    目送罗洁离开后，我们吃了一顿比平常晚的早餐。

    「来，莱姆，这是你最喜欢的牛奶布丁喔。」

    「啾！啾！」

    看见我将做好的特制布丁放在盘子上，蓝发少女露出满面笑容。

    她的名字叫莱姆。

    莱姆原本是名为史莱姆的怪兽，但是因为摄取了人类力量，因而变成了美少女的模样。

    她的身高比佳侬更娇小。

    比起幼女，我觉得称之为女童更适合的莱姆，已经变成像人类军团吉祥物一样的存在了。

    「主人，我有事想跟您商量……」

    就在我喂莱姆吃早餐时。

    莉亚突然以严肃正经的口吻对我说道。

    「咦？去欧维尔尼家？」

    「没错。只要躲在王都，等于主人您的安全受到了保障。可不可以请您在罗洁家待命，以备骑士团的袭击呢？」

    莉亚的提议极其合理。

    既然已经知道两天后骑士团将进攻秘密基地，我们实在没有必要正面迎战。

    骑士团那群人一定不会想到，身为人类军团总帅的我，竟然会潜伏在敌人的大本营王都之中吧！

    顺便一提，这件事罗洁也答应了，今天早上她一早就离开秘密基地，也是为了回去获得本家的许可。

    「佳侬，你怎么想？」

    「……见不到叶司，我觉得很寂寞。不过，我可以忍耐。因为叶司死了，我会更伤心的。」

    原来如此。

    她们两个都把我的性命看得比她们自身安全更重要。

    她们的心意令我觉得很开心，可是我却不太想这么做。

    因为一旦离开秘密基地，理所当然地在伙伴们有难的时候，我就无法赶回来帮助她们了。

    莉亚和佳侬为了防卫秘密基地挺身而战时，只有我一个人躲在安全的地方，实在太没出息了。

    「你们谈的事情，我听到了！」

    我突然听见只字片语的日文，出现在我们眼前的是，身穿旗袍的美少女。

    她的名字叫双叶。

    她是魔像姊妹中的老二，也是守护第二阶层《美食区域》的魔像。

    「双叶，你有什么好主意吗？」

    「主人您没有必要躲在王都。更何况，如果主人您长时间离开这里，秘密基地的机能将会停止。您忘了吗？这座秘密基地的动力来源，大部分是来自主人您身体散发的魔力啊。」

    「…………」

    唔唔。没错。

    我完全忘记那个设定了。

    一旦秘密基地的机能停止，防卫力当然也会随之减弱。

    如果真的演变成那样，会害莉亚她们暴露在更大的危险之中。

    「那该怎么办？」

    「很简单。就是开放第三阶层《车站（Terminal）区域》啊。这么一来，就算敌人攻进秘密基地，也绝对不用担心。」

    「车、车站区域？」

    我似乎听见了一个很有趣的单字。

    Terminal简称为日语，就是『车站』的意思吧？

    位于秘密基地地下的『车站』，究竟通往其他什么『车站』呢？

    「只要开放车站区域，就可以瞬间移动到世界上任何一个地方。也就是说，不管谁进攻，都可以轻松脱逃喔！」

    「什、什么――！？」

    得到了预料之外的答案。

    如果双叶说的话是真的，感觉的确可以排除掉许多风险。

    这么说来，我好像曾经在学校图书馆里的漫画上看过。

    『三国志』中，有一个叫做《空城计》的战略。

    也就是故意清空自己的城池，藉此动摇对方的心理，并让对方落入陷阱的一种计谋。

    如果可以开放第三阶层《车站区域》的话，我们就能采用接近空城计的战略了。

    ～～～～～～～～～～

    我们得到双叶的建议后，商量了一下，决定前去探索第三阶层。

    秘密基地各阶层都有人族制作的魔像负责守卫。

    当然，探索行动是有风险的，不过这次我们毫不犹豫地，立刻下好了决定。

    这决定很合理，不是吗？

    一旦开放第三阶层，不止是我，还能飞跃性地大幅提升莉亚、佳侬、莱姆等伙伴们的安全。

    对我而言，这个主意比我一个人躲在王都，要来得更加吸引我。

    「……这里就是第三阶层吗？」

    我走下阶梯，飞进我眼帘的是，一面翠绿的景色。

    丛林。

    那里是丛林。

    眼前的景色应该称之为植物乐园。

    「好像长了很多我从来都没看过的植物耶！」

    「叶司，你小心！这里的植物……有点奇怪。」

    可能是从丛林感受到了危险的气息吧？

    莉亚&佳侬立刻进入战斗模式。

    「由我来负责开路。莉亚和叶司，你们跟在我后面。」

    佳侬发出如此的宣言。

    紧接著，她手掌中立刻出现了圆盘状的冰块。

    「冰刃演武！」

    她咏唱咒语的下个瞬间。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    圆盘状冰块接二连三夷平眼前植物，开出一条路。

    太厉害了！

    跟我那个优点只有威力强大的魔法差太多了。

    就算在外行人眼里，也能看得出佳侬的魔法，控制得精准又缜密。

    「太精彩了。看来在使用水属性的魔法上，佳侬比我更技高一筹呢。」

    真不愧是魔族。

    她身为敌人跟我们战斗时，我还颇担心她的能力，可是现在她成了盟军，真的让人觉得很可靠。

    不管怎样，拜佳侬为我们开路所赐，探索变得轻松多了。

    我们准备好了之后，便走上那条开好的道路。

    ～～～～～～～～～～

    然后。

    我们不知道探索了多久的时间。

    有一点令人放心的是，这里没有第二阶层的复制螃蟹那样显而易见的敌人。

    虽然这里生长的植物很挡路，没有魔法的话，探索起来很困难，但是这里没有会危及生命的风险存在，实在值得感激。

    「喔！那是什么？」

    此时，我发现了珍奇的香菇。

    日本也有各种香菇，不过彩虹色的香菇，我倒是第一次见到。

    「危险！？」

    就在我正准备靠近香菇的下一个瞬间。

    莉亚狠狠地撞开我的身体。

    「莉亚！？」

    「咳咳……咳咳……」

    彩虹色的香菇突然从前端部分射出孢子。

    直接受到孢子攻击的莉亚，看起来很痛苦地不断咳嗽。

    啊哇哇哇哇哇！

    糟糕。

    这完全是我的失态。

    都是因为我随便接近的关系，导致莉亚遭受奇怪的香菇攻击。

    「叶司，这下糟了。」

    「你、你知道什么吗？」

    「那朵香菇……在魔族的世界中，称之为『诚实香菇』。它最有名的就是可以拿来当成对俘虏使用的自白剂。」

    「…………」

    嗯嗯？

    那哪里具有什么『糟了』的要素呢？

    香菇孢子不是攸关生死的攻击，可谓不幸中的大幸。

    「主人！我最喜欢您了！」

    我总算放心了。

    紧接著，莉亚突然说出大胆的告白。

    「你、你怎么了？」

    「――我也不知道我究竟怎么了。我内心深处突然涌出一股对主人的爱意，我完全无法停止。」

    诚实香菇立刻开始展现效果了吗？

    虽然现在还感受不到什么太大的害处，但或许是我多心，捂著嘴巴的莉亚看起来非常痛苦。

    「……诚实香菇的孢子会让人再也说不出场面话，具有解放内在欲望的效果。据说，一旦吃了这种香菇，即使是结婚多年的老夫老妻，关系都有可能崩坏。」

    「你、你说什么――！？」

    对我而言，就某种意义上来说，那可是比「死亡」更加可怕的效果。

    难道不是吗？

    刚才莉亚所说的话，毫无疑问是她的真心话。

    如果她刚才对我口出恶言，我想我一定会遭受到冲击而变得茫然自失吧。

    「啊啊，构成主人的所有要素，都令人爱到无法自拔！」

    「是、是吗？」

    「可以的话，我真希望把每天的时间都拿来照顾主人。」

    「谢谢你喔。」

    「我一想到将来有一天主人老了，我帮主人换尿布的画面，胸口深处就忍不住揪了一下。」

    「…………」

    莉亚啊！

    原来你在想著那种事啊？

    你想帮年老的我更换尿布……还真是相当奇特的癖好呢。

    我听说世界上有女性从照顾没用的男人之中感受到喜悦，莉亚搞不好是相同类型的也说不定。

    精灵族似乎是很长寿的种族，只要活得够久，说不定真的会等到那一天到来，实在太可怕了。

    「我每次看到主人跟其他女生接吻，我心里就充满了嫉妒的心情。主人是我一个人的……」

    这倒是令我有些意外。

    我原以为莉亚对于我跟其他女生亲热，抱持著正面的态度。

    可是――

    仔细想想，她会这么说也是理所当然。

    根本没有女孩子可以完全容许男人外遇。

    莉亚允许我三心二意，是为了让大家透过利用圣遗物以强化人类军团，因此我想她的心情一定非常苦涩吧。

    「我、我真是的，到底在胡说什么――！？」

    大概是诚实香菇效果消退，她暂时冷静下来了吧？

    莉亚发现自己话中的含意，连忙想逃离现场。

    「佳侬！」

    「――t解。」

    万一在这么广阔的丛林里迷了路，很可能会发生生命危险。

    因此，我拜托佳侬帮我控制住莉亚，让她无法行动。

    怎么办？

    我该怎么办才好？

    我想莉亚现在一定在担心自己是不是被我讨厌了吧？

    既然如此，只要我把自己的心情老实告诉她，应该就能让莉亚内心冷静下来吧。

    因此，我冲到莉亚眼前，用力拔起诚实香菇并吞入口中。

    「主人！？」

    「叶司！？」

    看见我怪异的行动，两人发出惊讶的呼声。

    唔啊！

    生的香菇真难吃啊！

    该怎么说呢……感觉就像在吃土。

    不过，吃了香菇之后，我发觉身体变得暖洋洋的，情绪也逐渐高昂了起来。

    「莉亚！我喜欢你！」

    噢呼！我心里想的话，真的脱口而出了。

    诚实香菇……太可怕了！

    「我喜欢你的个性。喜欢你的脸。喜欢你的精灵耳朵。喜欢你的身材。喜欢你的胸部。我喜欢你总是为我付出一切。构成莉亚的所有要素，我全都爱――！」

    呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我现在非常明白莉亚想逃走的心情了。

    这实在太丢脸了！

    可是，我一点也不后悔。

    借用诚实香菇的力量让莉亚冷静下来是最好的方法，这点无庸置疑。

    「不，哪的话！我的『喜欢』比主人您所想的『喜欢』大上一万倍才对！」

    「不，你错了。我的『喜欢』比莉亚的『喜欢』大上十万倍！」

    「就算是主人您所说的话，我也不能接受！既然如此，我对您的爱比您还高上一百万倍！」

    「莉亚！」

    「――呀啊！？」

    这么说来，佳侬好像曾提过。

    诚实香菇具有解放内在欲望的效果。

    失去自制力的我，紧紧抱住莉亚的身体。

    我明白。

    我们现在正在探索重要的第三阶层，不是亲热的时候。

    可是，令人丧失冷静的思考能力，正是诚实香菇最可怕的地方。

    「我好开心。您真的可以容许我这么做吗？我觉得……幸福得快要融化了。」

    「我也是。可以跟你感受到一样的心情，我好开心。」

    「主人！」

    「莉亚！」

    在那之后，我们诉说著彼此的爱意。

    时而接吻，时而对彼此做一些超乎接吻的事情，藉此确认彼此是多么『喜欢』对方。

    我也懂莉亚为何以『幸福得快要融化』来描述她的感受。

    完全释放自己欲望后所接的吻，跟平常的接吻比起来，别有一番独特的魅力。

    「这样的发展……著实令人遗憾。」

    可能是只有她一个人无法加入我们，而感到不满吧？

    看著我们亲热的模样，佳侬气鼓鼓地嘟起了嘴。

    ～～～～～～～～～～

    进入第三阶层已经过了两个小时左右吧。

    确认诚实香菇失去效果后，我们决定重新开始探索。

    「哔哔哔哔哔！发现侵入者！」

    抵达第三阶层最深处的我，发现了一具散发金属色泽的人偶。

    终、终于出现了！

    你就是守护这阶层的魔像吗！

    「火炎连弹！」

    「冰刃演武！」

    确认敌人出现后，莉亚&佳侬立刻朝魔像释出攻击。

    火与冰。

    属性相反的两种魔法命中魔像，在第三阶层引发大规模的爆炸。

    好、好强！

    虽然她们使用魔法就像家常便饭一样，不过她们的魔法威力未免太厉害了。

    有一部分原因是因为圣遗物的效果，强化了原本的力量，可是我真的很庆幸她们跟我是同一边的。

    不过，现在还不能大意。

    对手是人族制作的魔像。

    从以往的经验来看，魔像应该不是被卷入爆发之中，就可以打倒的对象。

    嗯嗯？

    这到底……是怎么回事？

    爆炸引起的烟雾散开后，里面出现一名女孩子的身影。

    「啊哇哇哇！我、我投降～！」

    少女边转动眼睛查看，边举起双手。

    根据和美的话，愈往下面的阶层走，魔像的力量愈强，因此……这模式完全出乎我们的预料之外。

    「我先跟你们自我介绍喔。我的名字叫美铃。我是守护第三阶层车站区域的魔像。」

    自称美铃的少女跟其他魔像比起来，个子较为娇小，面貌看起来也较为温吞。

    我以前看过网路图片。

    她身上穿的是越南民族衣裳奥黛。

    穿上后身体曲线毕露的白色奥黛，给人一种清纯的印象，同时有酝酿出一丝情色的气息，因此深受男性们支持。

    「呃。对战真的结束了吗？」

    「对、对不起！我应该再稍微坚持一下比较好吗？」

    「……坚持？」

    「跟姊姊她们不一样，我是和平主义者。可以的话，我一点也不想战斗，我觉得快点投降，对彼此都好……」

    「…………」

    原来如此。

    这下我懂了。

    快点投降并不是因为她战斗能力低下，而是个性的问题。

    「我听说只要开放这个区域，就能使用可以瞬间移动到世界任何一个地方的装置。」

    「喔喔！您听双叶姊姊说的，对吧？您真清楚呢！」

    「真的有吗？」

    「当然有啊。那么，我现在就带您过去。啊唔！」

    美铃转身向右，正准备跨出步伐。

    但此时发生了一场意外。

    美铃踩到奥黛长长的下o，绊了一跤，头直接撞上地面。

    「你、你还好吗？」

    「G嘿嘿！真抱歉。因为我很久没跟别人说话了，所以心情有点激动。」

    「…………」

    啊啊。虽然我们认识还不到五分钟，不过我大概掌握住美铃的个性了。

    这女孩一定是个迷糊的傻妹。无庸置疑。

    我看著美铃天真无邪的笑容，感受到一股难以言喻的不安。

    ～～～～～～～～～～

    「我们抵达了！这就是第三阶层最热门的机器！曲速装置！」

    然后――

    我们在美铃的带领之下，发现了一个熟悉的装置。

    呃……怎么看都是售票处吧？

    就是可以帮卡片储值电子货币的那种机器！

    「嗯哼！只要使用这个装置，就能一瞬间移动到以前去过的任何一个地方。」

    我看过。

    在角色扮演游戏之中，瞬间移动魔法可以算是经典中的经典呢！

    但是……

    可惜这里是现实世界。

    不可能存在那种游戏世界才有的魔法。

    「……真的可以瞬间移动吗？你教我怎么用。」

    「唔。您在怀疑，是吗？请等一下。那么我就将主人您的身体，传送到『熊人族村庄』里去吧！」

    美铃一说完这句话，立刻开始操作电子萤幕，发出哔哔哔的声响。

    步骤看起来跟在车站买票没有什么太大的差别。

    「……主人。现在是不是应该立刻阻止她比较好？」

    「我跟莉亚同样意见。我有一种非常讨厌的预感。」

    或许是看见陌生的装置而感到不安吧？

    莉亚&佳侬脸上都露出焦躁的神情。

    「别担心。只是移动到熊人族村庄而已，没什么大不了的，不是吗？再说，战斗前也必须先尝试运转装置啊。」

    「……我还是觉得太危险了，主人。能不能交由我来尝试运转这个装置呢？」

    「你放心啦。等我平安抵达之后，我会待在亚达伊家等你们的。」

    之前我在美食区域伸手触碰装置时，她也是这个反应。

    想想也是理所当然，这世界居民对于电脑之类的文明利器，似乎怀有强烈的不安。

    但是，反过来思考一下，对我而言，这状况可以说是提高自我身价、千载难逢的好机会。

    难道不是吗？

    毕竟我战斗的时候，总是丑态毕露啊。

    所以如果可以用堂堂无畏的态度面对这台机器，她们两人一定会对我刮目相看的。

    「主人。顺利操作完毕。请您拿取从装置跑出来的纸张。」

    「好。」

    我看向美铃所指的方向，那里出现一张车票。

    原来如此。

    这张车票就是瞬间移动时不可或缺的道具，是吗？

    在我以前的世界中，我们都是使用电车移动的，但是居住在一万年前的异世界人类，只要一张车票就能随心所欲前往目的地了吗？

    我从以前就一直觉得这世界的人族很厉害，不过每每还是对他们的超技术感到惊讶。

    「那么，主人，接下来立刻进行瞬间移动。请您在脑海中想像您接下来想去的地方。」

    「我知道了。只要想像熊人族村庄就可以了，对吧？」

    一提到熊人族村庄，我首先想到的就是米雷雅。

    嗯嗯？

    这么说来，米雷雅的脸长怎样呢？

    回想别人的长相，出乎意外地困难呢。

    「输出的影像似乎还有些不足。主人，请您扩大您想像的画面规模。」

    扩大……想像的画面……！？

    不行。

    米雷雅的胸部变得愈来愈大了！

    喂喂。

    是要扩大到什么程度啊！？

    这个胸部的尺寸，要说的话，已经接近罗洁了。

    因为之前才一起入浴的关系吧？

    肤色。光泽。形状。

    我可以完美地想像出关于罗洁胸部的一切，连我自己也感到惊讶。

    「完成了！那么，我现在就让主人瞬间移动到熊人族的村庄～！」

    咦？

    我最后想像的画面不是米雷雅，而是罗洁的胸部喔！？

    难不成……不会吧？

    美铃也说要把我转移去熊人族村庄，所以应该没问题吧？

    就在我那样想著想著的期间，眼前逐渐变得昏暗，我失去了意识。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第9话「人类的危机」

    啪锵！

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这里是哪里啊！？

    好烫！太烫了！

    等我恢复意识时，我不知道为什么浸泡在热水里面。

    到底是怎么了？

    冷、冷静下来，好好整理一下情况吧。

    我应该是使用第三阶层的曲速传送装置，被转移到『某个地方』才对。

    一开始，我以为自己被传送到熊人族村庄，可是仔细一看，情况太奇怪了。

    因为熊人族村庄没有如此气派的露天浴池。

    那么。

    到底是怎么了呢？

    首先，我的目标是搞清楚『自己在什么地方』。

    在那之后，必须尽可能迅速地赶回秘密基地，好让莉亚她们放心才行。

    「糟了、糟了。」

    在那之前，我还得先做一件事。

    不管怎么样，穿著衣服待在浴场里，太危险了。

    我这模样万一被谁看见，无疑会被通报的。

    这里搞不好是某条街上的公共澡堂。

    如果是那样的话，只要脱掉衣服，就可以假装是客人了。

    「啥？啥啥啥？叶司大人你为什么会在这里！？」

    就在我拎著湿漉漉的衣服，正在拧乾水分时――

    突然听见一道熟悉的女声。

    「罗洁！？」

    我朝声音传来的方向一看，那里站著一个眼熟的红发少女。

    是我的错觉吗？

    我总觉得最近跟罗洁一起洗澡的场面激增了不少。

    不过。

    一丝不挂、全身赤裸的罗洁实在是魅力十足，看几次都不腻。

    「罗洁，你怎么了？为何突然发出那么大的声音？」

    啊哇哇哇哇哇！这下糟了！

    就在我胡思乱想的期间，门板另一边传来其他女性的声音。

    虽然我不太清楚现在是什么状况，不过一对裸体男女单独待在浴室里的画面，很容易引起别人的误会吧。

    「叶司大人！你快躲起来！」

    弹力十足～

    我才刚感受到一股弹力十足的舒服感触，接著罗洁便立刻一把抢走我手上的衣物。

    然后。

    罗洁压倒了我的身体。

    我懂了！

    罗洁这家伙……打算把我按进浴池中，把我藏起来，是吗？

    幸好洗澡水是白色的。

    她似乎已经将我那身湿淋淋的衣物进树丛之中了，只要我躲在水里，就能避开其他人的视线。

    问题是我憋气可以憋多久……关于这个，也只能相信罗洁处理事情的手腕了。

    「唔。我似乎听见男人的声音，是我听错了吗？」

    「啊哈哈哈哈。瑟拉队长，你真会开玩笑呢。这里是女澡堂喔？不可能会有男人的。」

    「…………！？」

    瑟拉……就是罗洁之前提过的那个瑟拉吗！？

    我还真没想到第一次跟传说中的队长接触，竟然会是在双方都裸体的情况下。

    「对了，罗洁。关于明天进攻人类的事情，在那之后情况变怎样了？」

    「……是。我们召集的兵力跟当初预定的人数相较之下，达到百分之一百三十。」

    「是吗？士兵们干劲十足是很好。看来大家都想打倒人族，好立下功劳嘛。」

    「…………」

    那之后。

    罗洁&瑟拉认真地继续谈论明天进攻人类的内容。

    对话的内容太过专业，很多地方我无法理解，不过唯有一件事我很清楚。

    看来明天预定出兵进攻人类的第三队，是由队长瑟拉与副队长罗洁组成的。

    这对我而言，是个令人开心的错误。

    有人类军团的间谍罗洁编入其中，就表示在秘密基地中等待的伙伴们安全也有了保障。

    ……

    …………

    呃。

    话说回来，罗洁塔小姐。

    你们的对话要持续到什么时候呢……

    我憋气的时间已经接近界限了喔！？

    我开始扭动身体，向罗洁传送暗号。

    「嗯？罗洁你怎么了？脸色看起来很差喔？」

    「没、没事。我正在脑海中模拟明天的作战。」

    「这样啊。看来我妨碍到你了。我很期待你明天的表现。」

    「～～～～！？」

    对话终于告一段落，下一个瞬间。

    罗洁采取的行动，将我推下更加绝望的深渊。

    她大概是觉得不断扭动的我很烦吧？

    罗洁将她的大屁股压在我脸上，试图阻止我的行动。

    挤压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压压！

    颜面遭到屁股压迫的我，差点就发现了一个不应该觉醒的癖好。

    这、这状况是天国吗？还是地狱呢？

    罗洁完全不在乎我的心情，她像追杀我一样扭动屁股继续挤压我的脸。

    就各种意义来说，我已经忍耐到极限了――！

    我猛然从浴池中探出头来深呼吸。

    好危险。

    要是我再晚点采取行动，我说不定就会因为脑袋缺氧而死亡了。

    「罗洁。老实说，我一直很在意。我想知道在那里的男人是谁？他为什么会在骑士宿舍的浴场中？」

    「…………」

    完、完蛋了。

    我听见耳中响起宣告我人生终结的哨声。

    说得也是嘛。

    毕竟可以担任堂堂骑士团队长的人，根本不可能没发现我的存在。

    她就是瑟拉吗？

    多、多么漂亮的人啊。

    我知道我现在的状况岌岌可危。

    但是，她就是电玩世界中所谓的黑暗精灵吧？

    身体特徵跟莉亚他们精灵族一样，但是她肌肤是褐色的，拥有一种妖艳的气氛。

    胸部很大。

    跟旁边的罗洁差不多。

    「很、很抱歉！这男人其实是我的部下，是前几天刚加入骑士团的新人。」

    「原来如此……那么，那个新人为什么会出现在女澡堂？」

    「唔唔，那是那个……」

    「你们该不会是情侣吧？罗洁，我记得你极度厌恶男人才对啊？」

    「这是那个……是训练。」

    「训练？」

    「没错，我们跟人族战斗时，想必一定会发生预料之外的事态。所以，这是那个……为了对应突发事态，所做的事前模拟……」

    「…………」

    这是……以情急之下的藉口来说，她真的很努力了，我是否应该赞赏她才对？

    但是，就眼前著状况来看，我似乎只剩下绝望。

    毕竟我在骑士团女澡堂里面这件事，就算找再多藉口解释，也不可能说得过去的。

    「原来如此。真有趣。」

    可是。

    瑟拉接受了罗洁的藉口，她的回答完全出乎我预料之外。

    「那样的特训的确很有意思。我们跟人族对战时，不知道会发生什么事。为免陷入事态时惊慌失措，事先磨练对应能力是非常合理的。」

    「咦，没错。我就知道如果是队长的话，一定能理解的。」

    「罗洁，干得好。明天开始，我也要求部下进行一样的训练好了。」

    不过话说回来，瑟拉真是不可思议。

    罗洁意识到身为男人的我视线看著她，于是想办法遮掩自己的身体，但相反的，瑟拉的行为举止却是落落大方。

    从上到下重要部位全一览无遗，但本人好像一点都不在乎的样子。

    「对了，我先问一下他的名字吧。那边的小兵，你叫什么名字？」

    「啊，我叫雨崎叶司。」

    「……雨崎叶司，是吗？」

    瑟拉像是在确认我名字听起来的感觉似地重复了一次，接著说出了令人冲击的一句话。

    「你……真是个有趣的家伙。你来当我的部下吧。」

    「咦……？」

    这个人刚刚说了什么？

    她说这句话是认真的吗？

    听见这句预期外的话，我的思考完全冻结了。

    「瑟拉队长！？那是什么意思！？」

    「什么意思……就是字面上的意思啊。我要将这个名叫雨崎叶司的男人纳为我的部下。可以吧？他是你的部下，当然也就是一样隶属第三队的我的部下。」

    「你突然这么说，我会很伤脑筋的。我也有我的安排……」

    「罗洁。我不会再说第二次了。这是队长命令。」

    「唔……」

    结果那句话成了决定的关键，罗洁完全无法反驳。

    看来骑士团就像运动界一样，有阶级高低之分。

    前辈所说的话必须绝对服从，晚辈根本没有人权。

    「以后就请你多多指教了！叶司！」

    瑟拉边咯咯大笑，边朝我背后一拍。

    然后，不知不觉中，她从背后抱住我，将胸部压在我的背上。

    「我、我才要请你多多指教。」

    太近了、太近了！

    她的距离感太奇怪了吧！

    这个人难道没有所谓的羞耻心吗？

    ……

    …………

    老实说，我彻彻底底搞不清楚现在的状况。

    先是突然被传送到露天浴池，然后碰上了赤裸的美女，等我回过神来，才发现已经被招揽加入敌对组织了。

    但是。

    不管怎样，至少我可以说出这句台词了。

    从今天起，我就是骑士了！

    ～～～～～～～～～～

    在那之后。

    经过混乱的沐浴时间，我不知为何被瑟拉带回她的房间。

    「你用不著那么紧张，我又不会吃了你。」

    就算她那么说，我也办不到。

    虽然不知道瑟拉真正的用意为何，但她该不会根本不相信罗洁所说的话吧？

    我认为她带我回房间，一定有某种明确的目的。

    顺便一提，瑟拉的造型非常香艳刺激，不止是洗澡的时候而已。

    瑟拉身上只穿了会让人忍不住想吐槽『那种东西哪里会卖啊！？』且布料面积极少的内衣裤。

    唔哈！

    莉亚透明雪白的肌肤也不错，不过瑟拉褐色的肌肤也让人无法割舍呢。

    「总之，可不可以请您先穿上衣服呢？我不知道眼睛该看向哪里比较好……」

    「嗯嗯？为什么我得配合你的要求？」

    「没有啦。我好歹是个男人嘛。我担心你只穿那样，很可能会发生什么错误……」

    「呵呵呵。好久没遇到敢在我面前说那种话的人了。」

    「…………？」

    瑟拉露出意味深长的微笑，性感地跷起腿来。

    「我问你，叶司，你觉得女人遮掩肌肤最大的理由是什么？」

    「呃……因为羞耻心吗？」

    「不对。因为在还没有衣服这种概念时的人类，对于赤身裸体并不会感到羞耻啊。」

    听她这么一说，我也觉得有道理。

    平常我也对女人敢在别人面前穿著比基尼，却不敢穿内衣出门的风潮，怀抱强烈的疑问。

    如果去了天体沙滩，说不定还会陷入穿著衣服反而比较丢脸的状况。

    「女人遮掩肌肤的理由，是为了保护自己不受男人侵犯。也就是说……不管什么男人侵犯，都能反击回去的我，没有必要遮掩我的肌肤。」

    「啊――」

    原来如此。虽然理由非常牵强，不过好像还满有道理的。

    也就是说，瑟拉不在意男人的视线，是因为她对自己战斗能力很有自信的表现。

    「……只不过，即便是我，也对明天进攻人类的任务有点没自信。所以我一直在寻找可以当成战力的人。」

    「难道……你相中的人就是我吗？」

    「你直觉很准嘛。没错。」

    有许多部分满令我在意的。

    我并不认为瑟拉已经看穿我真实身分是『人类』了。

    因为如果真是如此，她就不会邀请身为人类的我加入讨伐人类任务了。

    可是，她会邀我加入骑士团，表示她对我有一定的评价。

    关于我的事，瑟拉到底知道多少呢？

    「我可以问你这么做的理由吗？为什么是我？这么说不太好，可是我只是一个没有任何长处的新人类。」

    「的确。可是，我的直觉告诉我，有某种无法得知的『东西』沉睡在你体内。我第一眼看到你的时候就感受到了。你体内的『东西』，握著明天讨伐人类行动的关键。」

    「…………」

    她真是个可怕的人。

    没想到她什么具体的根据也没有，就看穿了人族力量的一部分。

    不愧是莉亚心怀敬意的人。

    「这是我的理论。我认为真正『厉害的人』，别人是无法理解的。」

    「什么意思？」

    「打个比方来说，在地底迷宫地下五楼战斗的人，最能亲身感受到其厉害之处的，顶多约是在地下五十楼左右战斗的人。毕竟对于在地下五楼战斗的凡人而言，他们根本无法正确测量出在地下五千楼战斗的怪物实力多少。那不是理所当然的吗？」

    「…………」

    我大概可以明白她想说什么。

    过分巨大的物体，无法完全收入眼帘，因此甚至无法感受到它的「巨大」。

    我们凡人可以感受到富士山的巨大，但是日常生活中是不会感受到地球有多么巨大的。

    「因此，就那种意义来说，罗洁是不及格的。她很厉害。特别是最近，我不知道她做了什么，但是她力量增长得很快。可是既然被我看出她的力量，表示她是不行的。」

    我听不出瑟拉的发言究竟是认同了罗洁还是不认同她。

    她说罗洁最近力量增长得很快，一定是因为罗洁会定期从我这里获得圣遗物的力量吧。

    「就那点来看，你很值得期待。因为我可以理解罗洁塔有多『厉害』，却掌握不住你有多『厉害』。怎样？叶司，要不要跟我一起讨伐人类呢？」

    瑟拉以强而有力的眼神看著我。

    这说不定是一个千载难逢的大好机会。

    难道不是吗？

    瑟拉率领的第三队，预定明天将出发远征欧斯特拉森林。

    因此我只要跟著为了讨伐人类而出兵的瑟拉走，自然而然就能跟莉亚她们会合了。

    「好。为了世界和平，请让我协助你们讨伐人类！」

    我先前一直以为没希望回去秘密基地，但是现在突然觉得有可能成为现实。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 第10话「人类讨伐战略」

    啾啾啾！

    在骑士团宿舍客房睡觉的我，被小鸟鸣叫的声音吵醒。

    唔唔……

    说理所当然也是理所当然，我昨天完全没睡好。

    关于理由，我可以想到很多，像是床不一样、对处于敌人大本营里感到紧张，还有瑟拉只穿内衣的性感模样烙印在脑海里挥之不去之类的。

    「呃，我是从今天起隶属米兹加尔特骑士团第三队的雨崎叶司。请大家多多关照。」

    换成平常的话，这一大清早，我应该还在呼呼大睡吧？

    瑟拉带我去的地方，是第三队使用的训练设施。

    「……男人！？为什么会有男人在这里！？」

    「嗯～应该是队长的兴趣吧？除此之外，我想不到别的了。」

    「真意外呢。原来队长喜欢那种不起眼的长相啊～」

    这、这到底是怎么一回事？

    她说要带我去骑士团的训练设施，我本来还担心是个充满汗臭的地方，没想到在里面的全是一群可爱的女孩子。

    「瑟拉队长……这到底是……？」

    「嗯嗯？啊啊。对喔，我没告诉过你吗？我们队上的队员，除了你之外，全都是女的。」

    「我第一次听说啊！」

    我后来才知道，瑟拉和罗洁一样，对男人深恶痛绝。

    加上她拥有「喜欢可爱女孩」这种极度百合的兴趣，所以瑟拉全挑她喜欢的女孩作为队上的成员。

    「好。那么我们现在就开始进攻人类的最终训练。大家各就各位。」

    「「「是！」」」

    一开始气氛很松散，但一开始训练，所有队员都变得很认真。

    「玛贝尔，之前提过的任务……可以拜托你吗？」

    「是、是的！只要是队长的拜托，我当然乐意。」

    嗯？之前提过的任务是指什么？

    瑟拉留下一句意味深长的话，接著开始对那个名叫玛贝尔的女孩说起悄悄话。

    然后，紧接著。

    发生了令人惊讶的事。

    几名队员拿起假刀，行动划一地向身上穿了盔甲的玛贝尔冲了过去。

    「瑟拉队长，那是在干什么？」

    「啊啊，你继续看下去就知道了。」

    即使在外行人眼里也能立刻看得出来，训练的内容不同凡响。

    身上穿了盔甲的玛贝尔练习的对象，是人数超过十人的队员。

    这种训练一般都是一对一练习的吧？

    这么多人打一个，这种行为真的可以称之为训练吗？

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    不过，此时发生了令人吃惊的事。

    「呀啊！」

    「呃啊！」

    「呜啊！」

    训练设施中响起女孩们的哀号。

    玛贝尔竟然一个人就打败了超过十名的队员。

    「这训练设定的对象，是用来对付人类的。我用我的特制辅助魔法，强化了站在那里的玛贝尔。普通的剑客，就算一百个人同时进攻，也打不过她。」

    我懂了。

    原来是这样啊。

    也就是说，这场训练是她们在练习如何靠著团队合作，打倒人类这个强大的敌人。

    的确，如果是打倒人类的训练，那么比起一对一，这样还比较合理。

    「好。训练好像已经结束了。接下来，换叶司你上场吧。」

    瑟拉如此宣告后，便给我一把收在剑鞘里的剑。

    「咦？我也得参加吗？」

    「当然？接下来，我即将和你生死与共一起参战喔！不先看看你的力量怎么行？」

    真、真的吗？

    我完全没听说过这回事啊！？

    更何况我除了校外教学旅行时买的纪念品木刀之外，根本没握过剑啊。

    我完全是个大外行。

    该怎么办才好？

    即使没有用剑的经验，只要使用人类力量，要打倒那些女队员也是轻而易举。

    问题是，用了人类力量，就无法保证对手的性命安全。

    因为调节人类力量非常困难。

    「……啧！我不知道你是怎么样让瑟拉队长挑选你的，不过接下来就由我来送你上西天吧！杀！杀杀杀杀杀！」

    呜呜！不知为何，玛贝尔杀气腾腾地低声瞒咕著一些话。

    即便迟钝的我都能察觉。

    这个叫玛贝尔的女孩，一定对瑟拉怀著接近恋爱的感情吧？

    罗洁也好、瑟拉也好、玛贝尔也罢，第三队只有百合属性的女孩子吗！？

    「看我的啊啊啊啊啊啊啊！」

    我苦恼了很久，最后决定不要使用身体强化魔法，直接用剑攻击。

    「可恶！可恶！可恶！」

    不行。这样的攻击不行。

    完全感受不到手感。

    可恶……

    这就是辅助魔法的效果吗？

    玛贝尔周围覆盖著一层像膜一样厚实的魔力，让她的防御能力提升不少。

    「你那攻击是什么东西？你是认真的吗？」

    「我、我很认真！」

    真抱歉。

    如果不使用人类力量的话，我的力量就只有这样。

    这下尴尬了。

    照这样下去，如果我还是没有出色的表现，只怕瑟拉会决定丢下我。

    到时候，我当然就无法参加讨伐人类行动，也没办法回去莉亚她们在等待的秘密基地了。

    「队长，假如……我是说假如喔，如果我失手杀了这个男的，是否会遭到问罪？」

    「不会。训练中发生的意外，全都在王权的庇护下，可以获得免责。因为如果不这么做的话，大家就不会认真参与训练了。」

    「原来如此。谢谢您的回答。」

    「…………」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这女的……完全干劲十足喔！？

    再这样下去，别说回不去秘密基地了，我搞不好会被迫渡过奈河啊！

    「这次轮到我了。」

    玛贝尔发动攻击。

    玛贝尔朝我侧腹部挥出她手中的剑。

    呜啊！

    虽说是假刀，但还是很可怕啊。

    如果被她击中的话，恐怕我胃里的东西会全部喷出来。

    「……嗅？」

    此时，发生了预料之外的事。

    首先，铁打的假刀居然应声断成了两截。

    不仅如此。

    不知为何，用剑攻击我的玛贝尔，身体反而飞了出去。

    「咳咳！？」

    狠狠撞上训练场墙壁的玛贝尔，直接口吐白沫倒地不起。

    难、难道我……不小心干下蠢事了吗？

    我太大意了！

    我因为害怕剑，没拿捏好力量！

    这么说来，之前曾经听莉亚提过。

    身体强化魔法发动的时机有两种，一种是由使用者决定的，一种是身体为了应付危险自动发动的。

    照这次情况看来，应该是后者自行发动了吧？

    我不知道是出于什么原理，但是在人类压倒性的魔力之前，玛贝尔受到了反射性的伤害。

    「喂，叶司，你刚刚做了什么……？」

    看见这事态，最先发出声音的是瑟拉。

    喔哇啊！

    万一我暴露了真面目，就不可能平安回去秘密基地了！

    怎、怎怎怎怎怎么办！？

    「奇怪～？奇怪奇怪奇怪？瑟拉，任务即将开始了，你在干什么？」

    就在我抱头苦思的时候。

    传来一道训练设施中不可能存在的『男人』嗓音。

    「……纳许吗？正如你所见，在训练啊。我想在进攻人类行动之前，先进行最后调整。」

    我知道了。

    这男的就是第六队队长纳许吗！

    之前罗洁提过。

    这次奉命负责进攻人类行动的，有瑟拉率领的第三队，以及纳许率领的第六队。

    金发上头长著狗耳，这个名叫纳许的男人，外表看起来相当轻浮。

    「咯咯咯咯！噗哈哈哈哈！」

    听见瑟拉的话，纳许突然发出笑声。

    他的笑法，简直就像以藐视别人为乐一样。

    「……有什么好笑的？」

    「当然好笑啊。训练什么？蠢毙了。瑟拉啊，大贤者拉希艾尔不在后，现在被誉为骑士团最强魔法师的你……该不会被区区一个人类吓到发抖了吧？」

    「我劝你别太轻视人类比较好。根据最近的研究，他们人类保有的魔力份量，估计少说也超过我们新人类的十万倍。」

    「哈！那不过是人类学者在胡说八道罢了！你想看看喔？如果真的有那种怪物在地上徘徊走动，现在这个世界早就毁灭消失了吧？」

    「…………」

    关于那点，我也从很久以前就抱著疑问了。

    身为人类的我，魔法中拥有只要有心就连月亮都能毁灭的威力。

    如果每个人都拥有如此危险的能力，根本不可能打造出高度的文明。

    「我换个问题吧。纳许，倒是你来这里干嘛？」

    「卡兹尔大人要我传话给你。行动的准备，比原先预定的提早完成了。所以我们将提早两个小时，出发前往欧斯特拉森林。」

    「……我知道了。抱歉麻烦你特地来通知我。」

    「没差，反正我来见你的理由也不止那样而已。」

    纳许发出下流的笑声，接著开始以令人厌恶的手法抚摸起瑟拉的肩膀。

    「……你还是一样喜欢精灵呢。你以前不是最迷恋莉亚吗？」

    瑟拉以冷漠的音色发问，接著若无其事地挥开纳许的手。

    「……莉亚吗？她的确是个好女人，不过既然她已经不在这个世上了，再喜欢也没意义。」

    「很难说喔？那次事件之后，各地都曾传来莉亚还活著的报告。她是个无懈可击的女人。说不定现在还活在某个地方，收集人族的资讯呢。」

    「啧！不管怎样，她从我眼前消失的时候，我就对她失去兴趣了。不过，如果莉亚向我下跪，表示她想当我的女人，我可以考虑把她当成肉便器留在我身边也行。」

    这、这家伙！

    莉亚本人不在，他就这样大放厥词！

    我很感谢他在我差点暴露真面目时出现，可是他刚才的发言我实在无法坐视不管。

    冷静。

    压抑怒气，冷静一点。

    现在使用人类力量报复很简单，但是万一我这么做，想回秘密基地就真的无望了。

    对纳许的制裁等之后再说，现在先专心达成目的吧。

    ～～～～～～～～～～

    我期盼已久的出兵时刻终于到了。

    骑士团的规模，超乎我的想像。

    现在。

    王都城门前集结了超过两百名的武装士兵，并配备了超过五十辆的马车。

    「队长，我们准备好了。队长随时可以出动全军。」

    「罗洁，干得好。可以比预定时刻提早完成准备，全是你的功劳。」

    「……是。队长的美言，小的不敢当。」

    听了瑟拉的话，罗洁摆出单膝跪地显示忠诚的姿势。

    但是对罗洁而言，她果然还是认定只有莉亚是她应该效忠侍奉的对象吧？

    罗洁一举手一投足之中都看不见热情，感觉就只是想事务性地完成工作一样。

    「对了，罗洁。你离开这次的任务吧。」

    「「啥？」」

    惊讶的我跟罗洁同时发出声音。

    「为、为什么？可以请您告诉我理由吗？」

    「你最近好像在隐瞒我什么，对吧？讲明白点，我不相信你。我认为你不适合当成生死与共的战友。」

    她的直觉真敏锐！

    其实，为了这次的远征，我和罗洁事前曾仔细地讨论并计画过。

    我们原本打算等骑士团抵达欧斯特拉森林，罗洁负责引开周围的注意，我便趁机躲回秘密基地。

    「可、可是！我不在的话，谁来担任副队长！？卡兹尔大人要求队长和副队长在这次行动中有联手合作的义务。队长您的发言，明确地违反了规定！」

    「呵呵呵。关于那点，不成问题。我决定让叶司代替你担任副队长。」

    「…………」

    我花了一些时间才理解瑟拉所说的话。

    怎么会有她这么疯狂的人！

    是出于什么样的思考模式，她才会想把昨天才刚认识的人，放在如此重要的位置上？

    我真没想到才刚进骑士团，这么快就获得了晋升。

    我在以前的世界，一直过著和出人头地这句话无缘的生活，因此感觉特别新鲜。

    「……那个，由我来担任，真的好吗？」

    「没错。看了你刚才跟玛贝尔对战后，我就确定了。看来我的眼光没错。你果然很有趣。说这次进攻人类的关键掌握在你手上，应该也不夸张。」

    很夸张，好吗！你口中的『人族』，就是我啊！

    不过，在瑟拉面前，就算我嘴巴裂掉也不能说出这句话。

    ～～～～～～～～～～

    在那之后。

    我们驾驶马车跑了好一阵子，抵达了欧斯特拉森林。

    喔喔！

    终于看见我怀念的故乡了！

    从王都到秘密基地，直线距离约三十公里。

    但是，虽说如此，一路上的路途并不平坦，还有遭到盗贼跟魔物等等袭击的风险。

    我觉得单独回来有困难，所以这次瑟拉的提议，简直就像苦海中的救命之船。

    「好。停下马车。」

    瑟拉下令马夫停车，接著召集士兵们列队。

    仔细再看一次，果然还是很厉害。

    总数超过两百名士兵列队并排的光景，气势惊人，一言难尽。

    而且预定还有一样规模的第六队从反方向攻击，因此实际上聚集至此的士兵人数有两倍。

    「不过，这座森林还真诡异。魔力的浓度非比寻常。」

    我们第三队的任务是由欧斯特拉森林东侧开始搜索。

    看来骑士团方面虽然知道我们的秘密基地在欧斯特拉森林之中，但还无法锁定特定的场所。

    因此，决定第三队从东侧，而第六队由西侧开始探索森林。

    「大家小心！上方有东西！」

    瑟拉警告士兵。紧接著――

    悬崖上方立刻降下岩石雨。

    「可恶……以投石攻击，是哥布林吗……」

    啊啊。我想起来了。这么说来，守卫欧斯特拉森林的工作，好像分别由阳负责西侧，而欧卢负责东侧。

    「真是了不起的统帅力。可以毫不间断进行攻击。却又不会被我们抓住小尾巴。看来率领士兵的将领，一定很优秀。」

    瑟拉一边以魔法盾牌弹开投石一边说道。

    不不不。

    我想，没那么了不起。

    在我的印象中，欧卢的形象只是个顽固老头。

    虽然也算不上没用，不过我认为他不拥有足以令瑟拉赞赏的能力。

    「呀啊！」

    「哇！」

    「呜！」

    遭投石砸伤的女队员发出哀号。

    我懂了。

    投石对可以用魔法防御的瑟拉而言算不上什么，但是对一般队员来说是相当危险的攻击。

    「全体人员注意！立刻躲进可以使用魔法的队员盾牌中！接下来就看谁比较能忍了。」

    原来如此。

    我大概看出欧卢投石攻击的目的了。

    如果我的预测正确，他的目的是藉著投石攻击扰乱对方、阻止对方前进，而决定性的一战将会发生在其他地方。

    可是这么一来，最可疑的地方，就是从旁边攻击我们的树林之中？

    ……

    …………

    他果然在那里！

    我将魔力击中至眼睛提高视力，便看到欧卢率领的哥布林部队，正虎视眈眈地窥视著我们的模样。

    再这样下去，如果双方狭路相逢，恐怕会造成双方无法挽回的伤害。

    「叶司！你要去哪里！？」

    我不顾瑟拉的警告，走出盾牌，全速冲向树林之中。

    「有可疑人物！放箭！」

    在欧卢一声令下，大量的箭朝我射过来。

    但是。

    对于使用人类力量强化过身体能力的我而言，就跟被蚊子叮到一样不痛不痒。

    确认离开瑟拉她们的视野后，我用力一跃，直接在欧卢旁边落地。

    「欧卢！停止攻击！」

    「啥？啥啥啥啥啥啥！？为、为什么叶司大人会在敌军之中！？」

    看见我的模样，欧卢动摇了。

    那也难怪。

    毕竟我自己也无法好好说明理由，告诉他我为什么会以骑士团副队长的身分，前来讨伐人类。

    「关于这点，我之后再解释给你听。总之你尽快停下攻击。」

    「可、可是……这里可是神圣的人类军团大本营耶！我不能眼睁睁地看著敌人入侵……」

    「啊～那我换一个命令吧。你把投掷的东西换成安全一点的物品。」

    「…………」

    听见我的话后，欧卢看来心不甘情不愿地答应了。

    糟了。

    我得快点回去跟瑟拉的部队会合。

    时间拖愈久，她愈容易怀疑「发生了什么事？」吧。

    「叶司吗？你跑哪去了？」

    「对不起。我突然很想去上厕所。」

    「……是吗？算了，原来你是那样的男人啊。」

    瑟拉虽然以猜疑的眼光看著我，但是并没有继续追问。

    大概是她觉得对原本就可疑要素堆积如山的我而言，就算问了也只是白费工夫吧？

    「……对了，你看看这个。你不在的期间，哥布林投掷的东西从石头变成苹果了。」

    原来如此。

    仔细环顾四周，才发现地面上有无数的苹果。

    这正是接获『把投掷的东西换成安全一点的物品』这个命令的欧卢，好好遵守的结果吧！

    「――太令人费解了。我从没听说过，哥布林会将宝贵的粮食拿来投掷敌人。这是什么陷阱吗？还是咒术的？里面有毒吗？我们应该继续往森林里前进吗？」

    没、没想到她会烦恼成这样。

    愈有才能的人愈会过分解读而造成混乱，就是这么一回事吗？

    「不，我想应该没有什么特别深长的意思才对。」

    我为了解除瑟拉的戒心，捡起一颗苹果来吃。

    味道就是普通的苹果。

    这一定是哥布林们预测有可能发展成长期抗战，所事先准备好的粮食吧？

    「如果是那样就好了……但是，那群哥布林为什么……」

    一定是连续发生不可理解的事情，导致她大脑来不及处理吧？

    我悠哉地啃著苹果，而――

    一旁的瑟拉头上则是充满了问号。

    ～～～～～～～～～～

    成功避开哥布林的猛攻，顺利前进的我们，抵达了目的地秘密基地。

    好漫长啊。

    换算成时间，也不过才一天而已，但是我却非常怀念这里。

    之后只要跟莉亚她们会合，击败骑士团的话，事态就圆满解决了。

    「――多么惊人又不吉利的魔力啊。一定没错。我们要找的人族，就在那个洞窟之中。」

    不不不。

    你们要找的人族，就在你身旁喔！？

    这样的吐槽，我当然先忍住了没对她说。

    我也差不多习惯「由于人类力量实在超乎规格太多，所以无法正确测量」的发展了。

    「接下来会发生什么事，完全无法预测。全体人员，务必小心。」

    「「「――是！」」」

    瑟拉一下令，第三队的成员便发出响亮的脚步声，走进秘密基地中。

    「叶司，你待在我旁边。我不准你擅自行动。」

    伤脑筋呢。

    因为刚才跟哥布林军团的那场战役，她怀疑起我的行动了吧？

    瑟拉的视线紧盯著我不放。

    如果不趁隙离开她，我就无法跟莉亚她们会合了。

    「…………！」

    我烦恼著这件事，紧接著――

    一个高速飞翔的物体，横划过瑟拉的脑袋旁边。

    因为瑟拉拥有卓越的反射神经，所以才能躲过攻击，但如果换成一般队员，恐怕已经在刚才的攻击中分出胜负了吧。

    「怎么可能……这怪物是什么东西……！？」

    瑟拉朝不知从哪里飞来的『那个』看了一言，立刻哑口无言。

    「这、这就是所谓的史莱姆吗……！」

    「啾！」

    因为行动迅速到让瑟拉吃惊的怪兽，是外表看起来平凡无奇的史莱姆。

    这些史莱姆其实是莱姆细胞分裂制造出来的小莱姆。

    我听莉亚说，他们虽然是小莱姆，但因为继承了圣遗物的力量，所以跟普通的史莱姆相比之下，拥有一千倍以上的力量。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    秘密基地之中响起女队员的哀号。

    高速飞翔的史莱姆接二连三剥掉女队员的衣服，以黏性高的体液束缚住她们的四肢。

    结果，女队员一个接著一个发出哀号――

    洞窟之中的画面看起来简直是天堂……不对，是地狱才对。

    「瑟拉队长！前面也有！」

    唔喔！

    不知不觉中，莱姆的小孩又增加了！

    前面出现的史莱姆总共四只。

    跟在后面和队员鏖战的史莱姆加起来，合计共有十只。

    「火炎连弹！」

    这魔法是……莉亚平常使用的那种！

    瑟拉朝眼前那群史莱姆发射巨大的火球炮弹。

    火球击中史莱姆的瞬间。

    轰隆轰隆轰轰轰轰！

    洞窟中卷起大量粉尘和白色烟雾。

    太厉害了！

    这就是瑟拉认真起来使用魔法，所呈现出来的威力吗！

    跟摄取过圣遗物的莉亚相较之下，虽然略输一筹，不过也足够轰散史莱姆他们了。

    如果原本的状态就能展现出此等威力，要是藉由圣遗物提高了能力，会变成什么情况呢？

    「太惊人了。好厉害的威力啊。」

    「黑暗精灵身上流著魔族的血。这么点魔法，我们还是会的。」

    之后我才知道，名叫黑暗精灵的种族，似乎是『精灵×魔族』的混血。因为他们的立场相当尴尬，所以即使在新人类之中，也很容易受到歧视。

    「叶司！快点往前行进！留在这里太危险了！」

    瑟拉牵起我的手，开始跑向秘密基地深处。

    唔～嗯。

    老实说，其实也没那么危险啦。

    毕竟我下给守卫洞窟的史莱姆他们的命令，只有『让入侵者无力行动』而已。

    入侵者会被抢走衣服并强迫玩滑溜溜的游戏，不过倒是不会有生命危险。

    「……唔。这楼梯是？」

    甩开史莱姆军团的猛攻后，我们移动到通往地下的阶梯前。

    从这道楼梯往下走，就能通往第一阶层《温泉区域》，那里也是我们人类军团生活的区域。

    「没错。就在……这前面。」

    「前方有什么东西吗？」

    愈靠近楼梯，瑟拉的表情就愈凝重。

    她额头流下汗水，不知道我是否多心了，她看起来有种喘不过气的感觉。

    「啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    难道是……莱姆吗？

    我朝声音传来的方向一看，那里站著一名蓝色头发怒发冲冠的少女。

    她大概是将瑟拉看成侵门踏户闯进秘密基地的外敌了吧。

    愤怒的莱姆，表情中丝毫不见平常可爱的模样。

    讲明白一点，就是非常可怕。

    「……她蕴藏的魔力量深不见底。找到了！她就是人族！」

    「什么！？」

    等一下。

    为什么莱姆会变成人族？

    瑟拉有了严重的误会。

    人类军团之中，莱姆也算不上战斗能力特别高的成员。

    下了这道楼梯，前面还有更厉害的人在等著喔。

    「身体强化！」

    此时，瑟拉使用的魔法，是跟早上训练时一样的辅助魔法。

    我懂了。

    我还以为这种魔法一定只能对别人使用，原来还可以用在自己身上啊。

    「……抱歉，接下来我不会再手下留情了。我将解放全部在我体内流动的魔族之血。」

    「啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    瑟拉的气息不一样了！？

    跟她说要解放魔族之血那句话有什么关联吗？

    瑟拉褐色的肌肤颜色变得更黑……不知道该怎么说，她的外观变得像恶魔一样。

    秘密基地之中响起两人交手对战的声音。

    好强！

    解放魔族力量的瑟拉，行动跟以前完全不一样了。

    莱姆活化她所拥有的魔力含量，释出威力十足的攻击，但是却被瑟拉挡下来了。

    两人的力量势均力敌。

    纯粹看身体能力的话，莱姆占上风，但是若论战斗经验，则是瑟拉获胜；她们不断上演著令人无法喘息的攻防战。

    怎、怎么办？

    是不是现在先告诉她事实比较好？

    可是，事到如今就算我对瑟拉说『我才是人类～』，她应该也不会相信吧？

    再说，我觉得现在这剑拔弩张的气氛，实在容不下我插嘴。

    我苦恼不已。紧接著――

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆！

    秘密基地中发生了原因不明的大爆炸。

    怎么了？

    到底……发生了什么事……？

    被这场爆炸直接击中的莱姆，眼睛转了几圈，便昏了过去。

    「呵呵呵！我击败人类了！」

    我听到一道令人不快的男声，接著白色烟雾中浮出一道似曾相识的男人身影。

    「……纳许。你怎么会在这里？」

    被卷入爆炸之中的瑟拉，头流著血询问纳许。

    她勉强还有意识，可是光是要出声就已经耗尽气力了。

    「你一个人吗？你那群部下怎么了？」

    「不知道。我那群没用的部下，现在大概已经变成饥狼族的饲料了吧？」

    「可恶……你……！」

    被卷入爆炸中，遍体鳞伤的瑟拉挤出最后的力气，冲向纳许。

    但是，紧接著――

    纳许的身体巨大膨胀，变成身高差过两公尺的庞然大物。

    「那力量是……！？」

    瑟拉被巨大化的纳许揪住脖子，脸上浮现苦闷的表情。

    「呵呵。你别急嘛。等我吃掉躺在那里的人族之后，再来好好地疼爱你。」

    「纳许……你……将灵魂卖给魔族了吗？」

    「不关你的事。你睡觉吧！」

    纳许粗声大吼，接著将瑟拉的身体狠狠地朝墙壁甩了出去。

    「……瑟拉队长！？」

    身体强化魔法……发动！

    我动员全部的人类力量，在千钧一发之际接住了被飞出去的瑟拉。

    可能是释出全部人类力量的反作用吧？秘密基地之中刮起一阵足以将在场所有人吹走的强风。

    「叶司……？刚才的力量到底是……！？」

    「……我待会再向你解释。总之，你现在先休息吧。」

    我轻柔地将瑟拉的身体放在地上，然后与眼前的敌人对峙。

    「咦？我原以为你只是瑟拉的小跟班，没想到你还满有能力的嘛。你是何方神圣？」

    大概是获得了跟我一样的人类力量，所以骄傲自满了吧？

    纳许的表情看不见丝毫动摇。

    不仅如此，他就像找到了正好拿来测试自己力量的猎物似地，看起来甚至很开心。

    「在我告诉你之前，我想问一个问题。你是从谁那里获得那种力量的？」

    「啧！我问你问题，你别反问我啊。算了。我不知道他叫什么名字，不过反正是一个戴著面具的魔族。他给我力量，我则进攻人族的秘密基地，负责将尸体一部分带回去给他。这就是我们的交换条件。」

    「…………」

    果然是这么一回事。

    关于这点，我全预料到了。

    前几天邪龙出现的时候也是如此。

    戴面具的魔族――古雷斯将自行开发的圣遗物力量分给其他人，反覆进行实验。

    「好，这次轮到你回答我的问题了。你不是一个区区的新人类吧？我吃了药，所以我知道。你乍看之下只是个新人类，不过我从你身上感受到非常讨厌的预感。」

    当双方内含的魔力相差太大时，便无法正确掌握对方的力量，这是这世界的定律。

    纳许发现我不单只是个新人类了。

    反过来可以说，他已经达到可以警戒对方力量的程度。

    反正我也不打算让他全身而退。

    所以将事实告诉他，应该也无妨吧？

    「很遗憾。我正是人类！」

    语毕，我便使用人类力量，朝纳许挥拳攻击。

    「哎呀。差点就被打中了，真危险。」

    可是――

    他竟然在千钧一发之际，躲过了我出其不意的攻击。

    这家伙……动作很快！

    一部分是因为我斟酌了出手的力气，以尽量避免不小心杀了他，所以行动比较慢，但是他的速度实在太惊人了。

    单就速度而论的话，他比我以前交手过的对手都还要来得快。

    「嘻哈哈哈！人类～？你那句话还真有趣。如果你真的是人类，一定能捕捉到我的行动吧～？」

    莉亚之前说过他的别称叫做『闪光纳许』，看来可不是浪得虚名。

    他大概是打算趁我视线追不上的时候，从后方对我发动攻击吧？

    纳许不断在墙壁之间跳跃，开始围著我环绕起来。

    「嗯。可行。」

    这次轮到我看破他的攻击。

    我转过身去，伸出手指戳向从背后逼近的纳许额头。

    「啥……」

    他应该对自己的速度有绝对的自信吧？

    被自己轻视的对手看破了攻击，纳许露出愕然的模样。

    呼。

    幸好纳许是空手战斗的类型。

    如果对方拿著刀剑的话，我说不定会因为恐惧，无法随心所欲地发挥力量。

    「怎、怎么可能！我不能动了！」

    当然。

    因为人类的臂力中，蕴含著只要有心就能粉碎一座岩山的力量啊。

    就算我只用了一根手指，不过只要我有那个想法，即使是蓝鲸我都能把它飞出去吧。

    「难道……你……真的是人类吗！？」

    「所以……我刚才就跟你说了啊……」

    「呵……既然如此。」

    面红耳赤的纳许开始在衣服口袋里翻找了起来。

    那些药锭是……！？

    难道说，他带了魔族制作的圣遗物吗……！？

    纳许咧嘴一笑，接著一口吞下了掌中的药锭。

    「呵呵呵。这下子就结束啦啊啊啊！」

    我听见药锭通过他喉咙的声音，紧接著纳许的模样骤然改变。

    魔族制作的圣遗物，短期来看具有显著的效果，但是副作用也非比寻常。

    其中最严重的作用是智力低下，会让人变得无法像以前一样冷静思考；我看过不少人都是如此。

    「啊哈哈哈哈！力量！力量涌上来啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    嗯。力量多多少少的确会变强。

    但是，也不过是从原本的苍蝇，进化到独角仙的程度罢了。

    他想跟发挥全部人类力量的我比力气，我只能说他判断错误了吧。

    我会苦口婆心建议他，不要逞强，应该迂回地以速度分胜负才对。

    可是，由于药锭而失去思考能力的纳许，似乎只想以力气一分高下。

    希望他要恨的话，就恨不讲理的人类力量吧。

    我认为尽快给他最后一击，才算是一种体贴。

    「看我的！」

    下定决心的我，伸出手指朝纳许的额头弹了一下。

    「呜喔嘎！？」

    被我弹中额头的纳许，身体直接朝远方飞了出去。

    最后卡在洞窟墙壁的纳许，身体痉挛了起来，不断抖动。

    我已经收敛力量以免杀害他了，所以就先把他摆在一边吧。

    比起纳许，我比较担心的是，从头到尾看著这场战斗的她。

    「瑟拉队长。抱歉我一直没有告诉你。」

    「…………」

    事到如今，道歉也已经太晚了，是吗？

    瑟拉的表情蒙上一层阴郁。

    是吗？

    也是。

    我一直欺骗隐瞒著瑟拉。

    她不可能这么简单就原谅我的。

    「……我已经做好心理准备了。你杀了我吧。」

    瑟拉突然说出跟被半兽人抓住的女骑士一样的台词。

    喔哇！？

    她到底是误会了什么，才会说出什么杀或不杀的台词？

    「不不不。我不会杀你的。」

    「……你不杀我吗？」

    「当然。」

    「呼……叶司你太天真了。你听好喔？我收到的任务是消灭人族。如果你放我走，我会再次前去谋杀你的。」

    「…………」

    原来如此。

    原来是基于这种理由，才会说出那样的台词啊？

    对我来说，瑟拉的存在的确是一种威胁。

    如果只考虑得失，我或许应该在这里先打倒她比较好。

    但是。

    真的『天真』的人，究竟是谁呢？

    如果她打算杀我的话，就应该假装默默接受我的帮助，然后趁机突袭我才是最好的做法吧？

    「你先舔一下，好治疗身上的伤势。」

    不管怎样，现在比较重要的是先治好瑟拉的伤。

    我如此心想，于是硬将手指插入瑟拉口中。

    「～～～～？」

    好温暖。

    带著湿气的人体温度，透过指尖传了过来。

    突然被人伸出手指插入口中的瑟拉杏眼圆睁，看起来非常吃惊。

    「嗯……啾……啾……」

    但是瑟拉的反抗，也只是一瞬间的事。

    人族的体液具有如春药的效果。

    不知不觉中，瑟拉开始以『心不在焉』的感觉，吸吮著我的手指。

    「你的伤势好像痊愈了。」

    「我、我到底做了什么……！？」

    我拔出手指，过了一会儿，瑟拉终于回过神来，她显得非常讶异。

    「……原来如此。就是所谓的圣遗物，是吗？不过，滋味实在太甜美了……！光是舔著，感觉就要从骨髓开始融化了呢。」

    精彩的答案。

    其实如果可以用回复魔法就好了。

    只不过我无法控制，万一又召唤出更多僵尸，那可就糟了。

    光是给她从指尖流出来的汗，应该就能供给她治疗伤势所需的魔力吧。

    「既然你恢复了，今天就先带著部下撤退吧。」

    「哈哈哈。你笑死我了。不但放我们走，甚至还治好了敌人将领的伤势。叶司，你到底有多天真啊？」

    唯有瑟拉，我不希望听到她对我说出那句台词。

    我治好瑟拉的伤，理由其实是出自于相当过分的考量。

    因为如果瑟拉没恢复的话，就无法将攻入秘密基地的大军赶回王都了。

    「我会一直待在这个洞窟里面。如果你想找我报仇单挑的话，我随时欢迎你来。」

    「……啧。我服输。这可是我第一次受到这样的屈辱。」

    是我想太多了吗？

    瑟拉给我的印象跟她这句台词正好相反，不知道是不是我多心，瑟拉的表情看起来神清气爽。

    「雨崎叶司，你现在放我走，可别到了以后才后悔喔……！」

    瑟拉撂下这句话，便朝部下遭到制伏的出口走去。

    我们第一次与骑士团的对战，就这样以意外的形式拉下了帷幕。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 尾声「请你明辨黑白」

    我想聊聊在那之后的事情。

    成功平安赶走骑士团大军的我，竟然在好几天之后才跟莉亚她们会合。

    「主人！主人！」

    「叶司！我好想你……！」

    发现第三阶层曲速传送装置有异的莉亚&佳侬，得知我移动到王都的消息，于是两人便前往王都寻找我的下落。

    我加入骑士团，参加讨伐人类行动，一定出乎她们两人意料之外吧。

    就这样，我回到秘密基地的同一个时间，正好与她们擦身而过。

    「不愧是主人！故意加入敌军之中，扰乱敌情，并击败大军让他们撤退……您实在太厉害了，我不知道该用什么话称赞您才好！」

    我虽然也预料到了，不过……为什么会变成这样？

    听我说完来龙去脉的莉亚，对我送来闪闪发亮又尊敬的目光。

    如果只看结果，我也不能完全否定莉亚所说的话，但是对于偶然发生的事，也毫不犹豫地全面称赞的莉亚，实在太可怕了。

    啊啊，对了、对了。

    那之后，我从罗洁那里听说了一件事――

    瑟拉在骑士团中，似乎完全闭口不提有关人族的情报。

    唔～嗯。

    她最后撂下的话，只是为了隐藏她的害羞，实际上不会过来报复我吗？

    我觉得这样的想法，似乎有点乐观过头了。

    但不管怎样，对我来说，不知道后续动向的瑟拉，令我有点害怕。

    ～～～～～～～～～～

    「喔喔～今天也是好天气呢。」

    「对呀。可以像今天这样什么事都没发生，跟主人您并肩同行，我觉得好开心。」

    翌日清晨。

    成功跟伙伴们会合的我，和莉亚一起出门狩猎；这是我们每天必做的事。

    果然还是自己家最好了。

    骑士团的生活很刺激，一点也不令人感到无聊，但是像他们那样频繁举行活动，我觉得我撑不下去。

    以后使用曲速传送装置时，一定要更细心注意才行。

    「呵呵呵。真是有趣的组合呢。」

    就在我如此心想的时候。

    我们在森林里遇上了一名意外的人物。

    「瑟拉！？你、你怎么会在这里！？」

    撞见瑟拉，最先惊讶高呼的人是莉亚。

    这么说来，我以前曾听说过。

    莉亚和瑟拉以前都跟著大贤者拉希艾尔学习魔法，是师姊妹的关系。

    「那句话，我原封不动奉还给你。太有趣了。雨崎叶司这个男人，厉害到足以诱骗以前人称鬼将莉亚的你吗？」

    「……主人。请您退后。这女的很危险。就交给我来收拾她吧。」

    「你怎么会说出那么危险的话？我不是来找你对打的。至少今天是这样。」

    瑟拉说完这句话后，便一边高举双手表示她没有敌意，一边朝我走近。

    「跟我想的一样……你真是充满了可趁之机呢。」

    「～～～～～～！？」

    瑟拉突然用她柔软的嘴唇，堵住我的嘴。

    这个人――！到、到底在干嘛啊？

    「啥！啥啥啥啥啥！？」

    看来对于这事态，受到打击最严重的人，似乎是莉亚。

    亲眼见到不敢置信的光景，莉亚头上咻～地冒出蒸气，呆然伫立。

    「瑟拉队长！？这到底是……！？」

    「叫我瑟拉就好了。你已经不是我的部下了，不是吗？从今以后，就以普通男女的身分好好相处吧。」

    瑟拉以妖艳魅惑的嘴唇边舔著我边继续说。

    「那场对战结束之后。我一直在思考打败人类的方法。这时，我得到一个结论。就是要打倒人类，只能利用人类的力量。」

    我觉得瑟拉的推测并没有错。

    提到我至今在战斗中陷入苦战的对手，只有经由人类之手制造出来的魔像，以及获得圣遗物力量的生物这两种。

    我自己说也很奇怪，不过不使用人类的力量，想打倒人类，现实中是不可能的。

    「所以我决定暂时来这里，撩起你的色心。」

    瑟拉持续猛攻。

    这次的吻跟第一次不同，是彷佛想榨乾我唾液一样浓烈的吻。

    这、这下糟了。

    要说什么东西糟了，就是我跟瑟拉的吻不像只是玩玩的，我无法强烈抗拒这点，真的很糟糕。

    跟一个性感的黑暗精灵大姊姊亲热，可以说是全国男人的梦想。

    「哈哈！太厉害了。爽到我觉得理智都快飞走了。知道你尝起来是什么味道之后，不管什么高级餐点吃起来都变得没滋味了。」

    「瑟拉！你快点离开主人！如果你再继续对主人施加危害，小心我现在就立刻杀了你！」

    「嗯？我可没有霸王硬上弓喔？叶司应该也很想要我的吻才对啊。」

    「你骗人！主人才不可能屈从你这种淫乱堕落的女人！」

    「你误会了。叶司和我一起洗澡的时候，也目不转睛地盯著我的胸部看，他很色的。我很确定他把我当成异性来看喔。」

    「一、一起洗澡！？」

    「…………」

    为什么呢？

    我怎么觉得之前莉亚对瑟拉释放出来的杀气，好像转到我身上了？

    「总、总之，主人是领导我们人类军团的重要人物！我不能将他交给你这个外人！」

    柔软。柔软。

    对瑟拉产生对抗意识的莉亚，抓住我的右手，把我的手臂夹在她的乳沟之间。

    「不，叶司是我的。我会负起责任，好好使用你的力量的。」

    柔软。柔软。柔软。

    对莉亚燃起对抗意识的瑟拉，也抓住我的左手，把我的手臂夹在她的乳沟之间。

    唔、唔喔喔喔喔喔喔！

    这不是我梦寐以求的白精灵&黑精灵后宫发展吗！

    但是，这下伤脑筋了。

    照常理来想，我应该支持莉亚才是正确的，可是我也受了瑟拉不少照顾，所以不能置之不理。

    「主人，您要选哪一边！？」

    「叶司，你选哪边！？」

    两名精灵美少女宛如在说著「你快分清楚是黑是白啦」一样逼我回答，而我却很不检点地觉得自己彷佛身在后宫。

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以这种感觉为您献上『关于人类是最强种族这件事』的第三集。

    很快就来到第三集了。

    一、二集的故事都发生在家中，我很烦恼该如何才能在家里引起更多新活动，不过第三集我决定改变方针，让主角积极地外出探险。

    我想珍惜作品原本的概念，也就是『在自己家里悠哉度日』的感觉，不过如果光是那样，故事会变得很单调，因此那也是最难拿捏的部分。

    今后，我希望以『在自己家里悠哉度日，偶尔出门冒险』这样的感觉维持平衡，继续执笔创作。

    以下是宣传时间。

    敝人柑橘ゆすら在讲谈社轻小说文库也出版了拙作『支配异世界的技能掠夺者』。

    书籍内容是非常普通的高中生，为了建立百人奴隶后宫努力奋斗的故事。

    这部作品的漫画版第一集也发售了！

    各位可以在niconico动画网站的『水曜日のシリウス』中免费观赏，有兴趣的人还请您务必支持这部作品。

    那么……

    就让我祈祷在下一集能与各位读者再次相见――

    柑橘ゆすら

第三卷 与萝莉吸血鬼的恩爱同居生活 插图



第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 第1话「文化传教」

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻国录入组

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：Jackdaw

    自从被召唤到异世界之后，不知道经过了多少岁月。

    我――雨崎叶司在众多美少女环伺之下享受著充实的异世界生活。

    「主人。您还有没有行李留在房间里呢？」

    抱著巨大麻布袋走在我右侧的少女名叫莉亚。

    她是一个同时拥有模特儿般的修长手足，以及凶恶胸部尺寸的精灵美少女。

    我在异世界的生活，经常受到万能的莉亚协助。

    「你放心。我来之前再度确认过了。」

    若要说我们现在正在做什么？那就是『搬家』前的准备。

    我们原先居住的秘密基地，是一万年前灭亡的人族留下的遗迹，每个阶层都存在著各式各样的设施。

    几天前才刚发现的《车站区域》更是惊人，居然摆著能让人瞬间移动到曾经造访之处的便利装置。

    也因为那件事的关系，我们决定将生活据点从原先的第二阶层《美食区域》，移到第三阶层《车站区域》。

    「……叶司。你行李会不会太少了点？」

    抱著巨大麻布袋走在我左边的少女名叫佳侬。

    她是即便在魔族之中也拥有过人战斗能力的『吸血鬼』美少女。

    身材正好与莉亚相反，有著幼儿体型的佳侬因为某些缘故，现在跟我们过著同居生活。

    「还好啦。这下就看得出男女之间的差异了。」

    佳侬怀抱的行李数量与莉亚相较之下也丝毫不逊色。

    她年龄上看起来只是个中学生，但心理上大概更接近成年女性吧？

    「你拿得动吗？我帮你拿一半吧。」

    那些东西比我想像的轻盈许多。

    我接过手的袋子里，塞的似乎主要都是衣物。

    「嗯。谢谢你，叶司。」

    我们三人并肩走向目的地第三阶层。

    我非常喜欢这种平淡到乏善可陈的日常生活。

    如果我一如往常生活在地球上，绝对无缘认识莉亚和佳侬这样的美少女。

    能左拥右抱地跟那样的女孩子生活，对于过去在黑心企业工作、身心俱疲的我而言，是完全无法想像的幸福场面。

    「……奇怪。那是怎么回事？」

    抵达通往第三阶层的楼梯后。

    我发现似乎有一道光穿过墙壁射入秘密基地之中。

    「您怎么了吗？」

    「刚才那边的墙壁是不是在微微发光？」

    「……很抱歉。我没有注意到。佳侬你有看到吗？」

    「我跟莉亚一样。我刚刚在看别的地方。」

    真是令人在意。

    毕竟打造这座秘密基地的人物――凯西是个相当奇异的怪胎，建筑物里面也设下了各式各样的机关。

    那道墙后面，很有可能隐藏著什么秘密。

    「你们等等我。我去查看一下。」

    我放下行李，将手伸向刚才那面发光的墙壁。

    穿墙而过。

    我的手若无其事地穿过了墙面。

    看来墙壁后面似乎是空洞，里面还有一个房间。

    「……是幻影魔法的一种吗？我完全没看出来这里施了魔法，真是丢脸。」

    「真不可思议。明明有墙壁，但是竟然可以直接穿过去。」

    这下子事情变得愈来愈有趣了。

    墙后的房间到底隐藏了什么东西呢？

    一想到凯西不惜使用魔法也要将它隐藏起来，我就突然觉得一定有某样无比重要的东西在房间里沉睡著。

    嗡嗡，喀锵。

    嗡嗡，喀锵。嗡嗡，喀锵。

    我们走进房间，迎接我们的是陌生的机器运转声。

    机器散发出金属色泽，横向的长型机体不断吐出白色物体。

    「这究竟是……」

    我捡起掉落在地板上的白色物体看了看。

    唔～嗯。就我所见，只是一张平凡无奇的纸张罢了……

    而且只是一张又软又薄的白纸，上面什么也没印刷。

    「……太、太令人惊讶了！」

    「太厉害了。是世纪大发现啊！」

    不同于失望的我，莉亚&佳侬露出截然不同的反应。

    「纸是白的！纯白的！」

    「我从未看过品质如此精美的纸张！」

    啊～原来如此。

    这么说来，之前莉亚给我看秘密基地周边的地图时，用的也是羊皮纸。

    对于过去生活在现代日本的我而言，「纸是白的」是理所当然的事情，但是对生活在异世界的居民而言，似乎非常值得惊讶。

    ～～～～～～～～～～

    在那之后……

    我们决定彻底调查房间里的机器。

    看来放在房间里的机器，除了单纯的造纸功能之外，还兼具了印刷功能。

    我试著印出欧斯特拉森林附近的地图，结果莉亚&佳侬惊讶地睁大了眼睛。

    「主人居然一瞬间就能操纵如此高科技的机器……！虽然您平常就很了不起……但是我实在太佩服您的技术能力了！」

    「叶司。你超强。好帅……！」

    你们两个是出生于昭和时代的老婆婆吗？

    只要是出生于现代日本的年轻人，任谁都知道怎么使用影印机。

    我以前也有这种感觉，这感觉就是――这世界的居民，似乎有点过度畏惧电子机器之类的产品了。

    「只要让这种机器普及，艾特尔菲亚的文明水准应该就能提升一百年……不对，我想应该能提升更多才对。」

    「什么一百年……你会不会太夸张了啊？」

    「不。纸张的普及，等同于技术的普及。无论存在著什么优秀的技术，只要无法留传给后世，文明便不可能得到发展。」

    原来如此。

    对我来说，印刷技术这种东西从我出生就有了，是一种理所当然的存在，所以我从来没留意过印刷技术多么令人感激。

    现在冷静地想想，印刷技术给予世界的影响，是极其庞大且惊人的。

    「主人。这台机器该如何使用？我认为应该将主人的伟大事迹撰写成书，大量发行送到全世界的人类手中！对了，因为里面记载了许多关于主人的描述，所以单纯称之为『书』实在不恰当。我们就将这本书称为『圣经』吧！」

    好可怕！好可怕啊！

    莉亚最恐怖的地方，就是她说这种话是真心真意的，不是在开玩笑。

    我在这个世界，单纯只是个稀罕的『人类』罢了，我根本从未达成过半个足以流传后世的丰功伟业啊！？

    「不。只是写书，未免太无聊了一点。老实说……我有更好的主意。」

    这主意是自从我被召唤来异世界之后不久，就一直梦想著实现的事情。

    得天独厚的生活环境。可爱的女孩们。美味的餐点。

    乍看之下，我每天似乎都过著充实无虞的日子，然而，其实还欠缺了一项非常重要的东西。

    「我想利用这台机器，让漫画普及！」

    没错。就是沉浸于虚构世界里的时间。

    漫画或动漫之类的娱乐，对于过去生活在现代日本的我而言，是屈指可数的兴趣之一。

    我原以为被召唤到异世界的瞬间，就得放弃这些兴趣了，没想到因为这次在房间里的发现，让我看到了一些希望。

    「漫、漫画……？那到底是什么东西？」

    「嗯。我从没听过这个字。」

    莉亚&佳侬恐怕是第一次听到这个不可思议的字汇，歪著头露出困惑的样子。

    ～～～～～～～～～～

    打从决定要让漫画文化在异世界普及之后，我便迅速展开了行动。

    不管怎样，制作漫画时最需要的就是纸张和画笔。

    我从熊人族村庄弄到所需的材料后，便开始轮流教导身边那群女孩漫画的概念。

    「听好喔，佳侬。所谓的漫画，就是依照自己的想法，在纸上创造世界。」

    「……自己的世界？」

    「没错。在这张原稿用纸之前，佳侬你就是上帝。所以尽管自由地创造属于你的世界吧。」

    我身边那群女孩，原本就个个才华洋溢。

    我自己也觉得我的讲解有点别扭，但是听完我的解说后，女孩们竟然都毫无滞碍地理解了漫画的概念。

    「主人。您说的『分格』，这种感觉可以吗！？」

    「好厉害！什么嘛？这个！画得超好的！」

    这个男性角色该不会是以我的形象设计的吧？

    适度更改过造型的角色图，简而言之，非常有漫画的感觉。

    唯一的问题，只有角色画得比本人有型太多这个部分而已。

    「莉亚你真是十项全能耶。你在哪里学过画画吗？」

    「不。没有您说得那么夸张。我只是加入骑士团以前……曾经在王都路上藉著帮人画肖像画维持生计而已。」

    「真、真的吗……」

    已经不是在哪里学过的问题了。

    看来莉亚的绘画实力，已经达到能以职业画家身分吃饭的程度了。

    「主人。我有一个提议。我们难得可以接触到漫画这种美好的文化。找个机会举办类似展览会的活动，您意下如何？」

    「说得也是。看来需要举办一场大赛来测试大家的实力呢。」

    「大赛！？我也可以参加吗！？」

    「当然。我也很期待佳侬你画的漫画喔。」

    毕竟机会难得，所以除了出入秘密基地的女孩子之外，我也想出去外面的世界，发掘更多不同的才华。

    因此这瞬间，我决定举办『人类军团主办第一届新人漫画大赛』。

    ～～～～～～～～～～

    那之后又过了两个星期。

    终于来到漫画大赛举办当天。

    回应我的号召，参加漫画大赛的人，有熟悉的人类军团成员，以及熊人族村庄的居民。

    「哎呀～老实说，你举办这样的活动真是帮我们一个大忙。因为我们村的村民最近正渴望著娱乐呢。」

    熊人族村庄的村长亚达伊，脸上露出开朗的笑容，边拿起桌上的糖果放入口中。

    「对了，叶司大人。关于今天漫画大赛的大奖，真的拜托你什么都可以吗？」

    「没错。没办法实现的，我或许会拒绝，不过只要是我办得到的，我一定会做到。」

    我准备了在《美食区域》制作的『糖果礼盒一个月份』作为漫画大赛的参加奖，但光是那样，想提高参加者的参与动机实在有点困难。

    因此，我决定再增设一个奖项，即『可以拜托人类军团总帅我为你实现一个愿望的权利』作为漫画大赛的大奖。

    「呵呵。呵呵呵呵呵。主人可以为我实现任何愿望……呵呵呵。呵呵呵呵呵呵。」

    唔喔！你到底是从什么时候开始站在哪里的！？

    我回头一看，只见眼睛下面带著一大圈黑眼圈的莉亚，发出了有点阴森的笑声。

    「……难道说，你都没睡吗？」

    「对。为了今天，我从三天前就开始熬夜，一直在修改润饰原稿。不过，您放心。只要有这份原稿在，大奖等于是我的囊中物了。」

    我不懂你到底要我放什么心啊……

    我太大意了。

    仔细想想，这次的大奖，等于是给了特定人物称得上危险水准的参与动机也说不定。

    「呵呵呵。莉亚你什么也不懂。画漫画，最重要的不是绘画实力，而是分镜的品味。以为图画得好就能取得天下，实在太肤浅了。」

    「佳侬你还真有自信呢。」

    「敬请期待。我今天准备的漫画，加入了前所未有的崭新创意喔。」

    「…………」

    我真的可以期待吗？

    毕竟立志成为作家的人，口中所谓『前所未有的崭新创意』，大抵都是前人曾经想到、但最后故意选择避开的点子……

    凡是从事创作的人，都可能落入这样的陷阱，而佳侬现在完全散发出落入陷阱的感觉，令人担忧。

    就这样――

    在大家怀著各自想法的情况下，漫画大赛开始了。

    「锵锵！请看！这就是我画的漫画！」

    第一棒是米雷雅。

    亚达伊的妹妹米雷雅年龄约国中三年级，但由于她的兴趣是服装设计，因此有种脱俗时尚的气息。

    米雷雅带来的漫画封面上，写著名叫『熊空』的标题。

    「G嘿嘿！怎样样啊～？我对这份作品还满有自信的喔。」

    她画的图比我想像得好多了。

    这跟她本来就双手灵巧、擅长制作服装也有关系，她的绘画水准十分足以让我给她及格的成绩。

    但是，从其阳光开朗的标题来看，实在想像不到内容竟是充满情欲纠葛、爱恨交织的故事。

    主角罹患不治之症，而情敌精灵女子对半兽人施暴，故事评价可能会相当两极。

    「顺便一提，出场人物是用我跟叶司先生你当模特儿的！」

    「这、这样啊……」

    该怎么说呢……如果生在不同时代，我觉得她说不定有风靡一时的潜力，但是要让身为男人的我乐在其中，我只能说难度太高了。

    她在漫画里描写了女孩之间的勾心斗角，是男人绝对无法理解的世界。

    「叶司。下一个换我。」

    接著将原稿送到我面前的是佳侬。

    佳侬拿来的漫画，封面写著『孤高无穷（Solitus）的吸血鬼』的标题。

    「这是……！」

    「我对标题很有自信。在文字上面标上英文，看起来很时尚。」

    没想到她还能注意到这种地方……！

    故事内容是关于一名自幼惨遭父母弃、孤身一人的吸血鬼少女，在终日战斗之中仍不断寻找属于自己的栖身之地。

    她的绘画能力虽然粗糙，但是前后一贯的中二病设定，读起来令人觉得相当痛快。

    佳侬说不定很有描绘中二病漫画的才华。

    「佳侬你太厉害了。这全是你自己想出来的吗？」

    「嗯。因为你说可以自由画出自己的世界，所以我就画了。」

    我不断翻阅，停不下手。

    经历了一场又一场的战斗之后，吸血鬼少女碰上了一名男孩。

    男孩是最强种族『人类』仅存的后裔，他对吸血鬼少女战斗时惹人怜爱的模样一见钟情。

    ……

    …………

    这个人族男孩的模特儿，很明显就是我吧？

    「佳侬……这是……」

    「因为你说可以自由画出自己的世界，所以我就画了。」

    后来终于变成情侣的吸血鬼&人类，在人烟罕至的森林里一起生活，他们身体交叠，确认著彼此的爱意。

    等一下！

    难得有这么精彩的中二战斗场面，怎么突然就变成限制级漫画了！？

    我的确是说过她爱怎么画就怎么画，只是没想到居然会画得这么露骨！

    让人忘记现实、沉浸在故事之中，正是漫画的魅力，因此我真希望她删掉这些散发现实气息的设定啊。

    「主人。终于轮到我了。」

    接著提出原稿的是莉亚。

    漫画封面上写了『禁忌之恋～爱上最强种族人族男子～』的标题。

    为什么会呈现剧画的风格！？

    封面上画了一对男女，因为绘画实力太好，因此我只看了一眼，就明白这是一篇以我和莉亚为模特儿的故事。

    「您觉得如何呢？我试著将我和主人的爱情故事画成长达一百页的长篇漫画了。」

    咦咦？你未免太有干劲了吧！

    准备期间分明只有两周而已，却画了超过一百页……这种生产速度，根本凌驾职业漫画家啊。

    而说到内容，故事骨干实在、结构缜密，再加上职业漫画家也自惭形秽的绘画实力，称得上是一部无可挑剔的钜作，我可以明白莉亚为何能充满自信毛遂自荐了。

    但是，为什么呢？

    我并不觉得莉亚的漫画特别有趣。

    就我个人而言，也跟对『以我为模特儿的漫画』心生厌倦有关系，不过该怎么说呢……她画的内容，读著读著让人觉得身心俱疲。

    在以前的世界好像也不时会看到这类虽属倾力之作，却总是让人难以乐在其中的作品。

    ～～～～～～～～～～

    那之后，我陆陆续续看完了漫画大赛参赛者的作品。

    但是，因为参赛者中有一大半都是想来拿参加奖糖果的小孩，因此就算有些故事还满值得一看的，但纯粹以作品来说的话，我并没有发现让我觉得有趣的漫画。

    「……参加作品全部就是这些吗？」

    如果光以绘画实力评论，大概是莉亚＞米雷雅＞佳侬这样的感觉，但如果就故事的有趣程度来说，则会变成莉亚＜米雷雅＜佳侬的状况，顺序完全相反。

    唔～嗯。该把大奖给谁呢？真令人烦恼。

    以综合评价来说，大家的成绩不相上下，因此很难分出高低。

    「不，还剩一个人喔。叶司大人。请你看看我画的漫画。」

    最后递上原稿的是亚达伊。

    「啥？大哥你也画了漫画啊？你不是说村长的工作很忙吗？」

    「……唔唔。你别计较那么多啦。哥哥我偶尔也会想休息一下喘口气啊。」

    在米雷雅的责难下，亚达伊看似抱歉地缩起双肩。

    米雷雅还是老样子，对她哥哥既严格又挑剔。

    这样说不太好，但我对亚达伊的漫画，根本不怎么期待。

    在我翻开漫画之前，我一直认为笨拙的亚达伊根本不可能创作出好漫画。

    「这、这是……！？」

    但是，我的预期立刻就被颠覆了。

    亚达伊的作品『我才不可能爱上叛逆期的妹妹！』，是描写了平凡哥哥与美丽妹妹的爱情喜剧。

    男主角在爱恋著年纪相差一轮的妹妹，与绝对无法跨越血缘关系这道高墙之间摇摆不定的心情，让人心有戚戚焉。

    绘画技巧虽然尚嫌粗糙，但内容却充满了『妹萌』的热情，足以填满画技的不足。

    「你根本是天才啊！」

    这绝对会大受欢迎！绝对会赚钱的！

    发掘到出乎预期之外的才华，我不禁放声高呼。

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 第2话「黑暗精灵的危险诱惑」

    一波三折的漫画大赛终于落幕了，我们又回到一如以往的日常生活。

    我还是老样子，漫无目的地过著日子，歌颂平凡无奇的日常。

    「您觉得水温还好吗？」

    「叶司，怎样？舒服吗？」

    我现在正和女孩们享受著晨浴。

    或许有人会怀疑我们为什么一大早就在洗澡，但我认为清晨沐浴是很重要的。

    因为晚上洗澡，即便是被工作追著跑的上班族也办得到。

    但是能够一大早慢慢享受沐浴时光，是我这样的自由人才能拥有的特权。

    「背后洗好了，接下来我帮您洗前面喔。」

    听到莉亚这句话，我便翻过身来，仰躺在垫子上。

    女孩们沾满泡沫的双手抚摸摆弄著我的身体，浴室里逐渐充满清新宜人的皂香。

    我也明白自己很堕落，但是我已经很久不曾做过『自己清洗身体』这样的行为了。

    只要躺在垫子上，她们就会自动帮我洗好身体。

    「呼啊～真是天堂啊～」

    眼前两名一丝不挂的美少女，正忘我地为我清洗身体。

    人生还有比这更奢侈的事情吗？

    打个比方，就像――将鲑鱼卵放在高级和牛上一口吃掉似地，有种不道德的快感。

    「搞什么，叶司，原来你在这种地方啊。」

    就在我差点舒服得打起瞌睡时――

    我头顶的方向传来一道女声。

    我从垫子上坐起身来想看看发生什么事，结果看见了一张熟悉的脸庞。

    「瑟、瑟拉……！？」

    站在那里的是黑暗精灵美女，担任王都骑士团第三队队长的瑟拉。

    她的胸部非常大。

    甚至凌驾了推测有F罩杯的莉亚，在我认识的人之中，胸部尺寸能跟瑟拉对抗的应该只有罗洁塔而已。

    褐色肌肤的裸体一览无遗。瑟拉的模样，老实说非常情色。

    「瑟拉！请你立刻离开主人身旁！」

    最先发出声音高喊的是莉亚。

    莉亚与瑟拉。

    曾经跟随同一位师父学习魔法基础，并加入骑士团的她们，似乎有很多剪不断的纠葛。

    老实说，瑟拉过去曾经多次入侵我们的秘密基地。

    就算想采取对策对付她，但无论是欧卢率领的哥布林部队，还是阳率领的饥狼族部队，都难以抓住瑟拉。

    唯一能跟瑟拉鏖战一场的莱姆，瑟拉也逐渐不把她放在眼里了――

    现在秘密基地之中，已经完全无人能阻止得了瑟拉的入侵了。

    「好啦好啦。师妹啊，你说话别那么死板嘛。我又不是来取叶司性命的。」

    千万不能被她性感的身材欺骗，而轻忽大意。

    骑士团派给瑟拉的工作，是杀了身为人族的我。

    头脑清晰的瑟拉，发现了『要杀死身为人类的我，只能利用人类的力量』这个真理，于是只要一找到时间，就赖在秘密基地里不肯走。

    「我等了好久才等到今天休假。就让我久违地享受一下家里的温泉吧。」

    瑟拉发出觉得无聊、强忍著打呵欠的声音，朝垫子坐下。

    咕噜……

    弹性十足的褐色翘臀就在我面前，我忍不住咽了一口口水。

    「对了，你们那是在干嘛？」

    「什么干嘛……当然是在帮主人刷背呀。像这样帮主人清洗身体，是我们的使命。」

    「哼～嗯。也就是说，你们在服务你们的主人就是了。不过，你们做的事还真是不到位啊。」

    「什么？你那句话是什么意思！？」

    「嗯？你可以照字面上理解没关系啊。我的意思是，如果换成我出手，一定可以让叶司更满意更开心的。」

    瑟拉以极度挑衅的语气说道，露出笑容。

    我可以感受到浴场中弥漫著一股一触即发的气氛。

    「这、这我可不能听听就算了！请你修正你说过的话！」

    「莉亚说得没错。听你说得那么大言不惭，你实际上做给我们看看啊。」

    她们两个会生气也是理所当然。

    我认为莉亚&佳侬奉献自我的服务，是满分一百分之中给一百二十分都行的好品质。

    就算瑟拉再厉害，也无法做得比她们更仔细周全了吧？

    「呵呵呵。既然如此，我就小试一下身手吧。莉亚，把香皂给我。」

    莉亚彷佛在徵求我的许可似地看著我，因此我默默对她点头。

    我知道这样很危险，但是我有一部分纯粹是因为出于好奇，我很想知道瑟拉会用什么方法帮我清洗身体？

    「――好吧！相对的，如果我们赢了，请你发誓你以后不会再踏进秘密基地一步。」

    「我知道了。不过，假如我让叶司更开心更舒服，那今天我也要借用叶司的嘴唇一个小时。」

    糟糕！瑟拉的目的一开始就是这点！

    正如先前所说的，瑟拉的目的是获得人类力量以打倒人类。

    类似的事情之前也发生过好几次。

    瑟拉无时无刻都在找机会从我这里夺走圣遗物。

    「叶司。那我就立刻开始。」

    接下来瑟拉采取的行动，完全出乎我意料之外。

    不知道瑟拉在想什么――她开始用手上的香皂清洗她自己的身体。

    「……果然还是不行。没有帮主人清洗身体就算了，居然洗起自己的身体……真是笑死人了。」

    「闭嘴。小丫头。我接下来就给你见识一下让男人开心的方法。」

    这种奇怪的感觉是什么呢？

    就洗身体而言，我觉得她似乎太集中于清洗某个部位了。

    具体来说，她好像太专注于把泡沫抹在屁股上了。

    「好戏接下来才要上场。」

    这、这是怎样……瑟拉的屁股突然逼近我眼前……

    视线突然被遮住，变得一片黑暗！？

    挤压挤压挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤挤。

    柔软物体突如其来地压迫我的颜面。

    「呵呵呵。叶司，被女人的屁股洗脸，感觉怎样？」

    「呼、呼呃……！呼呃……！」

    那就是所谓的颜面洗净玩法吗？

    瑟拉涂满肥皂泡沫的屁股，不断摩擦著我的面孔。

    跟、跟这个人在一起实在太危险了。

    她会让我身边的环境，全变成限制级的！

    而且最危险的就是，即使被女人屁股压住、被人粗暴对待，感觉却不怎么讨厌这件事！

    「嗯嗯？还是你喜欢更激烈的呢？」

    好痛苦。肥皂泡沫跑进鼻孔里，鼻孔好痒。

    我无法继续思考了。

    脑袋就快变得一片空白。

    被丰满的褐色屁股压住脸孔的我，感觉内心深处似乎有某种不该醒悟的癖好即将破茧而出。

    「瑟拉！你现在立刻离开主人身上！我不准你继续对主人无礼！」

    「嗯？我是为了让叶司开心才这么做的啊。」

    「你在胡说什么！主人比谁都聪明！被女人的屁股压住，主人才不可能感到开心！」

    「莉亚说得没错。就算叶司再怎么色，也没变态到那种程度才对！」

    为什么呢？

    不知为何，对我深信不疑的她们，一字一句都令我内心感到痛苦。

    「呵呵。如果你们觉得我在说谎，就拿走毛巾，确认一下他的下半身啊。不过，我想结果根本不用看就知道了。」

    瑟拉依旧一派轻松地回答。

    不准看啊啊啊啊啊啊啊！

    现在这时间点上，要是掀开毛巾，我……！

    「啊，主人……？」

    「叶司。再怎么样，那实在太超过了……」

    完蛋了～

    我的人生，响起了结束的哨声。

    这状况……就算嘴上再怎么否定，也没意义了。

    我的身体已经清楚明白地道出了一切，胜负已决。

    「呵呵呵呵。依照约定，接下来一个小时，叶司就是我的东西了。好，如果听懂了，你们两个丧家之犬就赶快滚吧。」

    希望大家听我说一句话。

    我知道情况发展至此，这句话已经没有任何说服力了，但是以前的我，绝对没有被虐狂的癖好。

    可是，自从被召唤来异世界，在女孩们无条件且温柔体贴的对待下，我内心深处大概开始对『希望被随便对待』这件事产生了渴望吧？

    所以……所以……我也无能为力啊。

    我绝对……不是那种被女人用屁股压住脸就会开心的变态才对……

    莉亚&佳侬投射出无比轻蔑的眼神，在她们的注视下，我只能如此分析好逃避现实。

    ～～～～～～～～～～

    从浴室事件之后，莉亚的心情就很糟。

    回想一下，我和莉亚已经一起生活好一段时间了，但是这情况还是第一次。

    「G，莉亚。关于今天的预定行程……」

    「…………」

    现在也是这样。

    我叫她，她也视而不见，明显地表现出『生气』的态度。

    以前不管我呈现出什么丑态，都会呼喊著『主人！』，以崇拜眼神望著我的莉亚……没想到居然也会有无视我的这一天……

    说得也是。

    如果崇拜的人是会因为被敌军女干部用屁股压住脸而开心得不得了的变态，任谁都会幻灭的。

    可恶！唔呜呜呜呜。

    我该怎么做才能挽回名誉呢？

    「主人，请问您有什么烦恼吗？」

    我坐在书桌前抱头苦思，结果一名魔像上前询问我。

    她的名字叫美铃。

    她是守护第三阶层《车站区域》的魔像。

    守护秘密基地的魔像，最大的特徵就是她们身上分别穿了世界各国的民族衣裳。

    美铃身上穿的是越南民族衣裳奥黛。

    身体曲线毕露的白色奥黛，酝酿出兼具清纯与情色的印象，因此似乎广获世间男性的支持。

    「……发生了很多事，让我跟莉亚之间的气氛变得很紧张。美铃，我问你。你觉得我该怎么办才能跟莉亚和好？」

    「啊啊。如果是那样的话，您不妨跟莉亚小姐一起去旅行，您意下如何？」

    美铃以跟其他魔像相较之下略显稚嫩的嗓音说道。

    「……旅行？原来还有这招啊。」

    「是的。这种时候，您应该跟莉亚小姐两个人开开心心地外出度假。等旅行回来，两位一定已经重修旧好了。」

    她完全说中了盲点。

    我从没跟莉亚两个人出门旅行过。

    我们先前曾经去过一次王都，而那次也是我们最后一次一起出门，之后我连出门约会的想法都没有过。

    「我觉得是个好主意，不过……我离开秘密基地也没关系吗？」

    只有一点令我挂念。

    我自己也觉得难以置信，但是这座秘密基地的动力来源，大部分都是由身为人类的我身上泄漏的魔力能量所提供的。

    也因为这缘故，所以如果我长时间不在秘密基地，会造成防卫力锐减，而导致严重的事态。

    「嘿嘿嘿，关于那件事，没问题的。您忘了吗？这里是第三阶层《车站区域》。不管您想去哪里，即使是世界的另一端，都能当天来回喔。」

    「……对喔！说得也是喔！」

    我还有人族遗留下来的外挂装置可以帮我啊。

    好！

    既然决定了，那就事不宜迟。

    我立刻就来规划能让莉亚满足的旅游计画吧。

    下定决心的我，决定遵照美铃的建议，用心规划出最强的旅行计画。

    ～～～～～～～～～～

    「完、完成了……！」

    那之后，过了好几天。

    我想了又想，最后终于完成的旅行计画如下――

    命名为――世界三大观光胜地当日来回之旅！

    根据我从熊人族村庄订来的介绍手册上表示，艾特尔菲亚最大的大陆史菲特大陆上，存在著三个全世界最知名的观光胜地。

    第一是世界树。

    位于东方的世界树，据说树干高达一万公尺，是世界最大的大树。

    这地区四周环绕著丰富的自然资源，也是深受年轻情侣欢迎的约会地点。

    第二是英灵战士石像。

    位于南方草原的英灵战士石像，不知道是由谁制作的，在这个世界一直是未解的谜团。

    这地区有许多神秘石像聚集在一起，除了熟龄的老夫妻之外，也很受喜欢石像的狂热人士欢迎。

    第三是休诺特遗迹。

    位于西方的休诺特遗迹，是人族遗留下来的世界最大遗迹，至今仍有许多学者聚集于此处，进行各种研究。

    我想，对人族怀抱强烈敬意的莉亚，绝对会对这个观光胜地感兴趣的。

    那么――

    剩下的问题就只有「如何瞬间移动到观光胜地？」了。

    设置在《车站区域》的曲速传送装置，它唯一的缺点就是「只能移动到曾经去过的地方」。

    唯一的例外是，可以藉著联想朋友的脸孔，瞬间移动到那个朋友所在的场所；只不过我当然没有认识的朋友居住在这三个目的地。

    「――你好像很伤脑筋呢。」

    「瑟拉！？你什么时候进来的！？」

    我转过身去，便看见坐在桌上、伸出一对修长美腿的瑟拉。

    「哼嗯哼嗯。『世界树』&#8226;『英灵战士石像』&#8226;『休诺特遗迹』是吗？好怀念啊。我刚加入骑士团的那段期间，常被派去这几个地方进行调查哩。」

    「……你想说什么？」

    「你就利用我吧！我想，这一定是你为了讨莉亚那家伙欢心所拟定的旅行计画吧？报酬跟平常一样，把你的嘴唇借我一小时就好。只要有我在，你们就可以去世界上大部分的地方了。」

    「…………」

    她真是一个……可怕的人啊。

    她可以洞悉一切，在她面前，我的想法根本无处隐藏。

    「我想问一个很单纯的问题，就是……瑟拉你为什么会知道曲速传送装置是怎样运作的？」

    「事到如今，还问这个干嘛？不然你以为我是怎么出入这座秘密基地的？不止曲速传送装置喔。关于这座秘密基地的设备，应该没有人比我更清楚才对。我现在正在调查秘密基地最大的谜团，也就是主要的动力来源之谜。」

    「拜托你别擅自进行调查啦！」

    她还是老样子，真是个自由不羁的人。

    对于热爱有趣事物的瑟拉而言，我们的秘密基地恐怕就跟玩具箱一样吧。

    「瑟拉！你别想逃！」

    猛然开门的声音。

    莉亚肩膀边上下摆动用力呼吸，边冲进房间里。

    「啊。啊，主人……」

    「喔，嗨。」

    我们之间弥漫著尴尬的沉默。

    自从当时在浴室发生了那件事之后，我还没跟莉亚好好地说过话。

    就算好不容易有机会交谈，谈的也都是工作上的事。

    「瑟拉！你现在立刻离开那里！你要是敢对主人做出什么过分的事，我今天绝不放过你！」

    「你突然胡说八道些什么？对他过分的人，是莉亚你自己吧。」

    「……你什么意思？」

    「你听了会哭喔。这男的，为了讨你欢心，好像计画要跟你去旅行喔。」

    「咦……？」

    莉亚听见瑟拉的发言，一开始露出惊讶的表情，但神情逐渐变得苍白。

    「叶司，我认真地给你一个建议。你们最好打开天窗说亮话，跟彼此好～好谈一谈。你放心吧。莉亚并没有讨厌你。」

    瑟拉留下一句意味深长的话，拍拍我的肩膀后，便直接走出了房间。

    这到底是怎么一回事？

    如果瑟拉所言不假，那就跟莉亚直到今天的态度矛盾了。

    我一直认为莉亚态度丕变，一定是因为那天我在浴室表现得像是一个变态的关系，可是……

    「瑟拉说得没错！我一点也不讨厌主人！从碰见您的第一天起……对我而言，主人就是这世界的一切！我认为主人的存在比其他万事万物都更加尊贵！」

    「既然如此，那为何……」

    「很抱歉。我想我说不定犯了一个无法挽回的错误吧？我一直以为主人喜欢被女性冷漠对待，所以努力地忽视您……」

    「…………」

    她的发言太令人震撼，我惊讶得嘴巴都闭不起来。

    莉亚啊！

    原来你一直以为我是受到女孩子冷漠以待就会开心的大变态吗……！？

    这难以言喻的心情是怎么回事？

    解开了误会当然很好，但由于她真的怀疑我是个变态，所以我实在无法坦然地感到开心……

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时间。

    这里是王都米兹加尔特中，治安最为恶劣的《贫民窟》区域。

    瘦骨嶙峋的街头孩童。

    因吸食毒品而变得精神恍惚，表情呆滞躺卧在地的中年男子。

    身上穿著a脏衣物的流莺。

    众所皆知《贫民窟》之中，聚集了王都内最无法无天的亡命之徒。

    《贫民窟》之中无时无刻都弥漫著动物腐烂的臭味。

    这块区域，即使有人横死街头，也不会有人来收尸。

    他们的尸骸会变成野狗的食物，剩下的骨头则会被弃置不顾，直到归为尘土。

    「可恶！又失败了！」

    在那样的《贫民窟》建筑物之中，有著在魔族中以研究圣遗物的第一把交椅而广为人知的面具男――古雷斯的秘密基地。

    古雷斯烦躁地大手一挥，扫掉了放置在桌上的烧瓶。

    玻璃箱里那群实验用的老鼠，因为后遗症导致头部肿胀，断气死亡。

    「为什么！我制作的样本应该很完美才对！连百分之一的误差也没有，精准地重现了人族的细胞。可是为什么……」

    古雷斯制作的圣遗物，可以在短期内获得凌驾真正圣遗物的力量，但是使用者将会遭受严重的后遗症折磨。

    他反覆进行过多次试验，但结果都一样。

    分明完美地重现了人族的细胞，却还是缺乏了『某种东西』。

    然而，古雷斯却没办法找出那个『东西』的真面目。

    「――你好像很苦恼呢。」

    古雷斯背后传来女性的声音。他回过头一看，站在那里的是一名全身包裹著黑色长袍的女子。

    「亚莉莎……你来干嘛……」

    这世界上，像亚莉莎一样离开村庄独来独往、『离群索居』的魔族并不多……

    古雷斯和亚莉莎并非特别臭气相投，但一样身为『离群索居』的魔族，他们会定期地联络。

    「没有啦。我只是碰巧有机会经过王都，所以想说来看看你在干什么。反正你一定又在进行什么没用的研究吧？」

    「如果你只是来冷嘲热讽的，现在就给我滚回去。抱歉，我连一秒都没空理你。」

    即使是现在，在欧斯特拉森林中设下据点的叶司那群人，也正确实地强化著秘密基地的防卫。

    一旦叶司获得了力量，获得完美圣遗物样本的机会就会减低，古雷斯多年来的心愿也将一点一点地远离。

    「G，古雷斯，你最终的目的是启动诸神黄昏，对吧？」

    「……所以呢，你想说什么？」

    诸神黄昏。

    传说中的古代武器，一般认为就是诸神黄昏造成过去生活在地上的人族灭绝。

    现在，诸神黄昏被收藏在一个不可思议的房间之中，只有对人族力量产生反应时，房门才会开启。

    古雷斯打算透过研究圣遗物的力量开启这道门，好将诸神黄昏占为己有。

    「你真迟钝。我想说的是，我可以帮忙你进行研究。」

    「哼。你说，像你这种卖了自己妹妹的落魄魔族，到底能干嘛？」

    尤其是关于圣遗物的知识，无人能出古雷斯之右。

    因此古雷斯才会离开村庄，成为「离群索居」的魔族，独自进行研究。

    他人的力量绝对不可能带来什么帮助。

    原本对此深信不疑的古雷斯，在听了亚莉莎的计画之后，立刻改变了自己的想法。

    「什么！？你说的是真的吗？……好吧。我就接受你的提议吧。」

    古雷斯心想，自己为什么从没注意到这么简单的事情呢？

    尤其是在启动诸神黄昏的意义上，亚莉莎拟定的计画，比起古雷斯所进行的研究，更能有效率地达成目的。

    「你这男人未免太现实了吧。算了。不过代价是，如果我的计画顺利进行，依照约定――你得交出你制作的圣遗物之中，品质最精良的一个。」

    到目前为止，事情顺利到了令人害怕的地步。

    亚莉莎转过身去，偷偷握住戴在胸口的水晶项炼，不让古雷斯发现。

    （――佳侬。我不会认同的。我绝不允许只有你获得幸福。）

    水晶中映照出佳侬的身影，她躺在叶司身旁熟睡著。

    看见血脉相连的妹妹露出幸福的睡脸，亚莉莎用力地咬住嘴唇。

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 第3话「异世界观光」

    「喔喔～那就是世界树吗！」

    那之后的隔天。

    和莉亚重修旧好的我带著人类军团成员，进行当天来回之旅。

    「好壮观啊。虽然之前就听说过了，不过我也是第一次看到本尊。」

    「……太厉害了。完全看不见树梢耶。」

    我的旅行计画，原本是为了『和莉亚和好』所制作的，因此就算废止了也无妨，不过因为莉亚说了「主人拟定的计画是全世界最棒的！岂可就这样丢了呢！」这句话，我们才决定实施计画。

    而我也想亲眼见识一下观光胜地，所以最后就决定到观光胜地一游了。

    「叶司，你知道吗？世界树是在人族灭亡的同一个时期出现的。世界树现在的高度差不多一万公尺。也就是说，它每年会成长一公尺左右。」

    瑟拉边伸出手掌遮挡阳光边说。

    戴著太阳眼镜、穿著深V衬衫的瑟拉，身上散发一股好莱坞女星般的气息。

    「……瑟拉。你的任务只是带我们来这里的向导而已。我们观光结束之前的这段期间，请你在这里待命。」

    设置在《车站区域》的曲速传送装置，使用时是有条件的，就是『只能移动到曾经去过的地方』。

    因此，我们必然需要瑟拉同行，只不过这样的情况，似乎令莉亚心生不满。

    顺便一提，要回秘密基地，似乎只要将曲速传送装置输出的票券拿在手上，在心里念著「我想回去」，就能回到原本的场所。

    看来，我之前被传送到王都回不来的时候，好像是因为我将票券掉在浴场中，忘记带走的关系。

    「莉亚，你就别气了嘛。难得出来旅行，应该大家一起玩才对啊……」

    「主人您太天真了！那个人的目的是从主人身上夺走圣遗物，并杀害您喔！」

    「唔！是那样没错啦……」

    听她这么一说，我才开始觉得奇怪。

    我并不认为瑟拉有那么危险。

    更何况，如果她真的想杀我，不要自己说出「要杀我」的这个目的，应该更有利吧？

    说不定只是我为了自己方便，合理化了一切，但是就我个人而言，我并不认为瑟拉是真心想杀了我。

    「伤脑筋，女人的嫉妒真可怕啊。叶司，我们快点去世界树那里吧。树干前面有贩售刚采集下来的新鲜树液喔。」

    瑟拉露出宛如孩童般天真无邪的笑容，接著硬拉住我的手，往世界树的方向走去。

    不过，正如莉亚所言，还是小心为上比较好。

    关于瑟拉，究竟什么是演技，什么是真心，还有很多部分我无法判断。

    我思索著这些事，不知不觉中，我的右手被夹在瑟拉丰满的双峰之间。

    ～～～～～～～～～～

    「世界树的树液～！刚采收下来、新鲜的世界树树液，有没有人要试试看～？」

    人潮聚集之处必有商机。

    我们一抵达世界树树脚下，就听到摊商此起彼落的叫卖声。

    「哇，他们卖的东西很有趣呢。」

    世界树树液在角色扮演游戏中，算是基本款的道具。

    它具有让同伴的状态恢复正常、从濒死状态中复活等各种功效，但是不知道实际上吃起来，会是什么味道？

    「……唔哇！好贵。」

    走在我身旁的佳侬突然发出苦涩的声音。

    我看了看标价，一百毫升要价五枚银币。

    唔～嗯。因为我平常都窝在家里的关系，所以我也搞不清楚这样的价格设定究竟是昂贵还是便宜。

    「那么贵吗？」

    「没错。以主人的财力而言，只是一点点小钱，但是五枚银币相当于骑士团新人队员一周的薪水。」

    原来如此。莉亚的说明，让我有个大致上的概念了。

    等于挥汗如雨地工作一个月，也只能买到一瓶宝特瓶份量的世界树树液，表示这应该是相当高级的物品吧。

    「我以前喝过一次。世界树树液的确很贵，不过我认为它有其价值喔？因为世界树树液之中含有高浓度的魔力啊。」

    这让我想起了秘密基地中制造的复制螃蟹。

    这世界的食物，除了味道之外，还会依魔力的含量多寡来决定它『好吃』或『不好吃』。

    摄取魔力含量多的食物，身体会暖和起来，心里也会跟著冒出一股幸福的感觉。

    「难得来一趟，就买一些回去吧。毕竟人家说凡事都该亲自体验一下。」

    莉亚跟摊商展开交涉，拿著小小的玻璃瓶回来了。

    我觉得从她老实地将瑟拉算在内，买了四人份回来这点，就能透露出莉亚的为人是多么温暖且善良。

    「我开动了。」

    我打开小瓶子的瓶盖，先闻一闻气味。

    唔呕恶！

    世界树树液的气味原来是这样的啊？

    气味很像小时候恶作剧时吃下的独角仙专用果冻。

    我下定决心，喝光了瓶子里的液体，结果一股比我原先预期更糟上好几倍的可怕味道在嘴里扩散开来。

    虽然隐约可以品尝到一丝甘甜，但是树液特有的刺激气味，更令人难以忍受。

    与其喝这种东西，还不如喝糖水来得更好。

    「这味道……」

    「唔～嗯……」

    她们大概也跟我有一样的感想吧？

    莉亚&佳侬早早就乾掉了世界树树液，露出苦涩的表情面面相觑。

    「……真奇怪。我以前喝的，感觉比这个更好喝才对啊？」

    瑟拉露出无法认同的表情，她将瓶子靠在嘴上，似乎在确认世界树树液的味道。

    「原来如此，我知道了。」

    最后瑟拉终于灵光乍现般地抬起头来。

    她的表情跟一开始将嘴靠在瓶口上时一样苦涩。

    「看来我们好像太习惯叶司给我们的圣遗物滋味了。一旦尝过叶司嘴唇的滋味，这种东西就跟普通的糖水没两样。」

    「……原来如此。原来是这么一回事啊。」

    在这个世界，没有任何东西可以超越人类的力量。

    对一般人而言，世界树树液是魔力丰富又美味的珍馐，但是对她们而言，她们平常就摄取了更多等级更高的东西，因此世界树树液也就变得没什么特别之处了。

    「……啧。好久没吃到那么难吃的东西了。既然如此，只能靠叶司的嘴唇来洗去口中的味道了。」

    「为什么会变成那样！？」

    「瑟拉！你给我离主人远一点！主人，我也拜托您……请您抵抗时再用力一点好吗！」

    莉亚用尽全力，阻止瑟拉强吻我。

    「……喂。你看那个新人类，凭什么啊？」

    「真没道理。那种不起眼的男人为什么会那么受欢迎！」

    长相平凡无奇算不上帅哥的我被美女团团包围，一定令人觉得很不可思议吧？

    周围的男性观光客，纷纷对我投以诧异的目光。

    ～～～～～～～～～～

    看过世界树之后，我们造访了位于史菲特大陆南方，放置著英灵战士石像的草原。

    这些石像位于四周都是海洋环绕的小岛上，唯有搭乘一天只有三班的船班，才能抵达岛上，但是若使用曲速传送装置，交通就不成问题了。

    我们在瑟拉的带领之下，一瞬间便来到岛上的港口。

    「……好热。跟刚才不一样，感觉一下子就变成『夏天』了！」

    不愧是南方岛屿，阳光相当强烈。

    生长在周围的草木茂盛高挺，给人一股异国的气氛。

    可能是我们正好在船只出发时转移过来的关系吧？

    港口周围除了我们之外，看不见其他观光客的身影。

    「往这边走。你们想看的石像，在这座岛屿的尽头。」

    瑟拉向我们打了暗号之后，便走进草原之间的小路。

    「这条路是……？」

    此时，我发现了异常之处。

    我们经过的小路，两旁尽是比人高的草，怎么想都不像是人工开拓出来的。

    小路时而往右、时而往左，有时还会绕一圈回到原地，像迷宫一样呈现不规则的形状。

    我不可思议地确认地面，结果发现只有我们走的那条路像沙漠一样乾燥，呈现俗话所说的『寸草不生』状态。

    「很有趣吧？这条路是神兽所走的路……市井小民之间，可都称之为神道喔。」

    「神兽？」

    「主人您可能不知道。相传一万年前――在这个世界生活的人族，饲养了叫做诸神黄昏的神圣生物喔。」

    「……原来是这样啊。」

    得跟那么不得了的生物一起生活，以前的人还真辛苦呢。

    我觉得自己被召唤到莉亚等人生活的这个时代，实在太值得庆幸了。

    「到了。那里那些就是最有名的七座石像。」

    太壮观了！我事前其实已经先调查过了，但是实际上亲眼见识到这幅景象，还是令人心情激昂。

    岛上到处都有英灵战士的石像，不过其中最知名的，还是石像头朝向大海方向排成一列的这个地方。

    制作出这些石像的是谁？

    在什么时候，怀著什么目的制作的？……详情不得而知。

    正因为如此，才能激发人们的想像力，使这里的知名度提升，变成观光胜地吧？

    「脸好奇怪。」

    盯著石像看的佳侬嘀咕了一句。

    她的说法虽然很狠，但的确也只剩这句话能形容石像了。

    分明只是石像，却刻上威风凛凛的眉毛，酝酿出一股超现实的奇特气氛。

    「佳侬，不行，不可以随便靠近――」

    莉亚出口阻止正想伸手触摸石像的佳侬，紧接著――

    轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆――

    刻了眉毛的石像，竟然旋转二头身的身体，将视线对准我们的方向。

    这、这是什么情况啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    七座石像的双眼，锐利地盯著我们看。

    「主人！请您退后！」

    没想到竟然可以在这种地方看见进入战斗模式的莉亚。

    七座石像在眩目的光芒包围下，发出劈哩啪啦的声响，身体开始变形。

    这究竟是……怎么一回事？

    最后七座石像变成了人型，跪在我们面前。

    我不知道理由为何，但是变成人型的七座石像身上都穿了管家服。

    「主人。谢谢您从沉睡之中唤醒我们。」

    一名管家煞有其事地握住我的手说道。

    唔唔。

    仔细一看，这几个家伙全是美男子呢。

    明明是男的，却有著纤长的睫毛，眉毛的型状也修剪得整齐漂亮。

    修长的身体穿上管家服也不让人觉得反感，整体呈现出一种整洁俐落的气氛。

    「……这是怎么回事？」

    「我们几名魔像是被一种名叫诸神黄昏的古代武器吸走了魔力，并且被变成石头的模样。我们的动力来源不是别的，正是――人类的魔力。因此我们多年来，一直在等待您这样的人类出现！」

    我大概看得出来是什么情况了。

    也就是，这些英灵战士的石像，跟和美、双叶、美铃她们一样，都是一万年前人族创造出来的魔像。

    「不知道是谁制作的」这部分充满神秘感，感觉很不错，因为一旦知道个中原因，魅力就会减半。

    「你们原本的主人怎么了？你们一万年前应该生活在一起吧？」

    「没错。我们的主人英灵战士大人远离俗世，长年在这座岛上生活，但是后来因为古代武器诸神黄昏而丧送了命。」

    「不、不可能啊！诸神黄昏是从远古就跟人族一起生活的圣神生物。至少我们新人类的认知一直是如此。」

    「精灵小姐。你错了。诸神黄昏对人类而言是一种威胁。因为一万年前居住在这个世界的人族，全都是遭到诸神黄昏所消灭的。」

    「…………！？」

    直到今日才知道这个令人冲击的事实。

    拥有压倒性力量的人族，为什么会走上灭绝的道路呢？

    自从我被召唤到这个世界以来，一直感到不可思议。

    嗯？等一下。

    仔细想想，这不就不表示诸神黄昏的存在，对我而言是最大的威胁吗？

    事到如今没有必要再多加说明了，人类力量在这个世界上是最强的。

    但是，万一因为某种契机，出现可以操纵诸神黄昏力量的人，那么我至今一手打造的舒适异世界生活，很有可能毁于一旦。

    「那个，我顺便问一下……你刚刚提到的诸神黄昏，现在在什么地方？」

    「请放心。我听说诸神黄昏现在在『绝对无法突破的安全防护』下，被封印在某个遥远的遗迹深处。因为是人类制作的封印，就算是新人类，想突破防护也有困难。」

    型男管家发现了我这个问题背后的意图，便确切地回答我。

    太好了。

    如果型男管家说的话没错，看来诸神黄昏的存在，并不会对我们的生活造成什么威胁。

    「好吧。虽然还有很多话想说，不过详情还是等离开这里之后再说吧。」

    「……？离开这里？」

    「对不起，忘记告诉您最重要的一件事了。主人，请带我们离开这座岛屿！然后请允许我们在您身边服务！」

    型男管家露出洁白的牙齿说道。

    「呃……男人就算了。」

    为了避免伤害他们――我尽量选择比较委婉的说法，慎重地拒绝了他们。

    ～～～～～～～～～～

    我和莉亚、佳侬及瑟拉，一起来到最后的观光地点休诺特遗迹。

    刚才那群帅哥军团，我当然是把他们留在岛上了。

    你问我为什么？

    因为他们的存在，在这个世界上，已经是知名的世界遗迹了。

    像我这样的一般人擅自将他们带出岛外，这样的行为就跟小偷没两样。

    ……对不起。我撒了谎。

    老实说，是因为我很怕他们那样的帅哥。

    不管再怎么优秀，但是要跟一群帅气的男人共同生活在一个屋檐下，我受不了这样的生活环境。

    万一出了什么错，导致人类军团女成员遭到他们的毒手，我觉得我会受到打击，无法再重新振作的。

    型男管家坚持要跟我走，但是我向他们保证我会定期造访这座岛屿，跟他们交换资讯，他们才心不甘情不愿地答应留下。

    「好壮观啊……！这些全部都是遗迹吗……！？」

    打个比方，就像不小心闯进了一千零一夜的世界一样。

    削凿岩壁打造出来的一座座遗迹，酝酿出庄严的气氛。

    「那里有好多欧卢！」

    「真的耶。那群哥布林好像正在工作呢。」

    正在遗迹周围工作的那群哥布林，头上缠著被土弄脏的绑头带。

    或许是我多心，我觉得它们看起来比在我们秘密基地工作的哥布林更聪明，是我想太多了吗？

    「哥布林待在这种人来人往的地方不要紧吗？」

    「是的。因为它们跟我们新人类结下了利害关系。虽然说是怪兽，不过是安全无虞的。」

    「你还真清楚呢。」

    「是的。老实说，我以前曾在这座遗迹帮忙过挖掘的工作。」

    「原来是这样啊！？」

    「……对。我过世的祖父，以前是靠人类学家的工作过活的。」

    我今天才知道。

    我们居住的欧斯特拉森林离这座休诺特遗迹，少说也有一千公里以上的距离。

    我想也没想过莉亚竟然会来到这么遥远的地方工作。

    「莉亚，你以前是遗迹探索员吗？」

    「那是以前的事了。我曾经是赶集的摊商、画家、服务生、帮佣、冒险家、骑士团员。除了挖掘遗迹之外，我还做过许多工作。」

    关于莉亚的生平，我以前曾听过一些。

    莉亚原本是个孤儿，她在距离王都遥远的北方小村庄度过童年。

    但是平稳的生活并不长久。

    自从一只食欲旺盛、叫做天龙的火龙降临村庄后，情况便急转直下。无家可归的莉亚为求栖身之处，于是来到了王都。

    之后，莉亚被一名年老的人类学家（她称呼他为祖父，但两人并没有血缘关系）收留，在加入王都骑士团之前曾换过许多工作。

    莉亚什么都很擅长，想必是因为有这些经验为基础的关系吧。

    「……莉亚你以前也穿这种衣服吗？」

    往来的行人，身上穿的衣服有许多晶亮装饰，给人一种气派的感觉。

    女人的衣服附有飘逸的面纱。男人头上卷著头巾。

    「是的。俗话说入境随俗。主人您喜欢这种轻飘飘的衣服吗？」

    「没错，有种异国的情调，感觉很不错。」

    如果以角色扮演游戏来打比方的话，最贴切的形容方式大概就是『舞娘的衣服』了。

    可以从那些不在乎功能的飘逸装饰，感受到男人的浪漫憧憬。

    「那么，我有一个好主意。这附近有许多专门做观光客生意的出租服装店，我们过去看看吧？」

    「我要去！我想穿穿看轻飘飘的衣服。」

    「好啊，难得来观光，我觉得你的主意不赖。」

    我找不到反对的理由。

    我自己并不会想要在头上缠上头巾，但是无论如何都想看看女孩子们穿上阿拉伯式服装的模样。

    就这样，我们全场一致同意，决定前往莉亚介绍的出租服装店。

    ～～～～～～～～～～

    我站在店面前，等待莉亚她们换好衣服。

    「好久没有这样的感觉了。」

    仔细想想，自从我被召唤来异世界后，直到现在，几乎没有什么在秘密基地之外独处的机会。

    因为在这个世界中，有太多不肖之徒想伺机夺取最强种族人类的力量。

    因此平常总是会有某个人待在我身旁，负责保护我。

    呵呵呵。

    我自由啦啊啊啊啊啊啊！

    跟女孩子一起观光旅行固然愉快，但是像这样一个人行动的时间，对我来说也是弥足珍贵。

    噢。那边好像有摊贩。

    怎么办？只要马上回来就好了，所以过去看一下，应该没关系吧？

    「――呀啊！」

    就在我想著该不该去的时候。

    一个女人撞上了我的身体。

    女人手里的陶器掉了出去，冰冷的液体溅湿了我的衣服。

    「……你还好吗？」

    先不管其他的事，我向跌倒的女子伸出手。

    「对、对不起。」

    一脸歉意地低下头的她，是个跟佳侬一样拥有一头银色秀发的美人。

    年龄大概十八至二十岁左右。

    身高将近一百七十公分，四肢修长、身材纤细。

    胸部并不怎么大，但是这名女子拥有一种光是看著她，就彷佛会被吸引进去一样的妖艳性感气息。

    「――啊啊。我竟然……犯了无法挽回的错……我该怎么向您赔罪才好呢？」

    银发女子慌张地拿出手帕擦拭飞溅出来的液体。

    「才这么一点点，没关系啦。再买一件新衣服就好了。」

    沾到衣服上的污渍，好像不是稍微洗一下就会掉的，不过幸好我们有随时可以回到秘密基地的曲速传送装置。

    等莉亚她们从店里出来之后，先回秘密基地一趟，换一件新衣服吧。

    「那可不行！请让我赔偿您的损失。」

    「不用啦。真的没关系。」

    「……拜、拜托！拜托您答应我吧！」

    或许是有什么有口难言的苦衷吧？

    碰巧遇上的银发女子态度非常坚决，怎么也不肯退让。

    「唔～嗯。既然你那么坚持的话……」

    「真的吗！？谢谢您！」

    我一答应，银发女子脸上立刻如花朵绽放般，浮现灿烂的笑容。

    「我家就在前面，走一下就到了。我现在身上正好没有带钱，如果可以的话，请您跟我回我家拿钱。」

    「咦？啊！等一下！？」

    接著，女子不由分说地以惊人的神速展开行动。

    银发女子一牵起我的手，便立刻如逃亡一样冲进行人稀少的小巷里。

    「啊！这么说来，我还没向您自我介绍呢。我的名字叫亚莉莎。您不用客气，直接叫我亚莉莎就好了。」

    伤脑筋啊！

    虽然说是不可抗力，但就结果来说，我还是没告诉莉亚她们就自行离开店面了。

    没办法。亚莉莎的家好像就在前面，走几步就到了，所以赶快把事情解决，再回去跟莉亚她们会合吧。

    然而――

    我后来对我自己采取了如此轻率的行动感到后悔万分。

    没想到此时此刻、这个瞬间竟会变成改变世界命运的分歧点――

    我怎么也想像不到。

    ～～～～～～～～～～

    那之后二十分钟。

    我依然被亚莉莎牵著手，我们走进了休诺特遗迹之中。

    这里跟莉亚她们所在的出租服装店距离相当遥远。

    而且就算现在回头，我也不确定自己能否平安回到原本的场所，让我非常担心。

    「请问……亚莉莎你家真的就在这附近吗？」

    「对。请放心。再一下子就到了。」

    真的没问题吗？

    我总觉得来到这里之前，我们已经有过三次差不多的对话了。

    这种地方真的有人居住吗？

    我们前进的方向，人烟变得愈来愈少……令我愈来愈担忧。

    「穿过这片遗迹就到我家了。」

    「要、要进去里面吗！？」

    「对。穿过遗迹之中是最快的捷径。」

    「…………」

    亚莉莎说著，她带我来到的地方是一座上头有著雕刻的遗迹入口，跟之前看过的遗迹相较之下，这里的雕刻特别精巧。

    不知道为什么。

    其他地方都有警卫站在入口严防民众进入，但是这座遗迹周围却不见半个人影。

    简直就像人们被某个人赶走了一样，相当不自然。

    「请小心您的脚步。这一带的地板很容易崩塌。」

    我就在她的带领下，继续在路上前进。

    再怎么样也未免太不自然了。

    我们愈往深处走，四周就变得愈昏暗，我可以看见陡峭的坡道。

    亚莉莎平常都走这样的路回家吗？

    路上不知道潜藏著什么样的危险，而且就一个女孩子家所走的路来说，未免太崎岖险峻了。

    「到了。穿过这座门，就是我家了。」

    「咦？可是这个……」

    亚莉莎的视线前方，是一扇规模庞大到令人忍不住吐槽『里面应该住著魔王之类的吧？』的大门。

    她到底是认真的还是在开玩笑？

    如此装饰过剩的大门，我活到现在，只在游戏的世界中看过。

    「这实在……」

    因为这次的事，我终于确定了。

    从我被带进遗迹的时候就觉得奇怪了，不过……亚莉莎在对我撒谎。

    我不知道她到底有何目的，但是继续跟她有所牵扯，恐怕不会有什么好下场。

    「叶司先生，拜托，请您开门吧。」

    我默默不语，转身准备离开，结果亚莉莎拉住我的手挽留我。

    「你带我来这种地方有什么目的？」

    「……您是什么意思？」

    「请你别装傻了。就算我再怎么迟钝，也看得出来亚莉莎你在撒谎。我的伙伴还在等我，所以我先告辞了。」

    我冷漠地甩开她的手，从来时的路折返。

    我知道我用这样的语气对一个女生说话，实在太严厉了，但是我这么做，全是为了在店家前面等待著我的莉亚她们。

    我想，这种时刻让自己变得像魔鬼一样狠心，才是最正确的做法吧。

    「对不起。我……我……」

    「请放开我。你很烦耶。」

    「拜托！我有苦衷，所以不能把实情告诉您……可是，如果不打开这扇门，我……说不定会惨遭毒手……」

    等等！事情有严重到让你哭的程度吗！？

    这下糟了。

    自从被召唤到异世界之后，我以为我对异性愈来愈有抵抗力了，可是我真没想到自己内心会因为女孩子的眼泪而如此动摇。

    「求求您，叶司先生。拜托……请您当成是在救人……」

    此时，我不禁思索。

    她会不会只是遭到『盯上人类力量的恶贼』利用而已？

    假设这扇门的另一边，有无数个拿著武器的恶贼在等著我，情况将会如何呢？

    他们交代给亚莉莎的使命，是将身为人类的我带回人迹罕至的遗迹深处。

    如果不开门就会惨遭毒手，这句话不就表示是那群恶贼会惩罚她的意思吗？

    嗯！这么一想，一切就说得通了。

    「只要您开门，我……要我为叶司先生您做什么都可以。」

    「做什么都可以！？」

    「没错。我可以将我的人，全部奉献给您。」

    亚莉莎性感地说完这句话后，牵起我的手放在她的胸上。

    软绵绵的触感。

    软绵绵。软绵绵。

    正如我所想的，她的胸部尺寸并不怎么大。

    我猜等佳侬长大了，大概就会变成这样的大小吧？刚好可以完全握在手心里的尺寸。

    「叶司先生。再继续下去实在……」

    「啊！呃，对不起！」

    「没关系。剩下的，我们到门另一边再继续吧。」

    「…………」

    大、大家可别误会！

    我之所以会决定开门，绝对不是因为期待跟亚莉莎发生色情行为的关系。

    此时此刻，莉亚她们一定也在四处寻找我的身影。

    为了她们，我也得分秒必争，尽快开门把事情解决。

    「看我的……」

    嗯？这扇门是怎么了？

    看起来非常坚固，没想到一推就开了。

    简直就像长久以来一直等待著有人来打开它一样。

    「闪开！」

    我打开门的下个瞬间。

    突然出现一名男子闯进我和亚莉莎之间。

    这、这家伙是怎么回事？

    那名披著怪异黑色连帽披风的男子，以一副唯恐慢了一步的模样走向房间深处。

    「哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    房间里回荡著这名阴森怪异的男子笑声。

    「成功了！我终于……我终于……得到朝思暮想的诸神黄昏了！」

    我看向房间深处，只见黑色连帽披风男子的手上握著一颗巨大的透明宝石。

    等一下！

    如果我没听错的话，那个男人……是不是说了「诸神黄昏」几个字？

    我是不久前才从先前造访的英灵战士石像口中，得知了一些关于古代武器诸神黄昏的资讯。

    详细情况我不清楚，不过这武器似乎就是一万年前，将人类从这个世界上一个也不留地消灭殆尽，超乎规格之外的东西。

    「咯咯咯！没想到事情竟然这么简单。没有比被美色迷惑的男人更容易操纵的生物了。」

    「你、你是……！？」

    看见脱下黑色连帽披风的男人模样，我顿时哑口无言。

    因为――

    站在我面前的，就是长期以来跟我结下不解之缘的人物。

    「古雷斯……！你为什么会在这里！？」

    戴面具的男人――古雷斯是魔族之中研究圣遗物的第一把交椅。

    至今为止，古雷斯给过许多人粗制滥造的圣遗物，毁灭了那些人的人生。

    「所以我不是告诉过你吗？你的研究，根本没有完成的必要啊。」

    站在古雷斯身旁的亚莉莎笑道。

    她的声音中听不见先前那种让人想保护她的娇弱。

    就像展露出隐藏的本性般，她的声音里充满了自信。

    「真是的！这次是我错了。被誉为天才的我，实在完全想像不到，原来雨崎叶司的脑袋可以松散到这种程度啊。」

    「你说什么……」

    「蠢蛋。你还没发现吗？你解开了最强武器诸神黄昏的封印啊！」

    「…………」

    哈哈哈～

    那样的玩笑未免太难笑了吧？

    想欺骗我，可没那么简单。

    我可是从英灵战士石像型男管家那里打听到了很多情报哩。

    过去导致人类灭绝的古代武器诸神黄昏，现在被层层封印在绝对无法突破的安全防护之中。

    如此厉害的武器，怎么可能我才轻轻一推就突破了这等安全防护？

    「亚莉莎，你立下了大功。要怎么突破这扇只有人族才能打得开的门，一直是我最大的课题……没想到还有这样的捷径可走。」

    嗯？等等。

    难道他们口中所谓的「绝对无法突破的安全防护」，是指『只有人族才能打得开的门』吗！？

    这下糟了！

    如果古雷斯所言不假，那不就表示我恐怕犯下了无法挽回的错误！？

    「我向你道谢，雨崎叶司。托你的福，从今天起，我――将成为这世界的神！」

    就在他高声说出宣言之后。

    古雷斯手上的透明宝石发出眩目的光芒，照亮了房间的黑暗。

    宝石释放的光芒最后集中在一个地方，光芒逐渐变成生物的模样。

    「――好，诸神黄昏。去收拾掉站在那里的人类！」

    这就是诸神黄昏……是吗……！？

    最后出现的是一只拥有银白皮毛的狼。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    在古雷斯的指示下，诸神黄昏发出高傲的咆哮。

    它的模样看起来非常神圣，我可以理解莉亚她们那些新人类为何会称之为『神兽』了。

    「我也……到此为止了吗……」

    我第一次遇到这种事。

    我释放出所有人类力量跟它战斗，却看不见一点获胜的可能性。

    想不到――自从我被召唤到异世界之后，第一次真正感受到何谓绝望。

    啊啊！

    打从我来到这个世界之后，就各种意义来说，我的人生变得非常充实。

    当时在现代日本黑心企业工作的我，被忙碌的每一天追著跑，过著根本说不出哪里有趣的生活。

    可是，碰上了莉亚她们之后，一切变得截然不同。

    在四周有充满魅力的女孩团团包围下，让我感受到了生活的乐趣。

    我真希望以后也能跟莉亚她们一起享用美味佳肴。

    想悠哉地睡午觉。想跟她们做色色的事。偶尔还想外出旅行，来一场刺激的冒险。

    「――我不要。」

    在极限状态中的我，胸口涌上一股「我不想死」的生物本能。

    没错。

    我不能死在这种地方。

    我要活下去，绝对要活下去，跟莉亚她们一起度过充实的异世界生活！

    「主人！」

    上天说不定听见了我的祈祷。

    就在诸神黄昏的利爪即将撕裂我身体之前。

    我从光芒中看见伸出手的莉亚。

    「莉亚！」

    我就像抓住救命稻草一样，握住莉亚的手。

    接著，下一瞬间。

    我的意识逐渐模糊，落入深沉的黑暗之中。

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 第4话「最终阶层」

    等我再度恢复意识时，映入我眼帘的是车站随处可见的售票机。

    无庸置疑。

    我现在所在的地方，正是秘密基地的第三阶层《车站区域》。

    「主人！」

    唔喔！看来这回『每次对战获胜莉亚就会将胸部压在我身上的系统』也启动了。

    严格来说，这次我并没有在对战中获胜，但是日本自古以来就有一句俗语说『走为上策，先跑先赢』。

    因此，我决定暂时好好享受莉亚胸部的感触，先让内心平静下来再说。

    「……这样啊。原来袭击主人的那只野兽就是诸神黄昏啊。」

    无论如何，现在最需要的就是资讯。

    因此我们决定共享情报。

    「如果莉亚没有来救我的话，我真不知道现在会落得什么下场……不过话说回来，我很讶异。你居然可以在那样的状况下找到我的位置。」

    「不。严格来说，其实我并不清楚主人当时所在的地点。」

    「咦？那你是怎么找到我的！？」

    「我先回到秘密基地，使用曲速传送装置。曲速传送装置除了可以移动到曾经去过的场所之外，还具有另外一个功能，就是让人飞到熟识的对象身旁。」

    跷著二郎腿坐在椅子上的瑟拉代替莉亚回答。

    原来如此。

    所以那时候，我才会看见莉亚突如其来地出现在光芒中啊。

    我可以在握住莉亚小手的瞬间回到《车站区域》，也是因为在同一个时间，莉亚发动了回程车票的效果吧。

    「但是，你们不觉得奇怪吗？他们会采取那样的行动，表示他们早就得知我们会前往休诺特遗迹了吧？首先必须尽快找出消息是从哪里泄漏的比较好。」

    瑟拉言之有理。利用身为人类的我解除诸神黄昏的封印，要采取这样的作战，就必须事前知道我们会去休诺特遗迹，否则是绝对不会成功的。

    而且很有可能连我们现在谈话的内容，都被古雷斯他们听得一清二楚了。

    「……难道？」

    听了瑟拉的话后，佳侬首先采取了行动。

    「冰刃演武！」

    咏唱咒语的佳侬，手心出现一把尖锐的冰柱。

    冰柱朝天花板飞去，贯穿了一只生物的身体。

    「啾啾！？」

    遭冰柱贯穿身体并掉落地面的，是佳侬长久以来饲养的一只蝙蝠。

    「我就知道。仔细一看，这只蝙蝠……跟我养的蝙蝠，隐约有些不同。」

    佳侬边看著掉落地面的蝙蝠腹部，边露出恍然大悟的表情。

    「――不知不觉之间，有其他蝙蝠取代了我手下那群蝙蝠。对不起。我想，消息走漏应该是我的责任。」

    「佳侬，现在追究责任也无济于事。是谁替换了你的蝙蝠，你心里有没有个底？」

    「……有。叶司你提过一个名叫亚莉莎的魔族。我猜她大概是我姊姊。」

    「是、是你姊姊！？」

    经她这么一说，我就懂了。

    端正秀丽的容貌。美丽的银色头发加上红色眼瞳。

    秀气小巧的胸部尺寸等等，她们之间的共通点不胜枚举。

    可是，真伤脑筋啊。

    继古雷斯之后，竟然连佳侬的姊姊都跟我处于敌对关系……状况愈来愈糟糕了。

    「各位说的话，我都听到了！」

    我们围著桌子谈著谈著，突然出现一名少女。

    她的名字叫美铃，是负责守卫第三阶层，身穿越南奥黛的魔像。

    「G嘿嘿。其实，我可能知道诸神黄昏的弱点喔。」

    「真的吗……！？」

    我们接下来必须面对的敌人，是一万年前造成人类灭绝的最强武器。

    如果照平常那样正面迎战，恐怕获胜的可能性将等于零。

    若能知道敌人的弱点，就再好不过了。

    「是的。其实呢，从这里再往下一层的第四阶层，称为《图书馆阶层》，那里集中管理了古今中外的所有资讯。」

    「只要去那里，就能知道诸神黄昏的弱点吗？」

    「当然！这世上没有《图书馆阶层》不知道的资讯。只要去那里查询一下，应该就能立刻得知这世上的所有资讯！」

    不管怎样，我们剩下的选项不多了。

    如果是以前的我，可能会忍不住吐槽她一句「怎么可能有那么方便的设施！」才对，但是如果那么说的话，反观我们所在的《车站区域》，其实也十分地非现实。

    因此我决定相信美铃的话――前去探索第四阶层。

    ～～～～～～～～～～

    「好暗喔。这阶层……到底要往下走多久？」

    我跟人类军团的成员一起走下通往第四阶层的地下阶梯。

    我们前前后后已经在楼梯上走了五分钟左右。

    毫无疑问的，这是至今走过的楼梯中最长的一段。

    「G。没有必要连瑟拉也跟过来吧？」

    瑟拉也跟我们一起探索秘密基地。

    平常总是一起行动的莉亚&佳侬就算了，连瑟拉都跟我们同行，还真是令人意外。

    「别说那么见外的话嘛。这么有趣的活动，可不能把我一个人排除在外啊。」

    转过身来望著我的瑟拉，眼中闪烁著光芒。

    原来如此。瑟拉并不是想帮助我们，她纯粹只是对人类留下来的技术感兴趣罢了。

    这个人总是只凭她对『有趣事物』的兴趣行动。

    「主人！看见一道门了 ！」

    走在前面的莉亚手指的方向，是一道朴实无华的门。

    【最终阶层图书馆区域】

    门上写著这样的文字。

    「最终阶层……是吗？这也表示我们得更小心谨慎一点才行了。」

    以前我曾经听守护第一阶层的和美说过。

    我们居住的秘密基地形状像金字塔一样，愈往下，面积愈大。

    对我们而言，这一层将是最后也是最大的考验――正是为了打倒诸神黄昏的重要关键。

    「――好、好冷。」

    站在门前的佳侬缩著身子不停发抖。

    「真的耶。气温突然降低很多。这道门的另一边，一定有什么吧？」

    「打开就知道了。好，我们走吧。」

    我看看，究竟会出现鬼还是蛇呢？

    我做好心理准备，站在队伍前头，打开了门。

    下个瞬间，闯入我们眼帘的是一片银白色的世界。

    看来，应该有相当长的一段时间无人出入过这里吧？

    洁白无瑕的雪地连一个足迹也没有，呈现出某种梦幻的景象。

    「这实在出乎我预料之外。主人，我们先回第三阶层拿外套吧？如果直接进去，继续探索行动，恐怕会冻死在里头。」

    「不。没有那个必要。」

    跟莉亚唱反调的，是所有成员中穿得最少的瑟拉。

    嗯嗯？这个人到底在说什么？

    我倒觉得瑟拉才是这群人里面比谁都更需要外套的人耶……

    「空气调节。」

    不过，瑟拉咏唱完咒语之后，立刻解决了我那个单纯的疑问。

    「我在你们周围布满了加热的空气。这么一来，大概能维持舒适的气温四个小时左右。」

    「太厉害了！你竟然会那种招式啊！」

    「呵呵呵！叶司，你以为我是谁？若论使用魔法的技术，在这个世界上，没有人比我更厉害。接下来的路程，你可以尽管依靠我。」

    瑟拉拉住我的手臂，边用胸部抵在我手上边说。

    原来如此，我直到刚才都忘了她是个狠角色。

    不能以为她是个胸大无脑的人，就看轻了她。

    这么看来，瑟拉的确是足以在王都骑士团担任第三队队长的实力派好手。

    「啊啊。抱歉，请让我――」

    就在我享受著瑟拉胸部触感，准备点头的瞬间……

    毛骨悚然――我背后突然感到一阵寒意，我的体温逐渐降低。

    太奇怪了。周围的空气明明很暖和，但是我却觉得浑身发冷。

    该不会是瑟拉这家伙……使用魔法时发生失误了吧？

    「叶司，你这个花心大萝卜！」

    「可恶……这种程度的风魔法，只要稍加练习，我也可以……」

    原来我觉得空气莫名寒冷，原因就是她们啊！

    我回头一看，只见莉亚&佳侬以杀气腾腾的眼神瞪著我们。

    事到如今无需多加说明，在使用魔法上，她们两个的技术也很精湛，比起瑟拉绝不逊色。

    但是这次因为我毫无顾忌地大力赞美瑟拉，惹得她们不开心了。

    「这样的发展……著实令人遗憾。」

    「绝对不能将主人交给……不忠的黑暗精灵！」

    这情况可以算得上过程差强人意，但结果皆大欢喜吗？

    她们将对抗瑟拉的决心化为干劲，在两眼里点燃了熊熊燃烧的火焰。

    那之后。最终阶层的探索行动，出乎意外地没有经过任何苦战，进行得非常顺利。

    「火炎连弹。」

    「冰刃演武。」

    那也是因为莉亚&佳侬对瑟拉产生了对抗之心，使她们变得比平常更有干劲，毫不留情地踹飞了所有向我们发动攻击的敌人。

    「唔～嗯。真奇怪。这些不管怎么看都像雪块，可是为什么会动呢？」

    但是，瑟拉故意装作不知道两人的想法，还是一副若无其事的模样。

    她捡起到倒卧在地的雪人怪兽残骸，津津有味地检查著。

    「主人。终于看见了。」

    我们走著走著，似乎抵达了《图书馆阶层》的最深处。

    我们爬上雪山，前方出现了 一座如神殿般以冰雪打造而成的建筑物。

    「欢迎你们来到进行最终考验的房间。」

    「挑战者们，我衷心期待你们的到来已久。」

    我们在冰雪神殿前方碰上了两名少女。

    少女们身上穿著让人联想到俄罗斯娃娃的厚重衣服，她们有著一模一样的外貌。

    「你们是……？」

    「抱歉，忘了报上姓名。」

    「我叫静。」

    「我叫斋。」

    「「我们是双胞胎姊妹。」」

    不愧是魔像姊妹的老么，她们的体型非常娇小，身高几乎不满一百四十公分。

    我可以从发型来区分头发绑在右侧的少女是小静，而绑在左侧的是小斋，但是反过来说，除了发型之外，就几乎找不到其他可以区分她们的特点了。

    「我听美铃说，在《图书馆阶层》可以得到这世界上的所有资讯。」

    「哎呀。是从美铃姊姊那里听来的呀。」

    「没错。的确是有可能。只要您开放《图书馆阶层》，就能实现各位的愿望。」

    魔像双胞胎以令人难以分辨情绪又毫无抑扬顿挫的声调说道。

    好！到此为止，正如我的预期！

    接下来只要顺利开放《图书馆阶层》，查出诸神黄昏的弱点，我们的目的就达成了。

    「……只要打倒你们，就能开放这区域，对吧？」

    「不。没有那个必要。经由过去的考验，已经充分测试过各位的战斗能力了。」

    「我们想测试的是……身为迷宫主人的您，有多大的能耐与才干。」

    魔像双胞胎说完之后，便指向神殿的方向。

    仔细一瞧，神殿左右各设置了一道门，分别通往不同的房间。

    「迷宫主人请走右侧那道门。」

    「其手下请走左侧那道门。」

    「「各位请进入门内。」」

    看来这次的考验，性质跟先前那几次完全不一样。

    守护魔像强制我们分开行动，倒是第一次。

    小斋说这是要测试身为迷宫主人的我有多大能耐，但是……究竟有什么样的考验在等著我呢？

    「主人……」

    「不用担心我。你们就照她们说的做吧。」

    跟莉亚她们分开虽然让我有点忧心，不过我决定一旦感受到危险，一定要毫不犹豫地立刻寻求莉亚她们的帮助。

    ～～～～～～～～～～

    我在小斋带领之下走进一个房间，除了不可思议之外，完全无法形容。

    「主人！您那里没有异状吧？」

    「对，我这边完全没问题。」

    房间虽然分成左右两边，但中间只隔著一道冰墙，我可以毫无阻碍地跟莉亚她们对话。

    「……好厉害，这面冰墙薄得跟纸一样。」

    「制作技巧真是精湛呢。人类留下的技术总是令我吃惊。」

    佳侬&瑟拉边抚摸著冰墙，边不可思议地歪著头。

    冰墙厚度不知道有没有一公厘？

    魔像双胞胎带我们进入这样的房间，到底有何打算？

    「呵呵呵，看来您非常『信赖』您的手下呢。」

    「咦？那是什么意思……？」

    「分隔两个房间的墙壁，会随著您和手下的『内心距离』而变化。冰墙很薄，就证明了各位是互相信任著彼此。」

    如果小斋的话属实，就太令人开心了。

    冰墙很薄，等于我们的内心跟彼此近在咫尺。

    「那么，挑战者。我们接下来将给您的手下，观看您最不想为人所知的过去。」

    「不想为人所知的过去……？」

    「没错。如果您被人看见过去，仍未丧失手下对您的人望，那么我们就会认定您拥有足以胜任迷宫主人的器量。」

    「…………」

    等一下。就某种意义来说，这搞不好是至今接受过的考验中，难度最高的一个。

    难道不是吗？

    老实说，我从懂事以来，就一直背负著许多羞耻的过去。

    ……冷、冷静点。

    我最不想被人看见的过去是什么呢？

    小学生的时候，在空无一人的教室，偷舔喜欢的女生直笛那件事吗？

    还是最近在温泉区域的更衣室，偷闻莉亚脱下的内衣裤那件事呢？

    很显然的，不管哪一边被看到，都会非常羞耻。

    「主人您请放心！这种考验对我而言再简单不过了！我本来就已经做好心理准备接受主人的一切了！」

    说得也是。莉亚先前发现我是『被女人屁股压住脸还很高兴的变态』后，也一样游刃有余地接纳了我。

    我可以认为她事到如今不太可能会因为我的好色而打退堂鼓吗？

    我倒觉得，要是她发现我在更衣室偷闻她的内裤，她甚至有可能喜极而泣哩。

    为什么呢？

    这样的发展虽然事出突然又难以置信，可是我却有种预感，相信她们一定会成功。

    「莉亚说得没错。不管发生什么事，我们都会接受叶司的一切。」

    「少嗦，快给我们看啦。叶司不想被人看见的过去……光是想像一下，就让我愈来愈兴奋了。」

    佳侬和瑟拉也这么说。

    关于佳侬，我至今给她看过的丑态根本不计其数；而瑟拉则是大人有大量，即使看见我的黑历史，应该也能一笑置之。

    「我知道了。我接受……这场考验。」

    豁出去的我挺起胸膛，清清楚楚地发出宣告。

    紧接著――冰墙发出耀眼的光芒，开始播放鲜明得令人惊讶的景色。

    画面上是穿著崭新西装、搭乘电车的我――我过去的模样。

    ～～～～～～～～～～

    每天都是一成不变的日子。照映在冰上的我，脸色憔悴到了极点。

    即使拥挤的电车中开著冷气，还是一样有股难以忍受的热气环绕在身旁。

    我被大汗淋漓、身材中广的上班族左右包夹，几乎快被压扁了。

    表情狰狞的人不止我一个。

    电车里的乘客，表情全都跟殡尸一样空洞。

    经过一站又一站，随著电车愈来愈接近公司，我的心跳也愈来愈大声。

    眼前的光景――宛如人世间的地狱。

    「这是……主人……？」

    「真不敢相信！这交通工具里的家伙……全部都是人族吗……？」

    第一次看见『我以前居住的世界』，莉亚等人瞪大了眼睛，看起来非常惊讶。

    这也无可厚非。

    对莉亚她们而言，我是『独一无二』的人类，但是在『我以前居住的世界』人类多得数不清。

    「雨崎。你这个月的业绩像什么样！才刚进来的新人都比你强……你不觉得丢脸吗！」

    一到公司，等著我的是上司的责骂声，这已经成为每天早上的例行公事了。

    年过四十的单身上司多得是时间，对我们这些年轻职员说教几乎已经变成他的生活价值了。

    被这个人骂到精神崩溃而辞职的人不胜枚举。

    「你为什么不跟身为上司的我商量？工作的基本就是报告、联络、商量。所以我说你不行啊！」

    他说完这句话的下一个瞬间――

    「这种简单的小事，不用一件一件向我报告！你的脑袋是为了什么存在的？不会自己判断一下吗！」

    我一开始很努力不要去在意他说些什么。

    但是，在上司接连不断的责骂下，我心里不知不觉间出现了裂痕。

    「雨崎。今天剩下的工作可以拜托你吗？」

    「咦？可是我还没……」

    「对不起。我们等一下要去联谊，所以今天就先下班了。」

    「…………」

    不知道从何时开始，那些聪明伶俐的后辈也开始随意使唤我。

    人类真是残酷啊。

    只要看见可以打压的弱者，就像鬣狗般蜂拥而至，打著正义感的旗帜，不断进行攻击，直到受害者毁灭。

    「火炎连弹。」

    房间里响起熟悉的魔法咒语。

    我回过神来才发现，莉亚释出的火球，烧毁了映照在冰墙上的后辈脸孔。

    「这些人……！不可原谅！我默不吭声听著……没想到他们竟然对主人如此无礼！」

    不是的，你搞错了，莉亚。

    他们并没有做出什么无礼的事情。

    因为这正是我在日本时真正的模样。

    「是吗……原来如此啊……」

    此时，我发现了一件我不该发现的事。

    不，不对。

    其实我早就发现了，只是我封闭了内心，假装没注意到而已。

    人类军团的成员之所以崇拜我――是因为我是人类。

    除此之外，没有其他理由了。

    其实我是个极其肤浅、笨拙、连丝毫男性魅力都没有的存在。

    谁都不可能喜欢原本的我。

    如果被召唤到这里的是其他人――莉亚她们一定也会毫不犹豫地爱上他才对。

    「喂，这是怎样？冰墙……慢慢膨胀起来了？」

    最先发现异状的是瑟拉。

    冰墙发出沉重的声响，向莉亚她们所在的方向扩展。

    啊啊，我想起来了。

    魔像双胞胎好像提过。

    分隔房间的冰墙代表著我们之间的『内心距离』。

    看见在日本时那样无能的我――莉亚她们一定打从心底感到沮丧吧。

    「G，那个人……是我们课的人吧？」

    「我知道他。他又一个人吃午餐了。」

    我永远忘不了女职员们的嘲笑声。

    在团队中被孤立的我，总是独自在公园吃著超商买来的便当。

    「对不起。我……对雨崎前辈你没有那样的感觉……」

    打从出生到现在，我一次也不曾受过女生欢迎。

    对我来说，女生这种生物就跟『水槽里的金鱼』一样。

    伸手捞鱼，金鱼轻轻松松转身就逃；好不容易捞到一条，没想到鱼儿又在不知不觉间溜出了指缝。

    结果我……就只能从水缸外面望鱼兴叹。

    『无能』『废物』『不会做事光领乾薪』『迟钝』。

    为什么？究竟为什么呢？

    从很久以前――从我懂事的时候开始就是如此。

    别人只要做一次就能学会的事，不知道为什么，我付出了十倍的努力也无法做到好。

    这并不是谁的错。而是我从以前就是这样的人。

    「快……停止……拜托……别再播了……」

    映照在冰墙上的男人，怎么也不会是令人尊敬的存在。

    在那里的，是一个无可救药、毫无价值、极其可悲的男人。

    「……叶司，你快点醒醒！拜托你别再让冰墙继续增厚了！」

    佳侬在说什么呢？

    冰块会变大，不就是因为你们瞧不起我的关系吗？

    莉亚、佳侬、瑟拉三个人拚命阻挡膨胀的冰块，想将它推回去，但是还是抵挡不过冰块的力量。

    压扁！

    扩张的冰块最后压扁了她们三个人的身体。

    不行了。

    一切都结束了。

    先前被捧在手心上的报应来了。

    莉亚她们因为『我是人类』这样的理由爱慕著我，于是我就利用这点，长期以来一直隐藏著无能的自己。

    「――挑战者。您决定放弃考验了吗？」

    小斋以如无机物般无法感受出任何情绪的声音询问我。

    可悲的是，我连一句『我要放弃』都说不出口。

    哈哈哈！

    居然用什么『好厉害！』还是『不愧是主人！』称赞我这种没出息的男人，人类军团成员还真有眼无珠啊。

    我突然觉得连活著都好愚蠢。

    我甚至连站起身来的气力也没有。

    「主人！」

    「莉亚……」

    我在做梦吗？

    我不经意地抬起视线，竟看到莉亚脸上露出一如往常的微笑。

    「――已经不要紧了。我懂。主人比谁都聪明、更了不起。那样的东西，是无法动摇我对主人的感情的。」

    分隔我们的冰墙上开了一个大洞。

    原来如此。

    一定是莉亚跟其他两人同心协力，一起释放魔法，强行突破了冰墙吧。

    「叶司，你放心，我的想法也跟莉亚一样。」

    「佳侬……」

    「看了之后，我现在更有感触。原来叶司会这么无能……不是现在才开始的啊……」

    「咦？」

    「佳、佳侬！？你对主人胡说八道什么！？」

    「好啦，叶司，我老实告诉你吧。在人类军团之中，相信你有才能的人，大概也只有莉亚而已。所以你放心吧！其他人都是在知道你『无能』的前提下，受到你的人品吸引，所以才跟著你的。」

    「…………！？」

    事到如今，佳侬才揭晓这个令人震撼的事实。

    因为身旁的女孩们总是称赞我「好厉害！」、「不愧是主人！」，害我完全误会了。

    我原以为自己是趁机利用她们对我的崇拜隐藏自己的无能……原来上当的只有莉亚一个人啊……

    「可、可是……这不是很奇怪吗？不是因为你们看到我真实的模样感到失望，才导致冰墙膨胀的吗？」

    「叶司，那是你自己在演独角戏喔。这面冰墙的系统是双向的。如果我们真的感到失望的话，那么被压扁的应该是你。对吧？小斋？」

    「正确答案。挑战者，你拥有非常好的伙伴。她们看了你如此悲惨的过去，你房间的墙壁竟然仍维持原状……太令人赞叹了。」

    「…………」

    好丢脸。

    如果有个地洞，我真想钻进去。

    她们并没有拒绝我。

    而是我自己拒绝了她们。

    我真差劲。

    可是……在这里的几个女孩，却接受了那个差劲透顶的我。

    所以我现在真的很开心。

    就像卡在喉咙的鱼刺拿掉了一样，我觉得神清气爽。

    「你们在说什么啊！主人比谁都厉害！冰里出现的那个世界，里面的人才有问题！主人一点也没错！」

    莉亚不能理解。

    佳侬&瑟拉一开始就知道我很无能，所以她们并不会感到失望，这点我懂。

    但是莉亚对我的崇拜可不能小觑。

    即便是现在，她似乎还在对著冰墙里的画面生气。

    「瑟拉……这到底是怎么回事……？」

    「啊～该怎么说呢……真的非常难解释。不过，莉亚这家伙有病啊。」

    「有病！？」

    「自古以来不都说恋爱是盲目的吗？莉亚就是对恋爱盲目的终极版本。她知道刚才的影像是真实的之后……反而更相信叶司是世界上最了不起的男人了。就算天地变异，她觉得你是世上第一的评价也不会动摇。我想她是百分之百罹患『我爱叶司症候群』了。」

    「…………」

    这是怎么回事？

    其实我心里早就有个底了，但没想到莉亚竟然在我不知道的时候罹患了那种病……还真是出乎我预料之外。

    「总之，莉亚已经变成没有你就绝对活不下去的生物了。把她变成这样的不是别人……就是你自己。所以啊，我说这种话听起来很奇怪，不过希望你可以扛起责任，好好照顾她一辈子。」

    瑟拉拍拍我的肩膀说道。

    关于那点，我是没问题。

    我本来就将莉亚当成一个女人看待并且爱著她，所以就算莉亚说她『不要』，我应该也不会轻言放弃她吧。

    ……

    …………

    我想问个很简单问题，就是这情况究竟能不能称之为皆大欢喜呢？

    整理一下，佳侬&瑟拉本来就知道我是一个没有用的人，并且在这样的情况下接受了我，所以没有人受到伤害。

    而莉亚则是罹患了不管发生什么事都盲目爱慕著我的『疾病』，所以也没受到伤害。

    如果只看结论的话，就某种意思来说，似乎没有比这更好的结局了……

    「挑战者，恭喜您。」

    「今后我们将视您为主人，并许可您使用《图书馆区域》。」

    魔像双胞胎说完这些话后，紧接著――

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    世界晃动了起来。

    脚下地板摇摆不定，我有种奇妙的感觉，彷佛坠入了黑暗的无底深渊。

    当我再次睁开眼睛时，眼前是一片不像这个世界的美丽景象。

    「太壮观了，这就是第四阶层真正的景色吗？」

    「……好美啊。」

    这就是过程差强人意，但结果皆大欢喜吧？

    不知不觉间，我们周围的雪全都融了，地面绽放出美丽的花朵。

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 第5话「阿卡西记录」

    我们一边小心翼翼地避免踏到满地绽放的花朵，一边在《图书馆区域》中走著。

    「到了。」

    「那里就是《图书馆阶层》最重要的装置――阿卡西纪录。」

    在小静&小斋的带领下，我们抵达了随意放置在花田上的一张桌子前方。

    桌上只放了一台电脑，没有其他东西。

    「难道这台电脑就是阿卡西纪录？」

    「没错，很可惜，我们魔像不知如何使用阿卡西纪录。」

    「我们只从凯西大人那里听说过，使用这台机器需要高度的技术。」

    原来如此。

    也就是说，现在这情况跟以前的模式差不多吧？

    「轻轻按一下。」

    我按下电脑的开关，等待萤幕亮起。

    「啥！阿卡西纪录竟然一下子就启动了！？」

    「真不敢相信！他竟然一瞬间就开启了我们花了一千年都无法启动的东西！？」

    怎么说呢？

    这模式出现得太频繁，我都懒得吐槽了。

    话先说在前面，我只是按下了电脑的电源开关而已，根本没做什么大不了的事好吗！？

    「叶司，你没有必要藐视自己，说自己无能。实际上面对未知的装置时，你总是懂得如何操作，那是非常过人的能力。」

    「就是说啊！瑟拉终于也发现那点了吗！主人真的太厉害了！」

    刚才在冰块房里犯下的失败，现在局势一转。

    大家开始表现出对我刮目相看的态度，不知为何，莉亚看到这种局势，彷佛很自豪似地露出了骄傲的表情。

    我不能说。

    开启电脑电源的方法，在现代日本属于小学上课内容的范畴，这种话我怎么也说不出口。

    【搜寻引擎 AKASHIC　RECORDS】

    等一下。

    这画面……怎么看都像估狗的首页耶……

    除了字母的拼写方式不一样之外，根本是我每天在日本看到的画面啊！

    「这画面……有种邪恶的气息……」

    「搜寻引擎？我完全看不出要怎么启动引擎……」

    看见阿卡西纪录首页的佳侬&瑟拉抱头苦恼，似乎不知如何是好。

    这世界的居民还是老样子，仍旧是机器白痴。

    【诸神黄昏　资讯】

    在场所有人之中，唯一知道如何使用阿卡西纪录的我使用关键字，立刻在搜寻栏位中打入文字。

    搜寻结果――二六八二件。

    萤幕中显示出银狼――诸神黄昏的图片。

    【诸神黄昏】

    太古时代人族开发的生物武器。

    由于它是被特地制造出来启动人族体内的【致死刻印】，因此人族绝对无法战胜它。

    它的个性极其凶猛剽焊，会先从拥有高强魔力的生物开始吞食。

    战斗能力超群，除了人族之外，没有其他生物能够击垮它。

    「这、这是……什么跟什么嘛……」

    上头所写的内容乱七八糟。

    话说回来，将『人族绝对无法战胜它』和『除了人族之外，没有其他生物能够击垮它』这两项要素放在一起，绝对不行吧！

    不然我们到底要怎样……才能打倒这种怪物啊！？

    嗯？

    等一下喔。

    这里用蓝字显示的【致死刻印】，这是什么东西？

    这几个字里面，说不定隐藏著打倒诸神黄昏的线索。

    我如此心想，于是按下了蓝字的超连结。

    【致死刻印】

    所有人类都毫无例外地保有的一种身体机能。

    一旦人类为了满足私利与私欲使用力量，就会启动致死刻印，导致该人类死亡。因为这项机能，使得只因私利与私欲行动的人遭到排除，人类不再互相攻击与战争，成功让人族同时获得了强而有力的战斗能力及高度文明。

    原来如此！

    我一直对这个世界的神秘谜团抱持著疑问，这下我终于明白了！

    人族分明拥有只要有心就能一瞬间轰走月球的力量，为什么却没有因为战争灭绝，还能建立起繁荣的社会文化呢？

    自从被召唤到这个世界之后，我就一直觉得不可思议。

    「怎么会这样……如果战斗时诸神黄昏启动了主人的【致死刻印】……我们不就一点胜算也没有了吗……」

    读完一连串说明的莉亚似乎非常沮丧。

    不，不对。

    看完这次的解说后，我找到了唯一一个可以击倒诸神黄昏的可能性。

    只是不能告诉莉亚她们。

    如果莉亚她们得知了我的计画，一定会阻止我吧。

    不过话说回来，还真厉害呢。

    这个阿卡西纪录……

    先前那些设施都很像骗人的玩意儿，不过这次的装置我倒觉得特别方便。

    「G，叶司！多查一点！再多调查一点资讯啦！」

    瑟拉恐怕也跟我想著一样的事情吧？

    靠在我背后的双峰弹性十足地抖动著。

    我想，这对巨乳的动作，正显示出她再也按捺不住她的好奇心吧？

    好！

    既然机会难得，我决定回应她的要求，继续搜寻阿卡西纪录。

    【瑟拉　男性经验】

    如此心想的我，立刻喀哒喀哒按下键盘，输入了禁忌的文字。

    让我仔细瞧瞧。究竟会出现什么结果呢？

    性观念过分自由奔放的瑟拉究竟有过多少个男人，我从以前就一直很在意了。

    只不过我调查这种事情到底想干嘛呢？

    万一瑟拉真的如外表所见，是个身经百战的女性……我觉得我也会深受打击。

    【瑟拉&#8226;利克利斯】

    毫无男性经验。佯装经验丰富，实为处女。

    自从遭初恋的新人类少年甩掉之后，便走上同性恋之道。

    现在爱上了艾特尔菲亚唯一的人族雨崎叶司，并住进其家中。

    对恋爱消极，尚未向雨崎叶司表示过自己的爱意。

    对外表示『为了杀死人族』，但那其实是接近雨崎叶司的藉口，事实上她本人毫无那样的想法。和雨崎叶司接吻后，当天晚上必定会安慰自己的身体。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呃、呃哇！混蛋！叶司！你到底……在调查什么鬼啊！？」

    她大概发现我连到什么危险的资讯了吧？

    慌张伸手挡住电脑萤幕的瑟拉，满脸通红。

    「G，瑟拉，上面写的是真的吗？」

    「吵死了！我哪知道！你给我听好！你有种下次再调查我的资料看看！我不管用什么手段，都会送你下地狱――」

    唔喔！我第一次看到如此惊慌失措的瑟拉。

    因为事情发生在一瞬间，我来不及确认内容究竟为何，不过看她这样的反应，上面一定写著她不想被人看到的讯息。

    唔～嗯。可是，这下就伤脑筋了。

    看瑟拉这反应，我实在不能确信阿卡西纪录上所写的资讯是否正确。

    「叶司。我想……调查一件事情……」

    我抱头苦思，此时佳侬悄悄对我耳语，提了一个点子。

    【古雷斯　真面目】

    我照佳侬所说的输入资料。

    不愧是佳侬！这真是满分一百分之中，可以打一百二十分的好主意！

    毕竟我从以前就一直很好奇，对我们而言最难缠的宿敌，古雷斯的真面目究竟是何方神圣？

    【古雷斯&#8226;阿卡迪亚】

    在开发人工圣遗物的领域上，拥有过人技术的魔族。

    其真面目是使用人族尸体制成的礓尸。

    被邪恶魔法师从长眠中唤醒的古雷斯，遭新人类恣意使唤利用，而对他们怀有强烈恨意。

    逃出设施后居住于魔族村落，其后虽离群索居，但仍潜心于圣遗物的研究与开发。

    「――原来如此，我能从那个人身上感受跟主人一样的人族魔力，原来是那样的关系啊。」

    看见搜寻结果的莉亚，露出恍然大悟的表情低声呢喃。

    不知道怎么回事？

    我跟莉亚正好相反，我反而觉得无法释怀。

    如果是少年漫画的世界，应该要在如火如荼的战斗中，发觉结下不解之缘的宿敌惊人的过去才对……

    可是，其实用电脑搜寻也没关系吗？

    我产生了一种罪恶感。紧接著――

    「姊、姊姊大人啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    《图书馆区域》中突然响起耳熟的声音。

    我以为发生了什么事，移动视线一瞧，站在那里的是熟悉的女骑士身影。

    「罗洁。你到底……你怎么会打扮成那副模样呢……」

    也难怪莉亚会目瞪口呆。

    不知为何，罗洁脱掉身上所有衣物，以只穿著内衣的性感模样出现在我们面前。

    「……难道你是暴露狂吗？」

    「才、才不是咧！我不是故意穿成这样的！我决定来找姊姊大人，结果被那群可恨的史莱姆把衣服剥光了！」

    听见佳侬询问的罗洁，夸张地摇头否认。

    原来如此啊。

    以前也发生过好几次一样的事情。

    我分明告诉过莱姆率领的『史莱姆』部队，罗洁不是入侵者，所以不用攻击她啊……

    我猜那群史莱姆大概是基于过去的经验，认定罗洁是『玩伴』了吧？

    「……呵。没想到总是摆出一副清纯模样，看起来有感情洁癖的你，竟然会穿著那么淫荡的内衣。看来你也被叶司变成女人了，是吗？」

    「队、队长！？您怎么会在这里！？」

    罗洁塔看见瑟拉，吓得双腿一软，一屁股跌坐在花田上。

    「因为瑟拉队长辞掉骑士团的关系……导致我们部队陷入了空前的混乱耶！？托您的福，我被任命为临时队长，完全见不到姊姊大人……您真会给人找麻烦啊！」

    她、她说什么？

    我的确想过瑟拉一直待在我们的秘密基地没离开，不知道她的工作要不要紧？可是……原来还有那样的内情啊！

    「你话别说得那么重嘛。女人住进喜欢的男人家，有什么不对？总有一天，你也会明白我采取这种行动有什么意义的。」

    瑟拉挺起巨大的胸部，露出意味深长的微笑。

    唔～嗯。我实在搞不懂这个人在想什么。

    从瑟拉的言行举止来看，一点也看不出『她喜欢上我』的要素。

    「所以，罗洁，你为什么会来这里？你有什么事找我们吗？」

    因为话题扯远了，所以我决定直接转换话题。

    我有种讨厌的预感。

    毕竟每次罗洁访问秘密基地时，目的多半都是来告知我们发生了什么麻烦。

    「对了。我来这里是有件重要的事要告诉各位。」

    罗洁慢慢深呼吸一口气，继续说道：

    「――王都米兹加尔特已经沦陷，落入魔族手中了。叶司殿下，能不能请您借助我们新人类一臂之力呢？」

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 第6话「最终决战」

    王都米兹加尔特沦陷。

    罗洁带来的消息，是我预测过的脚本中，最糟糕的一个。

    「……主人。您无论如何都要去吗？」

    我们正在通往第三阶层《车站区域》的楼梯上。

    莉亚脸上露出担忧的神情，她抓住我衣服的袖子想挽留我。

    「没错。阿卡西纪录上面不是也写了吗？有可能打倒诸神黄昏的，只有身为人族的我而已。自己播下的种，就得自己收。」

    如果这情况完全事不关己，我搞不好也会窝在秘密基地里不出门。

    但是――

    让诸神黄昏复活的不是别人，正是我，我必须负起责任。

    因此，我无论如何都得打倒诸神黄昏，并阻止古雷斯胡作非为才行。

    「可是啊，叶司，一旦你对上了诸神黄昏，搞不好会启动你体内的《致死刻印》喔？面对那样的对手，你要怎么战斗啊？」

    「关于那点，我有我的想法。现在还不能将详情告诉你……不过我希望你们相信我、跟我走。」

    因为我拟定来打倒诸神黄昏的秘密对策，是一种如双刃剑般有可能会波及自己的招式。

    因此直到最后的最后，都不能将详细内容告诉她们。

    「――好！大家好像都准备好了。那么，目的地就设在王都城门前。」

    前往参与最终决战的成员有我、莉亚、罗洁、佳侬，以及瑟拉五个人。

    其实，如果可以直接瞬间移动到古雷斯所在之处是最好的，只不过想瞬间移动到认识的人附近，就必须在脑海中清楚强烈地描绘那个人的相貌。

    由于成员中无人能明确地描绘出平常戴著面具的古雷斯长什么模样，因此只能先从王都城门开始。

    「各位，我们出发！大家一定要活著回来……再次在秘密基地聚首！」

    手牵手围成一个圆圈的我们，一瞬间便移动到王都城门之前。

    这毫无疑问将会是至今最大的一场战役――最终决战即将揭开序幕。

    ～～～～～～～～～～

    我们移动到王都的瞬间，立刻透过全身感官理解到王都发生了什么异状。

    木材烧焦的臭味刺鼻。竖耳倾听便能听见女人的哀号。

    环顾四周，只见家家户户都窜起一道道烈焰。

    「这是……！？」

    所谓的地狱图，就是眼前这般景色吧？

    一部分化为暴徒的民众，四处徘徊侵犯女人。

    广场的喷水池里漂著尸体，喷出被血染红的血水。

    「叶司，你可千万不能搞错顺序喔。不久之后，我们骑士团一定会制裁那群暴徒的。你该做的是，打倒位于前方的那个家伙。」

    「――好，我知道。」

    这次的事情，让我下定决心。

    王都会变成这副乱七八糟的模样，毫无疑问地都是我的责任。

    我从没想过要取得谁的原谅。

    总之，我现在能做的，就只有全力以赴、打倒敌人。

    「呵呵呵！我还以为是谁……站在那里的，不正是瑟拉队长吗？」

    就在我们即将进入城中时。

    突然出现了无以计数的男人，挡住了我们的去向。

    「――你们成群结队在这里干什么？王都出大事了。维持街上的秩序，不正是骑士团的职责所在吗？」

    原来，眼前这群男人全都是隶属骑士团的成员啊。

    我原以为骑士团员应该要是……看起来更容光焕发、昂扬抖擞的人，可是……

    他们的模样看起来实在太颓废了，因此我完全没发现他们的身分。

    「啊哈哈。最先脱离骑士团的你最没立场对我们说那种话。」

    「我们也离开骑士团了。这时候还做什么工作，蠢毙了。不如上街到处侵犯女人，还来得开心一百倍哩！」

    「――我懂了。街上那群暴徒……是你们的同伙吗？」

    毫无疑问。瑟拉现在正怒火中烧。

    我第一次看到感情如此展露无遗的瑟拉。

    「新国王古雷斯大人是一位非常了不起的人！」

    「没错！我们以前都搞错应该侍奉的主人了！古雷斯大人赐与我们更多的力量！」

    骑士团那群人开始自顾自地鼓噪起来，他们的眼神散涣，没有焦点。

    我明白了。

    骑士团那群人模样会这么奇怪，是因为接受了古雷斯的圣遗物。

    古雷斯制作的圣遗物品质粗劣，短期内可以发挥巨大的效果，但副作用是会导致使用者思考能力明显降低。

    在这里的这群人可能都已经透过古雷斯的圣遗物提高了能力。

    「罗洁，我很抱歉我擅自离开了部队。但是，身为你的上司，我想给你最后一道命令。」

    「真巧呢。我也正在想，如果队长不说的话，就换我向您提出建议。」

    罗洁大概是看出了瑟拉的意图，她开口说：

    「――部下犯的罪，就由我们来制裁！」

    在瑟拉一声号令下，罗洁一同拔出插在腰际的剑。

    若单论实力，瑟拉她们技高一筹，但敌人数量实在太多了。

    一轮交手下来，恐怕会花上不少时间。

    「叶司，这里交给我们，你们先走！前方的敌人就拜托你了！」

    为了对付在城里等著我的强敌，我希望先保留一些体力。

    因此我认为，我该恭敬不如从命，毫不客气地照瑟拉所说的办。

    下了这样的判断后，我便带著莉亚&佳侬往城中前进。

    ～～～～～～～～～～

    在瑟拉她们的协助下，我们顺利抵达城内。

    根据我使用阿卡西纪录搜寻得到的资讯，现在古雷斯似乎在城堡顶楼等待著我们的到来。

    「这里就是……王城？」

    「该怎么说呢……因为我们平常生活在更气派的房子里，所以让人有点失望呢。」

    单纯以大小而论，根本不足以比较。

    王城里使用的家具全是一流制品，但是跟我们秘密基地里的东西比起来，怎么看都觉得略逊一筹。

    「――走吧！通往顶楼的阶梯就在前方。」

    唯一一个来过王城的莉亚，带领我们继续探索。

    就在我们发现通往二楼的阶梯后，紧接著――

    「冰刃演武！」

    突然出现一根巨大冰柱挡住了我们的去路。

    我记得这魔法……跟佳侬擅长的魔法一样……！？

    我不可思议地抬起头来一看，发现了一名女子倒吊在天花板上。

    「哈！叶司、佳侬，好久不见呢～」

    那名女子――亚莉莎看著我们的方向，露出轻蔑的微笑。

    就连我都忍不住怒火中烧。

    话说回来，这次事件的开端，全都是――从亚莉莎欺骗我所开始的。

    「佳侬～你真是没有看男人的眼光耶。」

    「这是什么意思？」

    「呵呵呵！像他这～种除了种族之外，什么优点也没有――又笨又色、既无能又毫无价值的男人，到底哪里好啊？」

    她的话直捣核心，我一句也反驳不了。

    不会吧？

    连亚莉莎都看透了我的无能吗……？

    看来，我身上散发的无能光环，似乎想藏也藏不住。

    「――收回你的话。」

    佳侬用沉静但清楚的声音说道。

    「叶司……的确又笨又色又无能也说不定。但是，我很清楚他的为人。叶司给了我一个栖身之处，让我活下去。他绝对不是毫无价值的人。」

    喂喂喂喂喂喂喂喂喂！

    佳侬啊！你那句话听起来好像是在安慰我，但一点也没有安慰到我好吗！？

    不过，是为什么呢？

    很不可思议的，我并不会感到不悦。

    像莉亚那样无条件地崇拜我，我也很开心，但是像佳侬这样明知道我有什么缺点，却仍然爱慕著我，让我感受到另外一种截然不同的喜悦。

    「哼哼！佳侬～你还是老样子，说话老是自以为是。你那点……我从以前就讨厌得要命！」

    亚莉莎说完后，便立刻展开背后的两面蝙蝠翅膀，朝佳侬飞了过来。

    喀锵！

    两道黑影迅速在空中交错。

    「叶司，这里交给我，你先走吧。」

    相隔许久再度重逢的姊妹，可能也有很多话想说吧？

    佳侬。

    你一定要赢……活著回来喔。

    我接受了佳侬的话，带著莉亚朝二楼前进。

    ～～～～～～～～～～

    在那之后。

    就在我们拾级而上时，从邪恶圣遗物获得了力量的士兵袭击我们，不过他们不是我们的对手。

    莉亚用她最擅长的魔法，击溃了蜂拥而上的敌人。

    「主人！他恐怕……就在这道门后面……」

    不擅长掌握魔力流向的我也看得出来。

    我感受到莉亚手指的那道门后方，有著一股前所未有的强大魔力。

    突然一道寒意爬上背脊，我的掌心渗出冷汗。

    但是，既然都来到这里了，我当然丝毫没有折返的打算。

    我一定要赢……活著回秘密基地！

    「――欢迎你，雨崎叶司。我等你很久了。」

    目标人物――古雷斯就在那里。

    城堡顶楼是角色扮演游戏中大家最熟悉的，放著「国王宝座」的房间。

    古雷斯手上拿著封印诸神黄昏的透明宝石，一派轻松地坐在宝座上。

    「古雷斯！你别再干蠢事了，现在立刻把它放回原位！这么一来，我也可以不用使出人类力量杀了你！」

    事到如今，我并不认为嘴上谈谈能改变什么。

    但是，我无论如何还是按捺不住。

    「咯咯咯。你真是出言不逊。雨崎叶司你才是，赶快放弃要打倒我的想法，乖乖把力量交出来吧。怎样？这主意不错吧？要不要跟我一起创造新世界啊？」

    不可思议的是，他的话听起来并不像在开玩笑。

    这男人……是真的想跟我联手吗？

    「你可能不知道……我原本是一万年前居住在这个世界的人族。以僵尸的身分，从漫长的安眠中觉醒时，我很绝望。站在新世界顶点的『新人类』，他们虚弱得令人绝望。对我们人类而言，『新人类』的存在根本比虫子还不如。」

    古雷斯所说的话，有一部分我不得不同意。

    我只能说神明造人调整基准时失败了。

    在这世界上，人类的力量可以压倒一切。

    「雨崎叶司，你跟我一样是人类，应该懂我的感受吧？虚弱的家伙站上世界顶点，这是天大的错误！这世上所有劣等种，都应

    该乖乖侍奉并听命于我们人族才对……你不认为吗？」

    古雷斯彷佛在试探我的语气询问我。

    的确，只以战斗能力思考的话，或许没有一支种族可以战胜人族。

    但是，自从被召唤到异世界之后，我才知道。

    就算能力再强，还是有许多得不到的东西。

    「不！我一点也不那么认为。」

    有擅长过活的人。也有不得其门而入的人。

    有胸部大的女生。也有胸部小的女生。

    有人类。有精灵。有史莱姆女孩。有骑士。有熊人族。有吸血鬼。有黑暗精灵。

    我们所有人都是不同的。

    因此才能互相吸引，创造出更美好的世界。

    「是吗？算了，反正我原本就不觉得你这种无能废物，能够理解我崇高的想法。」

    古雷斯想是放弃了什么似地低声呢喃，然后从宝座上缓缓站起身来。

    他朝空中高举手上的宝石，睥睨地望著我们。

    「引导世界迈向灭亡的绝望！出现吧！」

    就在古雷斯高声宣告之后――

    透明宝石绽放耀眼光芒，照亮整个房间。

    宝石散发的光芒逐渐集中于一处，变成生物的形状。

    出现了…

    最强武器&#8226;诸神黄昏……

    出现在我们眼前的是一只拥有银白色毛皮的狼。

    「主人，我们先暂时撤退，重整态势吧。事态演变至此，我们没有胜算。」

    亲眼看见诸神黄昏被召唤出来的莉亚，抓住我的袖子，连忙想带我离开房间。

    「……不，我办不到。」

    我拒绝莉亚后，紧紧地抱住她。

    我也知道现在不是做这种事的时候。

    但是我想，最后感受一下喜欢的人身上的温暖，应该不至于遭到天谴吧？

    「莉亚，谢谢你长久以来的照顾。我真的觉得被召唤到这个世界……能认识你，实在太好了。」

    莉亚似乎听不懂我这句话的意思，她露出茫然的神情。

    面对诸神黄昏，我拟定出来的战略就是『怀著赴死的决心发动自杀攻击』。

    诸神黄昏其所向无敌的理由，是因为它能在战斗之中，强制启动人类体内的『致死刻印』。

    那么，如果我在我体内的『致死刻印』启动之前，先击倒诸神黄昏的话，又会有什么样的结果呢？

    自从我在《图书馆区域》进行调查之后，我便一直很在意这点。

    「再见了，莉亚。」

    我推开莉亚的身体，朝地面一踹，直接冲向诸神黄昏。

    若说我已经毫无依恋，就是在撒谎……但不可思议的是，我一点也不后悔。

    毕竟我这个人对这个世界而言，本来就是不寻常的存在。

    如果在消灭诸神黄昏的同时，我也死亡的话，那么世界就能恢复原状了。

    「啊！主人――！？」

    背后传来莉亚几近哀号的呼喊声。

    我觉得如果我此时回头，我将会心生犹豫――因此我充耳不闻。

    我用尽全力释出的拳头，逐渐逼近敌人的身体。

    来吧！

    让我们决一死战吧！诸神黄昏！

    这就是最后的战役了！

    ～～～～～～～～～～

    另一方面，同一时刻。

    在叶司他们交战的『国王宝座房间』下方，吸血鬼姊妹正你来我往地展开一场激烈的战斗。

    「呵呵呵！身体好轻盈！我可以打倒你……！我一定可以打倒你的……！」

    在比赛的激昂情绪刺激下，亚莉莎双眼逐渐染成红宝石般的颜色。

    战斗时眼睛颜色变红，是吸血鬼的特徵之一。

    亚莉莎从古雷斯那里获得品质精良的圣遗物，作为设陷阱欺骗叶司的报酬，圣遗物大幅提升了亚莉莎的战斗能力。

    「姊……姊……你为什么……！？」

    想对于沉浸在疯狂喜悦中的亚莉莎，佳侬显得很困惑。

    因为――

    对佳侬而言，她完全没料想到，和自己血脉相连的姊姊，竟然会憎恨自己到这种地步。

    「你那表情……！你总是那样！用那种表情轻蔑我……可怜我……我最忍受不住、最讨厌的就是你那张脸！」

    所谓的魔族，是一种比谁都对『强大力量』更敏感的种族。

    让自己变强，比什么事都重要；只要够强，一切都能获得肯定――

    对于出生在那种世界中的亚莉莎来说，佳侬的诞生只能用恶梦两个字来形容。

    在战斗方面，远不及相差六岁之多的妹妹佳侬，使得亚莉莎在村落里一直被当成失败者对待。

    「只要你……！只要你没出生的话……！」

    双亲最疼爱的一定就是亚莉莎了吧？

    也不会被朋友当成笨蛋了吧？

    可是，对妹妹只有恨意的人生，即将在今天结束。

    亚莉莎的视野朦胧，意识逐渐扭曲变形。

    亚莉莎吃下了古雷斯制作的『负』圣遗物，副作用导致她的思考能力不断降低。

    （我的性命也……到此为止了吗……）

    这场战斗结束时，我的心智状态恐怕已无法维持正常了吧？

    不知为何，亚莉莎相信自己一定会落得这样的下场。

    「姊姊，不行喔。」

    她听见妹妹如呢喃般的声音。

    紧接著，佳侬的行动突然变得迅速且俐落。

    「……完了！」

    因为一时疏忽，让佳侬绕到自己背后的亚莉莎，有了死的觉悟。

    可是――

    佳侬接下来采取的行动，对亚莉莎而言，完全超乎她的预想之外。

    不知道佳侬在想什么――她温柔地抱住了亚莉莎的身体。

    「一味追求变强，是无法获得幸福的。我从叶司身上学会了这个道理。」

    佳侬无法不分青红皂白，便否定亚莉莎采取的行动。

    因为以前的佳侬也跟亚莉莎相同。

    一味追求『变强』，并且认为只有『强大』才能满足自己。

    但是，自从认识叶司后，佳侬改观了。

    在人族这个压倒性的存在面前，其他种族的力量差距几乎全部等于无。

    失去『最强』这个自我认同的佳侬，反覆地尝试并从错误中学习，最后总算在跟叶司一起度过的时间中发现了幸福。

    「我会努力的。所以，姊姊，我们重新来过，好不好？我们除了战斗之外，应该还有很多欢乐的记忆才对啊。」

    「～～～～！？」

    佳侬说完这句话之后，便用自己嘴唇堵住了亲姊姊的嘴唇。

    结果，紧接著。

    一道耀眼光芒环绕住亚莉莎的身体，她逐渐找回差点丧失的理性。

    （这是怎么回事……脑袋一片空白，差点就变成笨蛋了……！？）

    因为每天激烈接吻的缘故，佳侬口中累积了些许叶司保有的『正』圣遗物力量。

    也因此成功中和了古雷斯制作的『负』圣遗物力量。

    耗尽体力的亚莉莎头一垂，便倒在佳侬的怀中。

    「……我赢了喔。所以这次轮到叶司你了。」

    佳侬自言自语地呢喃著。

    久违地抱住姊姊的身体，佳侬觉得她好像变轻了不少。

    ～～～～～～～～～～

    身长超过十公尺的巨大狼形怪物――诸神黄昏逼近眼前。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莉亚。莱姆。米雷雅。罗洁。佳侬。瑟拉。还有……所有人类军团的成员。请给我力量吧！

    我将一切托付在这一拳上！

    我怀著赴死决心释出的一拳，命中了诸神黄昏侧腹部。

    这招如何？

    受到只要有心连月亮都能破坏的人类全力攻击，你的心情怎样！？

    就算诸神黄昏号称最强武器，吃了我刚刚的攻击，应该不可能毫发无伤吧？

    「啥！」

    然而。

    我确定拳头击中了它，但是――诸神黄昏并没有消失。

    我不知道原本称之为生物都很奇怪的诸神黄昏是否有感情，但从它的表情来看，我竟能感受到它展现出某种从容不迫的态度。

    「呵呵！蠢蛋……！诸神黄昏是用来攻击人类时所向无敌的武器！这种程度的攻击根本毫无意义！」

    我也知道。

    我也不认为光靠刚刚那一拳，就能结束一切。

    对手可是让一万年前居住在地上的人族步向灭绝的超级武器。

    不过，好消息是刚才那一击，对我并未造成伤害。

    在我身上的『致死刻印』启动之前――我会不断发动攻击的！

    「好！满溢这个世界、如深渊般的绝望，杀了那边那个愚蠢的人族吧！」

    古雷斯手中握著操纵诸神黄昏的透明宝石，高声下达命令。

    如果跟之前一样，诸神黄昏巨大的身躯将朝我身体飞奔过来――应该是这样才对。

    「你在干什么，诸神黄昏！」

    「…………」

    「快点攻击他！敌人就在你眼前！」

    「…………」

    古雷斯反覆下了几次命令――但诸神黄昏仍一动也不动。

    究竟是怎么回事呢？

    我战战兢兢地靠近诸神黄昏的身体，朝它一推。

    结果怎么著？

    诸神黄昏巨大的身体发出沉重声响倒了下去，在房间中卷起惊人的暴风。

    难、难道这家伙……站著昏厥过去了！？

    这家伙究竟是生是死，原本就令人难以判断，因此我直到刚才都没发现他已经失去意识了！

    「怎、怎么可能！以人族技术开发的诸神黄昏，应该是最强的才对啊！它不会输给任何生物的！」

    受到事态冲击，最为震撼的，不是别人，正是古雷斯。

    那也难怪。

    毕竟连发动攻击的我，都搞不清楚它为何如此轻而易举就倒下了。

    对于想利用诸神黄昏站上世界顶点的古雷斯而言，这样的发展无疑是一场恶梦。

    碰！

    我听见某种东西撞击的声音，仔细一看，只见诸神黄昏的身体变得粉碎，变回了光的粒子。

    「太、太奇怪了！诸神黄昏可以启动人族体内的『致死刻印』！只要你展露出些许『攻击』的想法，就会当场毙命才对啊……可是究竟为什么……」

    古雷斯这句话，让我恍然大悟。

    我懂了。

    原来是这么回事啊。

    我可以轻轻松松击败诸神黄昏的理由――

    就是因为我体内根本不存在『致死刻印』这个功能吧。

    我猜想，所谓的『致死刻印』，应该是这世界的人类在进化过程中，为了抑制人类过分强大的力量，身体自然而然产生的机能吧？

    也就是说，跟『从地球被召唤过来的人类』无关。我不算在内。

    该怎么说呢？

    都是因为我没事用什么阿卡西纪录搜寻资讯，害我自己战斗的时候白白操心。

    「怎么可能……诸神黄昏是最强的……它应该不会输给任何人才对啊……它是无敌的武器啊……」

    喔！

    看来，这瞬间似乎是我最大的好机会。

    看见长年追求的理想武器被打得粉碎，古雷斯受了打击，露出茫然若失的模样。

    「古雷斯！你给我咬紧牙根！」

    「……噗呼喔！？」

    我对准古雷斯的脸，狠狠地挥出拳头。

    太好了。

    不管怎样，这下子好像……顺利保住了世界的和平。

    「主人！」

    唔喔！

    看来即使在最终决战，也启动了『每次对战获胜莉亚就会将胸部压在我身上的系统』。

    「这次……真的……真的……谢谢您活了下来……！」

    莉亚说话时，眼中满满都是泪水。

    原来如此。

    莉亚果然也发现我是怀著会让『致死刻印』启动的觉悟，冲向诸神黄昏的。

    就结果而言，幸好是获胜了，但我也害莉亚操了多余的心。

    身为一个男子汉，我想我必须透过某种形式负起责任。

    「G，莉亚，我有句重要的话想告诉你――」

    「是的，主人您想说什么？」

    我边伸手拨开盖在莉亚额头上的浏海，边夺走她的嘴唇。

    「我爱你。」

    我也觉得自己未免太装腔作势了。

    可是，其实我从来不曾直接向莉亚表达过『喜欢』的感情。

    如果不是这种时候，我想我连告白的勇气都没有，因此还希望各位见谅。

    被我夺走嘴唇的莉亚，暂时目瞪口呆地露出了茫然的表情。

    不过，她立刻又像是要报仇一样，将嘴唇凑近我的脸颊。

    「我也是。这世界上……我最爱主人了 ！」

    房间中，曾经是诸神黄昏身体一部分的光粒子从天而降。

    朝我轻吻的莉亚，脸上露出了前所未有的满面笑容。

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 尾声1「那之后的人类日常生活」

    我想聊聊那之后的事情。

    突然爆发在王都的暴动，就在诸神黄昏消灭的同时，也跟著逐渐镇定下来。

    那是因为，瑟拉&罗洁不负众望地打败了在背后操纵著横行王都的暴徒的王都骑士团团员。

    成功讨伐诸神黄昏后――

    我听从莉亚的建议，在昏厥的古雷斯口中放进一根头发。

    古雷斯是人类死而复生变成的强尸，原本就像『负』的圣遗物集合在一起，所形成的存在。我将我拥有的『正』圣遗物放入他口中的瞬间，古雷斯的魂魄旋即飞向天空，消失无踪。

    仔细想想，古雷斯说不定是个很可怜的家伙。

    他跟我一样，不完全算是个人族，也不完全属于新人类。以魔族来说更是个高不成低不就的存在。

    那样的古雷斯会憎恨世界、失去控制，也是无可厚非。

    古雷斯啊。希望你的魂魄顺利升天，安详永眠。

    ～～～～～～～～～～

    王都的暴动镇定下来之后，过了一段时间。

    我则是老样子，歌颂著的一成不变的日常。

    不。我撒了谎。

    其实，跟以前比起来，有一点明确地改变了。

    「……主人，我今晚也……可以跟您同床共枕吗？」

    我半夜醒来想去上个厕所，却被身穿连身睡衣的莉亚叫住了。

    莉亚跟我一起过夜时，一定会穿上这件很有女人味的淡粉红色连身睡衣――也就是所谓的『胜负内衣』。

    「咦？预定明天才是你陪睡啊？」

    「很抱歉。我知道这是无理的要求，可是……人家身体好热，我按捺不住了……」

    莉亚夹紧双腿扭动，以惆怅的声音说著。

    女生都主动到这种地步了，我也不忍心拒绝她的邀请。

    于是我便将莉亚带回寝室床上。

    「呼啊……嗯啾……啾……」

    房间里响起唾液牵引成丝的淫荡声响。

    莉亚一如往常，专心地舔舐著我的身体。

    舌头先从嘴唇、耳朵后方、锁骨、腋下、肚脐，慢慢地往下方滑去。

    最后，莉亚的舌头紧紧缠住我的下半身，开始煽动我，让我性兴奋。

    没错。

    跟以前不一样的部分就是――

    我变得可以普通地跟女孩们做爱这点！

    人族的『精液』，是『圣遗物』中魔力最强的部分。

    以前莉亚只要稍微摄取到我的精液，就会因快感而昏厥，因此我们以前几乎无法做爱――

    经过多次训练，终于完全解禁了。

    莉亚克服之后，佳侬、瑟拉和罗洁塔也一个接一个克服这个问题，我终于可以和人类的女生成员做爱做的事了――

    不知不觉中，我便尽情享受到酒池肉林般的后宫生活。

    「……主人。要射出来的时候，请您告诉我一声『要射』喔。」

    莉亚便拂起浏海边说。

    前戏时，女孩子拂起浏海的这个动作，总能搔得男人心痒痒的。

    「呼啊……嗯啾……啾……」

    如果这是少年漫画的世界，一定会在快到重点的时候出现妨碍，或是在关键时刻，时光飞逝，转眼就变成早上吧――

    可是这里是现实生活。

    所以哪里也没有阻止我们行为的存在。

    莉亚还是跟平常一样，舌技厉害得惊人。

    本来就什么都能学得很好的莉亚，又展现了非凡的成长速度，精益求精。

    「莉亚……差不多了……」

    忍耐到极限的我，伸出双手按住莉亚的头，将欲望吐入她的口中。

    而莉亚就像理所当然一样，接受了我的一切，一饮而尽。

    莉亚吞下了至高无上的圣遗物，露出恍惚陶醉的表情。

    「……无论品尝几次，都还是这么甜美。一旦知道了这种快乐的感觉……以后没有主人的精液，恐怕很难活下去吧。」

    莉亚所说的应该不是谎话。

    其实我今天的对象并不是莉亚，而是其他女孩才对，但是因为她那句「人家忍不住了」，让我不得不临时更改行程。

    「嗯……嗯啾……啾……」

    行为结束后，莉亚以彷佛在说著『浪费掉就太可惜了』的表情，用舌头将我身体舔得一乾二净。

    虽然是题外话，但是摄取圣遗物进入体内最有效的方法，似乎还是经由口腔。

    所以像今天这样跟女生的色情活动，很容易就变成射入口中，这点最近也让我烦恼不已。

    「莉亚……我也忍不住了……」

    「――――！？」

    我半强迫地将莉亚的身体推倒在床上。

    我并不讨厌在口中结束，可是只有那样，果然还是少了点感觉。

    我褪去莉亚的衣裤，再次朝她的嘴唇一吻。

    「莉亚！你怎么可以偷跑，好奸诈！」

    就在此时。

    房门发出「砰」一声巨响，猛然打开。

    站在那里的是跟莉亚一样身穿连身睡衣的佳侬。

    那件连身睡衣缝上了米雷雅特制的人物刺绣，也是佳侬最喜欢的一件内衣。

    「叶司。你果然在这里……今天明明就轮到我了呀……」

    突如其来出现在我们面前的佳侬，露出一副怒气冲冲的模样。

    「我当然记得啊。我是想等莉亚结束后，再过去佳侬你那里嘛。」

    「那可不行！叶司你射了一次之后……精液就会变少啊……」

    佳侬嘟起嘴，表现出她的不满。

    不愧是最强的圣遗物……

    看来佳侬似乎变成了喜欢精液更胜于血液的好色吸血鬼了。

    「我知道了。那就两次，好吗？这样的话，量应该就差不多了。」

    「……三次的话，我就考虑一下。」

    「唔……我、我努力试试看。」

    你是想杀了我吗？自从解禁可以跟女孩们做爱之后，我总是被迫过著体力枯竭的生活。

    「……我很担心。叶司，你之前也是那么说的……结果最后还不是只做了一次。」

    「那时候，我也是没办法啊。因为我在陪亚莉莎复健嘛。」

    啊啊，对了对了。

    之前，单方面受到亚莉莎厌恶的佳侬，自从在王都的一战之后，她们似乎已经握手言和了。

    最后的战役前，亚莉莎摄取的『负』圣遗物份量惊人，导致她现在仍深受副作用所苦。

    唯有我拥有的『正』圣遗物，能够抵消古雷斯制作的『负』圣遗物。

    因此，我大概每周跟亚莉莎见面两次，跟她亲热。

    「我听到了。什么两次、三次的，你们好像聊得很开心嘛。」

    糟、糟糕了！

    在这种时候，招来了一个不得了的人！

    不知为何，走进房里的瑟拉早已脱掉所有衣物，身上只穿著连身睡衣。

    纯白连身睡衣榇托出黑暗精灵特有的褐色肌肤，酝酿出难以言喻的性感。

    「叶司。这么好玩的活动，你当然也会让我加入你们，对吧？」

    「那、那个……那个嘛……」

    这个人的性欲就像无底洞。初夜时，我对她仍是处女这件事感到惊讶，忍不住微笑心想『原来她也有可爱的地方啊』……

    结果，从第一天开始就被她榨得一乾二净，一次也不曾握过主导权。

    「叶司大人！怎么可以只排挤我一个人！」

    罗洁塔听见骚动，连她都闯进了房间。

    不愧是人类军团第一名巨乳，绝非浪得虚名。

    本来就性感无比的罗洁娇躯，在黑色连身睡衣的衬托下更显光泽，可谓锦上添花。

    「抱歉。不好意思……我突然肚子痛……」

    现在能跟我做爱的女孩只有莉亚、佳侬、瑟拉和罗洁四个人而已。

    如果只有四个人，轮流满足她们，应该是办得到的吧？我原本如此心想，但我太天真了。

    尝过顶级圣遗物滋味的她们，性欲远超过我的想像。

    「主人……快点继续……」

    「叶司，说好了三次喔。我不允许你讨价还价。」

    「长夜漫漫，我会好好把你榨乾的。」

    「五人行我也很欢迎喔。」

    所谓的四面楚歌，就是我现在的状况吧？

    即使我想从房间逃出去，但四方都被穿著连身睡衣的女孩子包围了，我甚至连下床都办不到。

    「好啦，你们等等！如果你们对现状怀有不满，那我们先重新检讨一下轮流的顺序……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我拚命说服她们却徒劳无功，房间响起我的哀号。

    结果那天，我被四个女生榨得一乾二净，直到她们心满意足为止。

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 尾声2「婚礼」

    我雨崎叶司自从被召唤至异世界后，已经过了两年的岁月。

    一开始，身为最强种族=人类的我身边，发生了许多意外的麻烦，不过现在一切都变成了美好的回忆。

    过著安稳日子的我下了一个决定――

    就是要跟一直以来在背后支持著我的女孩莉亚举办婚礼。

    「莉亚……你好漂亮喔。」

    莉亚用手掀起盖住脸蛋的面纱。

    身穿纯白新娘礼服的莉亚，简直就像从天而降的天使。

    「主人……我好高兴。像我这种人……真的可以拥有这样的幸福吗……」

    莉亚眼中流下闪闪的泪滴。

    举办婚礼果然是正确的做法。

    我原本认为，我们从认识之后就一直生活在一起，没必要正式举办婚礼吧？但是不管怎样，莉亚毕竟是女孩，对婚礼还是怀有憧憬。

    「好，今天太值得庆贺了！叶司大人跟莉亚大人结为连理……以后人类军团也就能常保安泰了！」

    从主持台上庆祝我们结婚的是熊人族村庄的村长亚达伊。

    不，不对。

    正确来说……熊人族村庄这个地名不存在了。

    神都欧斯特拉。

    那才是他们居住的新城市名称。

    神都欧斯特拉是我们居住的『欧斯特拉森林』和『熊人族村庄』，以及其他几个地区合并而成的独立国家。

    这世界的宗教，原本就将人类视为神明崇拜，因此『神都』这个名称也称不上太夸张。

    这两年来奋斗的结果――

    我终于成功在这个世界创建一块安居乐业之地了。

    「那么请新郎叶司大人和新娘莉亚大人，交换山盟海誓之吻！」

    我照著亚达伊的话，将嘴唇叠在莉亚的唇上。

    啊啊，对了对了。

    最近我终于明白了一件事。

    就是先前不知为何总让人摸不著头脑的莉亚的过去。

    她说她过去是在小村庄长大的孤儿，却又有一个担任人类学家的祖父；她的发言反反覆覆、前后矛盾。

    我太在意，于是用阿卡西纪录调查――结果发现了惊人的事实。

    莉亚的祖父早已不在人世。

    杀了他的不是别人，正是莉亚。

    如果将莉亚的过去依照时间顺序排列，会是这种感觉。

    以孤儿身分在小村庄长大　→　村子遭天龙烧毁，失去故乡　→　离开村庄，辗转做了很多工作！被人类学家（没有血缘。莉亚称之为祖父）捡回家　→　杀害祖父！离家加入骑士团

    莉亚的祖父表面上以人类学家的身分，全心全意投入慈善活动，为人善良杰出，但实际上他是个养大四处捡回家的孤儿后，便将他们贱卖给人当奴隶的人口仲介商。

    遭祖父背叛并逼入绝境的莉亚只好杀了他，离家远走高飞。

    顺便一提，莉亚也没发现杀害祖父的犯人就是自己。

    我记得瑟拉先前曾经说过。

    莉亚对我的爱是一种『病』。

    现在想想，我觉得她比喻得非常传神。

    莉亚对我的依赖心异常强烈，恐怕就是起因于这样的过去吧？

    因为接踵而来的不幸，导致过著孤独人生的莉亚，一直在寻求精神上的寄托。

    「那么，今天的活动重点！捧花的时间终于来了！具有参加资格的来宾，请站到台上来！」

    在亚达伊一打出信号，三名女孩便走上前去。

    「莉亚之后就是我……第二夫人的宝座，我不会让给别人的……」

    「呵呵呵！接到姊姊大人捧花的人不是别人，一定是我！」

    「让人斗志都燃烧起来了呢。不知道几年没参加过如此热血沸腾的争夺战了。」

    佳侬、罗洁和瑟拉身上都穿了色彩斑斓的礼服，她们眼里纷纷燃起熊熊的斗志。

    这次婚礼捧花是根据特殊规定进行的。

    参加资格仅限隶属人类军团的女性成员。

    最后成功抢到捧花的女孩，将获得可以接在莉亚之后跟我举行婚礼的权利。

    为什么会订出这种规定呢……我真的很想知道为什么……

    她们三个人大概都有『我承认莉亚是第一名，不过第二名一定是自己』的想法，因此一直期待著可以在公正的场合交手对战。

    「你们三位都要加油喔。」

    这发言……就是俗称的「正宫游刃有余的气度」吧？

    莉亚朝空中高举捧花，她脸上的笑容无比灿烂。

    「那么，我要丢了喔。」

    好的。

    到底谁是下一个接到捧花的人呢？

    对我而言，我并不认为结婚顺序有那那么重大的意义，但是她们三个可能不这么想吧？

    这场争夺战对今后那群女孩之间的战争，很有可能会造成巨大的影响。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    就在捧花即将因为重力掉落的瞬间。

    突然出现一道黑影高高跃上空中。

    「G嘿嘿！赶上了。这下子第二夫人的宝座就是我的了。」

    「米、米雷雅！？」

    我在做梦吗？

    因为第三者贸然闯入捣乱，使举办婚礼的教堂顿时鸦雀无声。

    「你怎么会在这里！？话说回来，你之前都跑哪去了！？」

    其实我已经一年没见到米雷雅了。

    那也是因为米雷雅是人类军团女性成员中唯一的一般人。

    其他女成员经过努力，大家都可以跟我发生关系了――只有米雷雅还是办不到。

    那也让我们变得非常尴尬，于是我跟米雷雅见面的次数便慢慢减少。

    「说来话长，我踏上修行之旅了。」

    「踏上修行之旅！？」

    「没错。因为人类军团的女成员中，没办法跟叶司先生做爱的只有我……为了避免以后承受叶司先生的魔力时会昏厥过去……身为魔法师，我想先帮自己增加一些力量。」

    原来如此。原来是因为这样的缘故啊。

    不过话说回来，为了跟我做爱做的事而踏上修行之旅……她的执著心还真是惊人呢。

    「总之，这么一来我就是叶司先生的第二夫人了。叶司先生，从今天起请你尽情地跟我做爱喔？」

    「不行！米雷雅！哪有人会在新娘面前说什么做爱的！」

    「闭嘴啦！臭哥哥你给我滚一边去！接下来是女人的战争了！」

    亚达伊言之有理，但米雷雅根本不甩他，她牵起我的手，身体靠了过来。

    久违重逢的米雷雅跟以前比起来判若两人，她变得更成熟了。

    「我想当你的第一名！」

    「你、你突然说些什么啊！？」

    是我想太多了吗？

    听见米雷雅的宣战，原本心情愉悦的莉亚，太阳穴上的青筋似乎抖动了一下。

    「我绝对不会输给莉亚、瑟拉、罗洁塔和佳侬的！」

    原、原以为好不容易终于可以过上安稳的日子，没想到……她在胡说八道什么啊！？

    看来我的日常生活，即将因为出乎意料之外的女孩参战，又变得吵吵闹闹了。

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以这种感觉为您献上『关于人类是最强种族这件事』第四集。

    我想，看到最后的读者应该已经发现了，这系列到第四集就完结了。

    因为是最后一集，所以我毫不保留地加入了许多下流的点子（笑）。

    就各种意义来说，我把能写的都写完了。

    可以把想写的都写出来，我就心满意足了。

    我真的要低头感谢通过这些点子的责任编辑Y编辑。

    在现在这个出版不景气的时代，能出版印上『最后一集』的轻小说，是一件非常幸运的事，也正因为如此，我更要感谢各位读者！由衷感谢！

    人类最强。

    追根溯源来说，这部作品的内容只要这四个字就能解说完毕了，正因为如此，这系列对我而言，更令我感触良多。

    尤其是主角叶司，真是一个令人称羡的男人。

    希望故事就算结束了，他也能跟人类军团的女生们永远过著幸福快乐的生活。

    以下是宣传时间。

    虽然『关于人类是最强种族这件事』在本集画下句点，但是柑橘ゆすら×夜ノみつき仍会继续携手合作。

    现在，我正和夜ノみつき老师一起筹画著新系列。

    待获得发表许可后，预计将会在作者推特上（@KankitsuYusura）公开相关资讯。敬请有兴趣的读者，追踪后续消息。

    那么……

    就让我祈祷在新的系列能与各位读者再次相见――

    柑橘ゆすら

第四卷 与精灵新娘的甜蜜新婚生活 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)