★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我喜欢的妹妹不是妹妹(我喜欢的是妹妹但不是妹妹)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自       　　

    录入：流星雨北斗

    ──要我说几遍都没问题，我最最最喜欢的就是哥哥了！所以将来一定要让我当哥哥的新娘子喔！

    「……终、终于完成了！」

    我按下Enter键，宣告作品的完成。

    与此同时，我也注意到忽然涌上双颊的一股热意。我抱著枕头在床上打滚，试图隐藏那肯定已经红透了的脸庞。

    在床上滚呀滚的。

    「……呼。」

    心情总算是平静下来了。

    虽然至今也一直都在〈哥哥笔记〉中写著相去不远的内容，但这是我第一次试著将笔记中的内容写成一部作品，所以总觉得好害羞。

    如果这篇作品得以发表的话，这世上所有的人就都会认可我跟哥哥之间的感情了。

    「那样的话……………就太棒了！」

    想著想著，我的嘴角就不自觉失守。甚至还「耶嘿嘿」的发出连自己都觉得不像样的笑声。

    再次在床上左右翻滚。

    「……呼。」

    终于又稍微静下来了。

    不过仔细想想，反正也不可能被选上。

    虽说有些可惜，但就是知道不会被选上我才去投稿的。随遇而安就好。

    ……至少当时，我是这么想的。

    在那之后又过了约半年。

    我呆站在自己的笔记型电脑前，看著电脑上收到的一封电子邮件。

    看著信上的「恭喜您的作品得到了大奖」这几个字，我除了目瞪口呆还是只有目瞪口呆。

    而我那时不经意脱口而出的一句话，成了所有故事的起点。

    「……这岂不是增进我和哥哥感情的绝佳机会吗……嘿嘿……」

第一卷 第一章 我与妹妹成为轻小说家的理由

    「我回来喽！」

    推开家门后，映入眼帘的是一如往常排得井然有序的鞋子。

    看样子我妹已经先回到家了。

    回来得还真早，她不是还有学生会的工作要忙吗……不对，我马上想到是我回来得太晚了。嗳，毕竟今天我为了购买新书特别跑去秋叶原一趟。

    我抱著装满近十册轻小说的袋子，蹑手蹑脚地朝著阶梯走去。

    「哥哥你回来啦，今天还真晚呢。」

    才想说客厅的门是不是开著时，在学校制服上又套了一件围裙的凉花就走了出来。

    我就像使坏被撞见的小孩一样，吓了一跳。

    「我不是说过如果晚回家要先说一声吗？」

    「不、不是才刚过六点不久而已吗，这也还算不上是晚吧？」

    「这关系到晚饭时间，是礼貌上的问题。」

    边说著，凉花视线移到了我手中抱著的袋子。

    「你又只是为了买轻小说，就特地跑到东京去了吗？」

    「这是为了能够尽早入手新出版的轻小说。况且在实体店面购买还能够拿到特典，身为一个轻小说爱好者哪有可能无视这个机会呢！」

    「实在无法理解。」

    简单一句就堵住我充满切身感受的言论后，凉花面无表情地在玄关蹲下，将我刚脱下来的鞋子排列整齐。

    这位不通人情、总是挂著一副严肃表情的冷淡少女，就是我的妹妹。

    永见凉花──国中三年级，在白樱女子学院这间知名的贵族女校中担任学生会长。

    她是位成绩顶尖、运动神经出众、人望深厚，还连领导者魅力都有的完美超人。

    而在家中她更是家事全能，甚至可以说要找到她不会做的事情还比较困难。

    而她的个性则是沉著冷静，且做人认真。因为总是散发著一股凛然的气息，所以即使个子娇小，却让人不由得感到一股威严感。

    容貌的部分，由身为哥哥的我来说可能有些奇怪，但她就是那种走在街上，十个路人十个都会回头看她的美少女。

    说到这里你们可能会认为我是不是自家人在捧自家人，捧得太过分了。

    但很可惜的是，我所说的全部都是事实。

    话虽如此，我并没有因为她的优秀而获得任何好处，甚至是相反，让我感到困扰。

    「而且你刚刚是不是还想瞒著我偷偷回到房间去？」

    「话可别说得那么难听啊！我姑且也是为了你著想才这么做的，你不是不喜欢这类轻小说或是御宅系的东西吗？」

    「我并不是讨厌御宅系的东西，我只是对于那类东西实在是无法理解罢了。」

    「竟然无法理解轻小说的有趣之处，这样的人生简直就像是白活了一样！好吧，既然如此现在就由我来为你解释轻小说的美妙之处──」

    「不了谢谢。」

    一脸严肃的凉花果断地拒绝了。

    ……虽说我打从一开始明知道会被拒绝还照说，碰一鼻子灰也不无辜就是了。

    「先别说这个，哥哥，你的服装相当凌乱呢。」

    凉花边说著，边把手伸向我的制服并开始整理了起来。

    「明明昨天才洗过的怎么会脏成这样。领带也皱了、袖口的钮扣也快掉了，话说鞋子也弄脏了。这到底是怎么一回事？」

    「……没什么啦，因为我在回家路上的公园看到一只爬到树上却下不来的小猫。而疑似是饲主的小女生又在旁边哭个不停，我就想说帮这小猫一把吧！」

    「……那还真是了不起呢。」

    「而且，对轻小说的主角来说，在这种场合适时出手相救不是理所当然的吗？」

    「完全无法理解你想表达什么。」

    凉花刚刚一瞬间露出看似对我稍微感到佩服的表情，转眼间又僵了回来。

    「我认为，一个立志当轻小说家的人，果然就是该为了理解轻小说主角的心境，平时就采取适合那种身分的行动才对。嗯。」

    「请别再以你令人难以理解的价值观自说自话了。」

    「而且不是有过这种故事吗？我今天救了这只小猫，后日它也许会变身成美少女来找我报恩……」

    「哥哥，你还是去医院看一下脑科吧。」

    随著凉花的眼神渐趋冷淡，我才终于从忘我的状态中回过了神来。

    「不、不是这样的。我当然不是把那些中二的想法当真。我只是认为这类的妄想对于轻小说的写作能够有所帮助罢了！」

    「我果然还是无法理解。」

    凉花长叹了一口气：

    「请哥哥表现得再稍微可靠一点。」

    她脱口说出这句家常便饭般挂在嘴上的话。

    虽说是几乎每天都会听到的台词，但被她用真心厌烦的口气这么一说，还真是有点沮丧。

    看著这一连串的交流过程，相信大家都很清楚了，我的妹妹是个相当可靠的人。

    只不过，她实在是太过优秀了。

    因为她凡事都是以自己作标准，要求就总是既细腻又严格。

    而我，就成了一直以来被她要求的目标。

    另外，我们之间并没有一般大众认知的兄妹交流。

    一般来说，要说到兄妹，（我认为）就是该有哥哥要对任性的妹妹说出「还真是拿你没办法呢！」这类的互动。然而在我们兄妹间，却完全不存在这类温馨的场景。

    「总之，请先把你的上衣丢进洗衣篮，钮扣我等等会帮你缝好。鞋子则请在晚餐开始前清理乾净。」

    凉花俐落地下达指示，一脸不高兴地瞪了我一眼后便转身回客厅。

    「啊！对了，刚回到家时请先去洗个手漱个口。」

    留下最后一句话，凉花便将客厅的门关上了。

    我长叹了一口气摇了摇头，马上又打起精神朝著洗手间走去。

    毕竟这样的互动，已经可说是我们兄妹间的日常了，所以没必要特别去感到失落。

    ……说起来，轻小说中总是有著各式各样的妹妹型角色。而与她们一同登场的哥哥们，总是表现得相当认真卖力。这点一直让我感到非常佩服。

    但我的情况却是，连想要以哥哥身分去努力的机会都被夺走了……

    唉，我倒也不是有什么不满。

    是没什么不满啦。

    只是有少数时候，脑海里也并不是没浮现过「好羡慕这些哥哥们啊」之类的念头。

    我的名字叫做永见佑，自认是个极其平凡的高中一年级生。

    成绩中上，没有特殊才艺。相貌……大概就是普普通通的程度。

    要说我有什么与众不同的地方，那大概就只有喜欢轻小说这件事。

    这边说的喜欢，并不单是阅读轻小说，我甚至还亲自动笔撰写轻小说。

    从国中一年级的时候我就开始参加轻小说比赛的徵选。

    只不过，每次都只在初选阶段就落选了。至于连续落选了几次……罢了，还是不提吧！

    而我的梦想，就是总有一天能够获得比赛的大奖，然后以轻小说家身分出道。

    不管是被父母或是在学校被问到自己的梦想时，我都是这么回答的。

    我算是所谓的显性宅男，但我并没有因此就显得特别的引人注目，因为我懂得辨别在不同的ＴＰＯ（注：和制英语，为Time（时间）、Place（地点）、Occasion（场合）之缩写。）时什么该做、什么不该做。而且本来在这个时代，宅兴趣也并非什么特别罕见的兴趣了对吧？

    我的家庭成员有我、妹妹以及父母共四个人。全家住在两层楼的独栋房屋里。算是个较为富裕的双薪家庭。也许是因为老爸跟老妈都相当忙碌，所以家里常常空无一人。他们常常拖到很晚才回到家，又或者是根本就没有回家。

    如此一来，平时便理所当然的像是我与妹妹两人的同居生活一般，但我并不因此感到寂寞。

    只不过，这也衍生出了另一个困扰。具体来说，就是类似现在的这种状况。

    「…………」

    「………………」

    晚餐时间，我与凉花对面而坐在客厅的桌子前开始用餐。

    两人都不发一语，只是默默地动著筷子。

    凉花烹调的料理是真的非常的好吃，但在这鸦雀无声的情况下还真是可惜了这些佳肴。所以我时不时就会试著去打破这片僵局──

    「……我说凉花，我可以开个电视来看吗？」

    「你是有什么想要看的节目吗？」

    「没有，并没有什么特别想看的节目。」

    「那就不行。因为我不喜欢吵闹声。」

    ……而结果大多就是像这样被果断地拒绝。

    不过今天的我有些心血来潮，所以决定继续进攻看看。

    「……但这样子两人独处的晚餐，你都不会感到寂寞吗？」

    「这也是没办法的事情，毕竟爸妈都还在外面工作。」

    「话是这么说没错，不过我们这样完全没有对话也多少有些奇怪。」

    「说得也是呢，那么就由你来起个头吧。」

    这是要……把话题交给我来想的意思？

    以「由你来起个头」做为开端的家族对话总觉得有些不太对？

    ……不过也总算能够有个打开话匣子的机会了，就结果来说还算不错。

    「那么……你在学校过得怎么样？」

    「普普通通。」

    「等等！所谓的对话应该是要像传球一样你来我往，你这样回，对话不就断了！」

    「就算你这么说，如此含糊地问我过得怎么样，我也不知道该怎么回你才好。」

    「呃，好……那换个问法。学生会会长的工作做得如何？」

    「今天的工作就只有整理文件而已。」

    「就跟你说了不是这样，应该要有能够让我们的对答能够更顺利进行的回法才对。」

    「……没办法，我并没有什么值得特别一提的事情。不如聊哥哥你自己的事，不是会更能开启话题吗？」

    「我、我吗……那么好吧……说起来我前阵子偶然间发现了一部神作。该怎么说，我也算是读过数量繁多的轻小说了，真没想到还能够找到我没有读过的好作品──」

    「不好意思，轻小说的话题我实在是无法理解。」

    「……说得也是。」

    对话就这么结束了。要说有什么收获，就只有了解了我们两人之间毫无话题可聊这件事。在这样的互动当中，两人的晚餐时间也随之结束了。

    妹妹朝著厨房走去，准备做后续的清理。而我则是洗了澡之后，便回到房间。

    我们兄妹之间，几乎所有的事情都是这样的感觉。一言以蔽之，就是疏远。总之就当作我们兄妹之间老是有一堵无形的墙吧。

    「我们之间的关系，到底是从何时开始变成这样子的……」

    我将身体浸在浴缸当中，呆看著天花板。

    何时开始……大概是那个时候吧。

    从久远的记忆深处，那张哭脸浮现了上来。我慌张地摇了摇头。

    「……事到如今再去想这些也于事无补了。嗯。」

    我嘴里碎念著一如既往的结论，从浴缸中起身。

    在回到我自己房间的途中，我敲了敲隔壁凉花的房门，隔门告知浴室已经可以使用，听见「好」的回应。确认她有听到后，便回到了房间，将妹妹的事情诸脑后，在桌上排列起今天新买来的轻小说。

    「八本、九本、十本……那么，该从哪一本开始读呢？」

    为了接下来要读哪本轻小说而感到烦恼，这一小段时间在我的生活中算是最快乐的一部分。

    在一小段犹豫之后，我将《Sky Magic Guardian》简称《ＳＭＧ》的第三集拿了起来。这是我所尊敬的轻小说家，炎龙焰（因为笔名很帅气，所以打算当作我将来取笔名时的参考）老师的作品。

    作品内容是所谓魔法战斗类，在空中来回飞舞并展开的战斗情节让人热血沸腾。

    「还记得上一集断在正精彩的地方。那么这次又会是……」

    将桌上剩下的九本轻小说细心地收回袋子后，我便投身到床上，跃入了《ＳＭＧ》的世界。我埋头读了约莫两个小时后，非常满足地将书本阖上。

    我暂时沉浸于故事的余韵之中，不久后便慢慢地站起身来。

    「奔驰于苍穹的无数光芒……听从吾命，一扫空中的污秽！『Divine Ray』！」

    我满溢著情感的进行咏唱，并将手臂挥向空无一物的半空中。

    理所当然的，我的手掌中并没有射出神圣的光刃，也无从把逼得女主角无路可逃的飞龙骑士一一击落。

    ……不过，读了轻小说燃起一腔热血之后，会有这种反应也是很普通的对吧？

    最近，虽然中二病属性也变成是一种哏了，但我坚信大家自己一个人的时候一定也都跟我做过一样的事情。而且像我这样去模仿故事中的主角，到时候轮到自己要撰写轻小说的时候，才能够描写得更有真实感。

    「这类咒文的咏唱真的是不错……下次的作品就朝这个方向努力吧！」

    我面向桌子，将笔记型电脑启动。

    想趁著从炎龙焰老师身上感受到的这份热情尚未冷却，开始撰稿。

    然而，在开启文书软体后，我忽然看到电脑上的日期。

    「……大奖发表，没记错的话不就是今天吗？」

    这边所说的大奖，指的就是我也有参加甄选的皇Fantasy大奖。

    这个比赛可说是成为轻小说家的登龙门。若是顺利获奖，毫无疑问的肯定能出道。

    ……但是很可惜的，我早在初选的阶段就不负众望的落选了。

    「哼！都已经确定落选了的大奖，管他去的！为了成为轻小说家，我可是连流星大奖及ＮＪ大奖也不管三七二十一的投稿了！」

    我嘴巴上虽然是这么说，却还是不争气地打开了浏览器进行确认。……毕竟会在意也是人之常情啊！而且，详细阅读得奖作品并做进一步的分析，对我今后的的写作之路也是相当重要的！

    「唉，我这藉口是在说给谁听啊……？比起这个赶快来看看结果吧！嗯……喔！这次有颁发大奖啊！还真是稀奇。」

    皇Fantasy大奖是个非常重视品质的比赛，所以就算是大奖从缺，也并非稀奇的事。

    我内心充满期待，看向得奖作品的名称，书名是──

    《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》

    「……这……这还真是相当直截了当的书名呢。」

    我不禁感叹，虽然这标题取得了无新意，但也正因如此才给人一股强烈的冲击。

    最近的轻小说业界，奇葩的书名可说是多不胜数，但像这样直截了当的作品还真是罕见。

    「从书名来看这大概是妹系的爱情喜剧吧。作者的笔名，我看看，永远野誓……？还真是个奇怪的名字。」（注：日文中「永远野誓」这个名字的读音相同于日文「永恒的誓言」。）

    算了，笔名不是重点。重点在于作品的内容。

    说实话，我还真想读读看。这是那种我要是在书店看到，光凭书名就会马上决定购买的轻小说。

    而且，是妹系作品的这点也算是相当合我胃口。我的房间里有三个塞满轻小说的书柜，但不知道为什么，以妹妹作为女主角的作品比例却异常的高。

    ……你可别误会了！并不是因为有妹妹而特别有兴趣，我只是买了我认为有趣的作品，然后书柜就自然变成那样了。因为我实际上有个骨肉相连的妹妹，所以绝对不会有那种特殊的兴趣或倾向。

    「就说我这藉口到底是在说给谁听啊？……话……话又说回来，大奖竟然是由这种简单明t的爱情喜剧夺得，所以我才说最近的轻小说业界真的是……」

    我嘴巴边抱怨著，目光渐渐移到评审委员们的评论区。评论区列著担任评审委员的老师们所给予的评价，而无论哪篇评价都是对这作品无比的赞美。

    「这是部能够让至今所有妹系作品成为过去式的作品！」或「无尽的娇迷风暴简直所向披靡！」或是「贩售后将会为爱情喜剧的业界带来一股强震！」之类的，满面的好评使得我的期待更加高腾了起来。我挂著一抹微笑，拿起手机将书名记录进我的预定购书表当中。

    「……好了，也是时间来著手撰写我自己的作品了。」

    当我这么说著正准备开始敲击键盘的同时。

    ──叩叩。

    「嗯？我在房里，有什么事吗？」

    突然听到敲门的声音，我便转向房门这么回应。

    然而房门的对面却没有任何的反应，我心生疑虑慢慢地走向房门并说道：

    「是谁？……咦？」

    打开房门的瞬间，我整个人呆住了。

    因为站在门外的是一个我意想不到的人物──凉花。

    明明至今为止，我妹妹一次也没有来过我的房间。

    「……凉花？……有、有什么事吗？」

    因为这发展实在是太令人意外了，我略带发抖地这么问。

    「……我来这里是有话想跟你说。」

    凉花则是一如既往的，摆著一副有点不开心的表情如此回答。

    「有话……要跟我说？」

    「特别来到你的房间除了找你之外难道还有别人吗？」

    「要是我房里的壁橱突然与异世界连结起来，然后里面又突然有美少女跑了出来的可能性不是零，说不定还真的有其他人……」

    「你还是在说这些不明所以的话呢……总之，我是有话要跟哥哥你说才来的。」

    「你？有话要对我说……？」

    「请别一直问我同样的话！」

    ……要我不重复确认才难吧。

    那个凉花竟然会特地有话要来找我说，到底是想要说什么啊？

    想得到的大概就只有长篇大论的说教之类的，但关于祸源我现在真的没有头绪。

    我姑且还是在自己的脑海里搜寻了一下，总算是找到一件热腾腾的原因了。

    ……这还真是不妙。总之只有先向她道歉了。

    「凉花，吵到你是我的不对，我有点兴奋过头了……」

    「咦？你在说什么？」

    「读了轻小说之后因为过度兴奋而摆出书中角色的姿势，这对一个轻小说爱好者来说是无可奈何的事情啊……而姿势配上耍帅的固有台词也是必然的事情。只是，我真的没想到自己的声音大到连你的房间都听得到。真的很抱歉，下次我会注意的。」

    「哥哥都在房间里独自一人做那种事情吗？」

    ……嗯？瞧这反应，难道她不是因为这件事而来的吗？我猜错了吗？

    「莫非……不是因为这件事？」

    「关于这件事我们之后再来好好的讨论。」

    ……看来我好像华丽的自掘了一个坟墓。

    「那么你说要找我到底是有什么事呢？」

    「关于那件事，因为说来话长，我可以进哥哥的房间之后再慢慢说吗？」

    「你说啥？」

    我不假思索地发出有点脱轨的疑问声。因为凉花刚才的发言实在是太让人意外了。

    「要进我的房间？为什么？」

    「因为我要说的话不是站在走廊上闲聊就能讲完的。你怎么焦急成这样子？」

    「我、我才没有焦急哩！你、你不是从没有进过我的房间吗？」

    「干么那么慌慌张张的，难道房里有什么不可见人的东西不成？」

    面对这句质问，我反射性地回答：「怎、怎么可能会有！」

    对话的走向还真是种可怕的东西，我话这么一出口，自然的就会得到「那我进去也没关系吧」的回应，回过神来我已经闪到房门旁边，邀请凉花入房了。

    「……嗯，今天的房间收拾得还挺乾净的嘛！」

    凉花边说边环视我的房间，之后便笔直走向我的床一屁股坐了上去。

    「……为什么要坐在床上？」

    「？当然是因为哥哥你的房间只有一张椅子啊。」

    「话是这么说没错啦……但我怎么总觉得你坐得格外自然，完全没有一丝犹豫……等等，你刚刚是不是说了『今天的』房间收拾得还挺乾净的之类的话？」

    「……我不懂你是指哪句话，应该是你听错了吧？」

    我坐上椅子向凉花如此发问，但她却将头转向了旁边。

    「呃，算了无所谓……你来找我到底是想要说什么？而且还选在这么晚的时间。」

    「……我来这里，是有事情想要找哥哥商量。」

    「…………嗯？」

    ……刚刚这家伙说了什么？

    凉花嘴里说出来的明明就是很正常的国语，为什么我却听不太懂。

    「……为什么要摆出一副难以理解的表情？」

    「我稍微，有点不得其意。」

    「我应该没有用到什么艰涩的字词吧？」

    「该怎么说，『商量』的意思我搞不太懂。」

    「……我建议你回去小学重修一次国语课会比较好。」

    「别瞧不起我好吗！对我这样的轻小说写手来说，国语辞典可以说是必需品喔！」

    不对，我是对于凉花有事找我商量这件事感到不可置信而脑筋有点混乱了！

    「我重申一遍，我有事情想要找哥哥商量。」

    「此话当真……？不是骗我的？不是开玩笑？不是什么整人节目或是设局？」

    「你到底是疑心病多重啊？而且最后还用了『设局』这种充满恶意的词汇。」

    「不是，听我说……这也是没办法的吧？你哪会有事要跟我商量……你说是吧？」

    「我能理解你想表达的意思。一般来说，我的确是不会想要找哥哥商量事情。」

    ……我就说吧！

    「可是，这次的这件事我真的只能够依靠哥哥了……」

    「……出了什么事吗？」

    看到凉花严肃的神情，我不自觉地探出身子。

    「……话说，哥哥你不是有报名小说比赛吗？」

    「啥……？等等，比起这个你不是说有事情要找我商量吗？」

    「这也算是那个商量的一部分。那么，结果是有没有报名？」

    「你还问我有没有，当时你也有听到，所以应该早就知道了吧？」

    那是距今约莫半年前，我还是个国中生时的事情。

    那天难得父母也在，我们一家四口在饭桌上讲著讲著，就聊到将来的人生规划。

    当时我刻意不强调是轻小说，只说成为小说家是我的梦想，而我也报名了小说比赛。那时凉花也在场，所以没理由会不记得。

    ……话又说回来，当时凉花不知为什么，马上就识破我嘴里的小说就是轻小说呢。……这简直是个谜团。

    「可是那件事与现在又有什么关系呢？」

    「……………………………奖了。」

    我一看，凉花低著头，嘴里好像在喃喃念著什么。

    「啥？不好意思，我听不太清楚。」

    「…………………………大奖了。」

    「……什么大奖了？」

    「声音太小了听不清楚。」我向她指出这一点后，凉花的身体轻微的颤抖著，然后将通红的脸蛋抬了起来盯著我，激动地说：

    「我得到那个小说比赛的大奖了！」

    ……………………咦？

    我就这样维持同样的坐姿，在椅子上僵住了整整一分钟。

    其后凉花的那句话开始在我的脑海中回荡，我站了起来使尽全身力气大叫：

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「……仅限这次，我就大方地接受你那夸张的反应吧。」

    凉花继续盯著我，然后一脸不开心地嘟起了嘴唇。

    「到、到底是怎么一回事？你说你得到了大奖？这是在开什么玩笑？」

    「……我没在跟你开玩笑。这是事实。」

    就算你这么跟我说，这也绝不是可以这么轻易就相信的事情。

    不过，毕竟对象是那个凉花。不是任何人，是那个完美又认真的我的妹妹啊。

    她绝不是那种会特地跑到我的房间来开这种无聊玩笑的人。

    「真、真的没骗我？」

    「真的。」

    凉花断定的给出了答覆，但我的脑袋却搅得一团乱难以平复。

    「你、你……那个……平常有在写小说？」

    因此好不容易挤出了这句话，但总觉得没有问到重点。

    「还算不上是小说吧，不过把我脑海中浮现的事情写到笔记本上……这倒是有。」

    「原、原来你也有在写作啊……还真让我意外。」

    总觉得在我心目中凉花的形象，微微的浮现出一道裂痕。

    「所以，你为什么投那个轻小……小说大奖的比赛？」

    「……偶然看到的。以前哥哥曾经把文库本小说忘在客厅没收走。那个时候我刚好看到了最后一页上写著募集原稿的资讯──」

    「而你报名了，然后就得到了大奖……？」

    「其实我也忘记自己曾经报名的事了，只是事到如今突然收到一封电子邮件。」

    「电子邮件？谁寄来的？」

    「对方自称是编辑部的人。一开始我也以为只是单纯的恶作剧，不过仔细地阅读之后，从信件内容的表现来判断，我认为对方应该所言不假。」

    「你、你有好好判断清楚了啊。」

    「当然。最近我的手机常常有不认识的号码来电，那好像全都是编辑部打来的样子。虽然我全都没接就是了。」

    面对著神情自若地说了一堆不得了的话的凉花……我从刚刚开始就一直冷汗直流。

    是说对话的时候我也是一直都心不在焉的，至今都还有一种脑袋在不断空转的感觉。

    「……不对，等等。」

    就在这个时候，我想起了一个非常重要的事实。

    ……对了，记得我刚刚才亲自确认过大奖发表的网页没错吧。

    「呼，原来是这样。好险好险。我差点就轻易上当了……」

    「咦，哥哥？你突然间是在说些什么？」

    「你拿到大奖的事情果然是开玩笑的对吧？竟然对初选就落榜的我开了一个这么恶劣的玩笑……可恶，这么做对我来说可是相当残忍的喔！」

    「你到底是在说些什么啊？……话说，原来你初选就落榜了喔。」

    ……怎么感觉凉花现在正用带著怜悯的眼神望向我。决定无视掉！

    「你听好喽！我刚刚才亲眼确认过这次得到大奖的作品。」

    「────！你已经看到了？」

    「当然，我看得一清二楚。这届皇Fantasy大奖的获奖作品，书名可是《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》喔！」

    我的口气就像是在自傲地诉说著自己的胜利。

    这种一看就是妹系爱情喜剧的作品怎么可能会是凉花去──

    「呜……就、就是那个……」

    「啥？什么那个？你是在说什么……？」

    然而凉花才刚满脸通红地瞪我，就突然一股劲的从床上站了起来走出我的房间。

    但她过没多久又跑了回来。……不知道为什么，手上还捧著一叠Ａ４大小的纸张。

    「………………就、就是这个。」

    「等等，这个是……」

    我将目光移到了刚交到我手上的那一叠纸上。纸上印有──

    「什么？」

    印刷在最上面那张纸上的文字，毫无疑问的，就是《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》。而且在书名的旁边，还清楚地写著那个笔名。

    「这、这是我所创作的原稿。这下你总该相信是我写的了吧……？」

    「咦？不对……？咦？等等，真的是你？」

    「所以我一开始不就跟你说是真的了吗……？」

    ……这、这真的是荣获大奖的作品原稿？

    也就是说，凉花她是真的、确实的以这篇作品得到了比赛的大奖？

    「………………我、我可以读读看吗？」

    「咦？读、读读看？现在？就在这里读？」

    「因为轻小说就在那里，当然是非读不可喽！」

    「完全无法理解你的逻辑。怎么说得好像是『因为山就在那里』一样啊？」（注：「因为山就在那里」为英国探险家乔治&#8226;马洛里的名言，当他被问到为什么想要攀爬珠穆朗玛峰的时候，他回答了「因为山就在那里」。）

    「不过不实际读看看，就无法确认这是不是你真的拿到大奖的作品了对吧？」

    当我如此问到时，凉花她罕见地没有马上回话，就只是红著脸颊发出了一声：「呜……」

    「真是的，你就只有在这种时候脑筋动得特别快……只有在这种时候！」

    「为什么要重复强调一次？」

    「……好啦。为了要让你能相信我所说的，也只能这样了……」

    「不过！」凉花加重语气继续说了下去。

    「这个作品的内容充其量就只是虚构的故事！与实际存在的人物以及团体没任何的关联！当、当然我本人与这本书的书名更是没有半点关系，请你千万不要误会了喔！」

    「还以为你这么郑重是想要说什么，这你大可放心。我不是会将轻小说的内容与现实世界搞混的那种人。那么，我可以开始阅读了吗？」

    我就当作是自己已经取得了许可，没有等凉花开口，便迫不及待地翻开第一页。

    ……这可是以那种书名夺得皇Fantasy大奖的妹系作品喔！而疑似其原稿的一叠Ａ４纸就这么摆在我的眼前，我怎么可能不想去看呢？

    我集中精神开始阅读起原稿，这大概是我出生以来第一次这么的专注。

    这个故事的舞台，设定在相当普通的现实世界。

    一对在平凡的家庭中成长的兄妹。身为故事主角的哥哥──凉，被描写成爱情喜剧不该出现的全能型帅哥。而另一方面，主角的妹妹佑花则是个怯懦柔弱的角色。

    个性完全不同的两人原本一起过著有些拘谨的日常生活。直到某天，哥哥遭到妹妹冷不防的告白。妹妹逼不知所措的哥哥正视她的好感。而且她的追求行为也日渐加剧，两人的日常面临突如其来的改变──

    ……说真的，光看这故事大纲，就只是个平白无奇的爱情喜剧罢了。

    这种等级的故事，如果是我的话，在剧情构思的阶段就会毫不留情地废弃了。

    …………不过，究竟为什么会这样？为什么会这么的有趣？

    话说这妹妹角色也可爱过头了吧？对哥哥的好感就像是要满出来一般，不管是在任何情况下，都总是能够令人会心一笑啊！

    「…………………哥。」

    而且哥哥角色也是帅气到不行！他的行动究竟为什么能那么自然而然的总是以妹妹为出发点啊？即使如此，他仍旧没有注意到妹妹对自己的好感，简直就是爱情喜剧主角的楷模！

    「………………哥哥。」

    ……真是的，这本轻小说到底是怎么一回事。我至今从没遇过这样的轻小说耶。

    当然，我也曾经读过不少让我沉迷其中的神作。但这部作品跟他们简直是不同次元的东西。明明内容所见之处都是如此的粗略，但其有趣的程度却能让读者完全不去在意它的缺点。

    ……为什么这部作品能够让人感到如此有趣呢？个中理由我是完全参不透……

    不过，这个妹妹真的是太可爱了！简直是我理想中的轻小说女主角！

    「哥哥！」

    「什么？」

    我因为那句「哥哥」终于回过神来，在我眼前的是表情好像有些闹别扭的凉花。

    「哇？凉花？突然那么大声是干什么啊？」

    「那是我的台词才对吧！我从刚刚开始就叫你好几次，你却完全没有给我回应。」

    ……是、是这样子的吗？我还真的完全没有注意到。

    「呃……对不起，我有点看得太入神了。」

    「────！难不成是因为很有趣吗？」

    「那是当──」

    当然有趣。有趣到极点了。

    虽然我很想这样回她，但这句话就是卡在嘴里说不出来。

    「普、普普通通吧！我才刚看完第一章而已，也不好说些什么……」

    代替实话脱口而出的，是这句我难得不乾不脆的评论。

    「哼……是这样子啊。」

    凉花嘟著嘴唇继续说：

    「不过这么一来你就能清楚地了解，大奖的得主就是我本人的这件事了吧？」

    「嗯、嗯………………不对不对！」

    我在头差点就要点下去的瞬间，猛力地摇了摇头。

    确实这作品还有这笔名毫无疑问的就是得奖的作品。而原稿也放在我眼前。

    ……只不过。暂停暂停！我的妹妹不可能会是这部作品的作者。

    「你要搞清楚，这故事的内容可是关于兄妹的爱情喜剧喔！而且还是由妹妹来追求哥哥的故事。你怎么可能会写这种喜欢哥哥的角色？」

    「有、有吗？在我看来这个妹妹并没有非常的喜欢哥哥吧？」

    喂喂，你怎么会看不出来……书名就已经写白了不说，实际的内文更是让人好懂。例如这一句──

    「你看看这里的台词。『感觉哥哥好温暖。以后的夜晚也可以像今天这样一起睡吗？』之类的。」

    「哥哥你？你、你、你冷不防地是在讲些什么啊！」

    「讲些什么？啊不就是你带过来的原稿内容吗……？」

    也是，因为是肉麻的台词所以朗读起来的确有些害臊，不过为了证明我的论点无误，这也是无可奈何的。

    「还有这里出现『耶嘿嘿，让哥哥摸头的时候，会有种轻飘飘的幸福感。真希望你能再多摸摸我的头啊』这种台词。然后这一页的就更直白，『其实，我最喜欢的就是哥哥喔！』──」

    「我的意思是说！别、别在这里把那么羞耻的台词念出来！」

    凉花的身体还有声音微微地颤抖著，将我手中的原稿抢了回去。

    此时她的脸就红得像是快要爆炸了一样。

    「为、为什么哥哥你的神经会这么粗啊？先说好了，这只是个虚构的故事！你、你可千万不要误会了喔！」

    「不过，如此一来你就懂了吧？我想说的是，你不可能写说出那种台词的妹妹！」

    「呜……！不、不管你怎么说，反正这就是我得到大奖的作品！」

    「那你说说看，你为什么要写这种兄妹如胶似漆般的爱情喜剧呢？」

    「那、那是因为……」

    面对我所提出的根本性疑问，凉花红著脸庞摆出一副不愉快的表情。

    ……是说，干么要这样一直瞪著我看啊……

    「……也是呢，说得也是。为了不引起不必要的误会，我得好好解释一下才行。虽说是要解释，其实我当时只是有点著了魔罢了。」

    「啥？著了魔……？」

    「没错，就是著了魔了。听好喽！我当时肯定是著了魔了，这点很重要所以请你好好地铭记在心。说到底，我会写出这种一直都最喜欢哥哥，而且长年以来不断把爱意深藏于心的妹妹的故事，除了当时著了魔之外还能有别的理由吗？没错吧？」

    「或、或许真的是那样也不一定，但这个解释也太不明所以了吧？」

    面对这句完全不合逻辑、一点都不像平时的凉花会说出来的话，我感到有些困惑。话说她刚刚说那句话的速度不知怎么的特别快。

    「还是说怎样？哥哥你是这么想的？难道你认为我之所以会写出这种作品，是因为我自己也期望能发生这种事吗？还是说……你、你认为其实我、我喜番尼之类的吗？」

    凉花边吃螺丝边冲口说出了这句话。

    嗯，其实，刚刚在我的脑海里也曾经一瞬间浮现过这种可能性。这家伙，难不成真的……真的喜欢我吗……？之类的。

    不过在下一秒，我就自己打了自己的脸否定了这个想法。因为这是绝不可能发生的妄想。

    毕竟是她喔！是那个凉花喔！是我的妹妹喔……！

    没错，喜欢我这件事是绝对不可能的。这点我可以赌上我收藏在书柜还有塞在壁橱的纸箱中的全部轻小说收藏来做担保。

    ……话又说起来，当时她可是明明白白地对我说过：「我讨厌哥哥！」

    「……没有，我没有这么想。」

    所以我可以直截了当地回答。比起那种可能性，凉花所给出的「当时著了魔」的解释还比较有说服力。……事实就是如此。

    「………………你能够理解就好了。唉……」

    凉花在一瞬间突然露出相当不悦的表情，然后将头转过去叹了一大口气。……真搞不懂她在想什么。

    「放心吧。我这一路走来也是看过不少妹系的轻小说，现实中不可能会发生轻小说中的情节这件事我比谁都懂。所以怎么可能会产生什么误会呢？」

    「……嗯、嗯，您说的是。就是嘛，嗯。」

    ……她怎么好像有点在生气的感觉……我明明就有顺著她的意……

    「……总而言之，这样你总该相信我拿到大奖的这个事实了吧？」

    凉花用有些随他去的口气如此说道。

    ……说得也是，毕竟都已经这样把原稿拿到我的眼前了，那也只能信了吧。

    「是说，就算是著了魔，作者真的有办法写出自己完全没有想过的东西吗？」

    「……就、就算你这么问我，我也不知道该怎么回你。我回想不太起写这篇作品时的记忆。不过，当时我肯定是被什么东西给附身了。那个时候的我，虽然是我却又不是我……感觉就像是窥见了艺文活动的深渊一般。」

    「等等，你的这个说法也太奇怪了吧……？」

    「毕、毕竟那不是凭藉我的意志写出来的作品，所以我也只能这样跟你解释了。」

    确实不难理解，那个作品并非凭藉凉花的意志所写出来的，不过……

    「……听你这么一说，连我也想要来著个魔看看了。」

    「哥哥？」

    「……啊？不是这样的。我绝对没有因为长年投稿却总是连初选阶段都没突破过一次，然后看到你著了魔顺手写出来的作品得到大奖而感到不甘心、伤心或是想哭之类的，我绝对没有这么想喔！」

    「哥哥……你这个人也太好懂了吧？」

    唔……这也没办法吧？我真的是既不甘心、又伤心而且想哭！

    ……可恶！神啊，你为什么要对我做出如此残忍的事情！而且对方偏偏还是我的妹妹！日常生活中我就已经十足感受到我们之间能力的差距了，为什么连在我最热爱的轻小说领域都要遭到这样的打击！

    「呜呜……你说要来找我商量的就是这件事吗……？那还真是恭喜你了……能得到大奖真的是太厉害了。嗯，简直是太优秀了。……我有点受到打──不是，我突然有点想睡了，是时候可以请你回房了吗……？」

    「你到底是受到多大的打击啊……？再者，我要找你商量的事情还没有结束。」

    对著伤心欲绝的我告知商量的话题还要继续下去。凉花还真的是毫不留情。

    「说起来，如果只是要告诉你我得到轻小说大奖，那不就只是单纯的报告而已吗？还不是因为哥哥你一直不相信得奖的是我，这个话题才会拖得这么久。」

    ……这我有什么办法。倒不如说，要是能够轻易地接受那种事情还比较奇怪。

    「总之就是，我得到轻小说徵选的大奖了。不过，现在我遇到一个难题。那就是以现在的情况来看，我会无法顺利地担任作家。」

    「……？为、为什么？」

    「有两个原因。」

    「第一个是──」凉花将食指立了起来说：

    「我所就读的白樱女子学院明文禁止学生进行任何形式的打工行为。虽说成为作家这件事算不算得上是打工这点还有待商榷，但既然会有工作上的报酬入袋，那大概就是不行了。再加上我的身分还是学生会的会长，当然就更不能带头违反校规。」

    「而第二个则是──」凉花接著竖起中指继续说道：

    「关于我们的父母。妈妈暂且先不说，但是爸爸大概是绝不可能允许我成为作家的。他的个性非常严厉，所以肯定会反对。」

    「确、确实如此，听你这么一说，这两个原因真的是一堵难以翻越的高墙……」

    倒不如说，要是让老爸知道凉花她写了那种书名的轻小说，以他的性情那可不是只有大发雷霆就能了事的……

    等等喔？也就是说，凉花的轻小说有可能会根本就无法顺利出版？

    ……如此有趣的轻小说将会没有办法出版？把包括我在内全国以成为轻小说家为志向的好几千人击落，站上顶点的神作就要这样不见天日……？

    「不行不行不行！你、你你先冷静一点！」

    「……我跟哥哥不同，现在相当的冷静。」

    「沉、沉住气喔！明明都已经拿到大奖了，总不可能会不想成为轻小说家吧？对、对了，你自己又是怎么想的呢，凉花？」

    「我想要让更多的人看见我的作品。」

    出乎意料的是，凉花她毫无踌躇地给出明确的答覆，还真是稍微吓了我一跳。

    「是、是吗。你如果是这么想的就太好了。也就是说，你之所以会有事情想要找我商量，是为了要找到对付这两堵高墙的方法对吧？好！那么我也一起来想想看──」

    「不，没有那个必要。」

    我才将双臂交叠于胸前正准备开始进入思考模式时，就被凉花给阻止了。

    「我已经有所对策了。而这也是本次所要商量的正题。」

    说了这句话后，凉花小小的深呼吸一次，并继续说道：

    「……哥、哥哥，你能够成为我的代理人吗？」

    「…………啥？」

    然而我完全无法理解凉花刚说的那句话，表情认真地反问她：

    「你……你说什么？代、代理人是……？」

    「也就是说，我希望由哥哥你来代替我成为表面上的轻小说家。实际上作品的内容还是由我来写，对外界就由哥哥你来扮演作者。」

    「原、原来是这样……这么一来不管学校方面还是老爸方面就都不成问题了……」

    简单来说，这就像是幽灵写手的反向操作。所以才要我当代理人啊……

    这还真是个相当聪明的想法……如果是我的话肯定想不出来。

    「原来如此……表面上我就是这次的得奖者……不对等等喔！」

    说到这里，我突然注意到了一件事。

    「成为代理人是没有问题，不过为什么要选我呢……？」

    「那、那是因为……因为哥哥你不是对轻小说的业界相当熟悉吗？而且你也知道事情的来龙去脉了，我觉得你应该能够胜任这个工作才对。」

    「不过总觉得那个来龙去脉是由你单方面地告诉我的就是了喔！」

    ……等等喔。不只是这样。还有一个更加根本性的问题。

    「不对不对！你也知道，我的梦想是凭藉自己的力量获得大奖并出道成为轻小说家吧？拿著别人的作品去成为轻小说家这种事情我怎么做得出来！」

    「不、不过，这顶多就只算是代理人而已！」

    「就是因为这样我才更加无法接受啊！不好意思，我没有办法成为你的代理人！」

    听到我这么一说，凉花露出拚命的表情，甚至差点哭了出来。

    「可、可是！我能够拜托的人，我，就只有哥哥了……！」

    她的这句话，深深地刺进了我的心里。只不过是看到平常处事态度一向都那么毅然决然的凉花脸上浮现不安的表情，我就彷佛感到一阵不明的疼痛在全身上下奔腾。

    那个凉花，她有事要来拜托我。

    这是个在现实世界中完全无法想像的状况，然而这个状况却在我的面前就这么活生生地发生了。

    一直给人一种酷酷感觉的好学生，我那个理应完美无缺的妹妹。

    而那样的她，现在却表现出如此软弱的样子向我寻求帮助。

    面对这样的凉花，我有办法将她弃之于不顾吗？

    要我拒绝来自妹妹那拚了命的请求，这种事情──

    「……啊啊啊！真是的！」

    我发出就像是为了要吹散这不愉快的气氛一般的声音。

    然后──

    「我知道了啦！我就为你接下这个代理人的工作吧！」

    虽然我整个人几乎是陷入自暴自弃的状态了，但我还是正视自己的心情如此说。

    ……为了成为作家，就算是向自己所讨厌的哥哥低头请求也在所不惜。我怎么可能放下这样子的妹妹不管……？

    不管是从轻小说主角的角度看……抑或是我自己内心的想法，都不可能会选择将妹妹置之不理。

    「……哥哥？是真的吗……？」

    凉花张大了双眸，用她那湿润的双瞳注视著我。

    ……是的，是真的。虽然说是真的……但看著凉花那率直的眼神，不知怎么的我突然有些害羞了起来。

    我、我是因为那个，因为如果让她辞退了这奖项，她的作品就会这么没没无闻地消逝而去吧？是那个从头到尾都散发著神作气息的作品喔。我身为一个轻小说爱好者是绝对不允许这种事情发生的──

    「……哥哥？」

    我实在是太害羞了，为了掩盖自身羞涩的情感而继续说了下去：

    「只、只不过！我刚刚也说过，我的梦想是靠自己的作品成为轻小说家。所以，当我以自己的力量获奖的那一天，不管有什么理由我都会辞去这份代理人的工作！」

    「啊……好的！如果是这种条件的话，还请你务必帮忙！」

    「等等等等！你怎么好像感到相当放心一样？」

    「根据哥哥至今为止的实绩来做判断，我认为这条件应该没什么问题。」

    「你是什么意思啊？」

    对于妹妹那不留情面的发言，我还真有点想哭。

    更糟糕的是，我完全找不到反驳她的方法。原本我当个哥哥就已经可以说是毫无威严了，没想到还被她想得这么没有价值，这也太过分了吧？

    可恶……总有一天我一定要成为轻小说家，好让她刮目相看……！

    「不过，真是太好了……我就知道如果是哥哥的话肯定会答应我的要求的。真的，真的是太谢谢你了……」

    ……即使如此，看著那眼角残留著泪水、双颊泛红的凉花一脸高兴的微笑，我就认为我的决断没有任何的错误。

    话说回来，我上一次看到她这样的笑容时，是几年前的事情了？

    看著这份笑容，总算让我有种「算了，这样就好了……」的感觉。

    「……没错，哥哥帮助妹妹，这是再理所当然也不过的事情了……」

    正当我边掩饰著自己的难为情并小声碎念的同时，突然，叮铃叮铃……声音响遍了整个房间。

    才在想说是什么声音时，凉花将她的手机（不是智慧型手机，是一般手机）拿了出来。

    「啊，对方正好打了过来。那么哥哥，就拜托你喽。」

    「啥？拜托我……？难道是要我接吗？」

    「是的。我回信之后，编辑回我说今天晚上会打电话过来。」

    「编、编辑？等、等等！这么突然……？」

    我慌慌张张地接下了递过来的手机。

    编辑……不就是那个吗？指的不就是出版社的编辑吗？

    怎、怎么办……是真正的编辑打过来的电话！感觉我就像是专业的作家一样！

    不，我就是专业的作家！虽然拿到大奖的人并不是我！

    「你在干什么啊？快点接电话呀！」

    「好，不好意思。」

    因为凉花的催促，我颤抖著手按下了手机上的通话钮。

    「你考！」

    然后就咬到舌头了。只是想要说句「你好」却吃了一个天大的螺丝。

    『您好。我是皇Fantasy文库的编辑，名叫筱崎丽华。』

    电话的另一头传来的，意外的是个女性的声音。

    ……该、该怎么办？我、我可不是因为对方是女性才感到紧张之类的喔。

    『嗯？有人吗？这个号码是永远野誓先生的没错吧？』

    「没、没错，就是我。那个我……我、我就是永见──不对！没错，我就是永远野誓！」

    『喔，真是太好了。终于顺利接通了……至今为止我打过近百通的电话，但是不知道为什么就是打不通，现在终于可以放心了。』

    「近、近百通？」

    话说回来凉花确实说过她把编辑的电话全部都无视不接，但这也打了太多通了吧？

    『嗯，毕竟那是部如此精彩的作品，所以我想要尽速与您直接对谈、早早完成出版的程序，因此稍微有些焦急了。』

    「原、原来如此。」

    『哎呀，真是不好意思。姑且跟您确认一下，您就是《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》的作者，永远野誓先生对吗？』

    「…………啊。」

    听到这句话时，我再一次注意到了一个事实。

    没错。成为凉花的代理人，也就代表著我必须背负这部作品！这部直截了当到极点的兄妹爱情喜剧！

    我维持著将手机贴在耳上的状态，著急地回头一看。

    而凉花好像是注意到我的意图，一脸刻意地将自己的目光与我错了开来。

    『请问？是出了什么事吗？』

    「没、没事！不是那样的！应该说虽然是那样，但却又不是那样。」

    冷、冷静点啊我……！我到底是在说些什么啊……！

    「那个……这部作品确实就是我的著作。嗯，没错。」

    『恭喜您获得这次的大奖。真的是一部非常有趣的作品呢。』

    如果拿到这大奖的是由我亲自写出来的作品，那我现在一定喜极而泣了吧。

    然而这部作品实际上却是我妹妹的著作……现实还真是残酷。

    『总之，角色的描写实在是太精彩了。那么可爱的妹妹角色我还是头一次看到。我个人最喜欢的，是后半段感到嫉妒的妹妹闯入了浴室，然后慢慢发展成两人帮对方清洗身体的剧情。当初阅读的时候脸上的微笑从来都没停过。』

    「闯入……浴室……还互相清洗身体……？」

    后、后半段还有那样子的场面吗……？

    我咽了一口口水后再次将头转向凉花，她满脸通红地瞪著我，嘴开开阖阖。即使我并不会读唇术，也判断得出她是在强烈地主张这部作品是因为「著了魔」才写出来的这件事。

    『最棒的地方，就是能够把这个一不小心就会变成单纯的养眼镜头大集合的内容，升华成一部完整的作品。这全都是多亏了妹妹角色出类拔萃的可爱感吧。不管是什么样的场面都会因她而让人感到可爱，这样子的角色可绝不常见喔。』

    「是、是这样子啊……」

    糟糕，突然觉得超级想要看看刚读到一半的内文的后续了……

    『对永远野老师您来说，花费最多心力描绘的场景是哪个部分呢？果然是整部作品的最高潮，妹妹突然闯进全校的集会当中，宣告自己才是哥哥的老婆的场景对吧？』

    「在、在全校的集会中宣告自己是老婆？」

    给我稍等一下喔，这最后到底是变成什么样子了……？

    我一脸惊恐地张大眼睛看向凉花，她则是边面红耳赤地盯著我，高举写著「这完全就只是著了魔才写出来的作品！」的纸。

    ……该怎么说，就算说是为了否定，你也太过卖力了吧……

    「……哥、哥哥，你从刚开始到底都是在讲些什么啊？……再这样下去就要露出破绽了，请快点把电话挂断！」

    就在我陷入半痴呆状态时，凉花轻拉我的袖子小声地如此说。

    因她的声音而终于回过神的我，慌慌张张地对著电话的那头说：

    「不、不好意思。因为接到突如其来的电话，我的脑袋还有点转不过来。」

    『嗯？啊，我这边也是不好意思，一不小心就兴奋过头了。那么关于详细的情形，近日参加颁奖典礼的时候我再直接告诉您。』

    「颁、颁奖典礼……？」

    也是，说得也是……这是理所当然的。

    我直到这一刻，才惊觉自己可能接下一个相当不得了的任务。

    在那之后，又进行了约莫五分钟琐碎的对话后，电话便挂断了。

    「呼…………」

    我大大地吐了一口气。……话说，还真是紧张死我了……

    「……怎么样？结果如何？」

    「你、你也真是的……那么突然地就要我接下电话，还真好意思一脸平静地这么问。」

    心脏到现在还怦怦地跳个不停。我刚才跟真的编辑通电话了吗……？

    「……担任编辑的人叫做筱崎，她对你的作品赞誉有加。反正就是反覆地说妹妹这个角色非常的可爱。」

    「……是、是吗？虽然那是著了魔才写出的东西，我不太清楚详细的内容，不过自己的作品能够获得好评，感觉是还不坏。」

    凉花双颊泛红，眼神不自然地四处飘移。……喂，你身为作者，这样真的可以吗？

    「总之，编辑刚刚是说，详细的事情会在颁奖典礼上告诉我。」

    「原来如此，颁奖典礼呀。有拜托哥哥当我的代理人实在是太好了。毕竟我本人没有办法出席那种场合。」

    「……那边果然也是得由我出席啊？」

    「没错，毕竟哥哥是我的代理人啊。」

    面对表情严肃地点头的凉花，我垂头丧气。

    ……不过既然已经接下这代理人的工作了，也没办法。毕竟凉花她本来就相当引人注目，加上这是个情报不知会从哪扩散出去的年代，还真不能让她出席。

    「呼……总觉得好疲倦……不管怎么说现在时间也挺晚了，你也差不多该回房去了。既然我说了会当你的代理人，我就一定会尽责做到底。」

    「……说的也是。我也是相当紧张呢，今天真的是辛苦你了。」

    为什么你会感到紧张啊……要站上最前线的明明就是我。

    「那么，详细的事情我们就明天以后再讨论吧。今天真是太谢谢你了。」

    凉花低下头来有礼貌地向我道谢。但当她正一手拿起原稿打算走出我房间时，我又急急忙忙地叫住了她。

    「等、等一下。把那个原稿给我留下来！」

    「嗯？原稿……？为什么要留下来？」

    面对呆看著我的凉花，我却突然想不到该说些什么。

    说实话，我从刚刚开始，就一直对后续的剧情走向在意得不得了。

    毕竟我本来就是只看到一半就被迫停了下来，之后还被筱崎小姐不断地煽动著我的欲望。所以说真的，别说是今天刚买的那些新书了，比起至今为止我所读过的任何轻小说，我都更想要阅读妹妹的作品。

    「那是当然……因为我可是要成为你的代理人喔！一个自称作者的人，怎么可以对自己的作品内容一无所知呢？」

    说是这么说，不知为何，我就是无法率直地对凉花说出心中的想法，所以我想了一个大义凛然的藉口试图呼咙过去。

    「确实是这样子没错……所以我才说明天之后我们再进行详细的讨论呀！」

    「不对、不对。我认为最好的方法还是实际地读过一遍才对。」

    「……我知道了。但、但是你在阅读的时候要把这件事铭记在心。这本书的内容充其量都是我著了魔才写出来的，并不是透过我自己的意识去写的。了解了吗？」

    凉花边以强烈的口吻不断叮咛，一边将原稿交到我的手上。

    「那么哥哥，晚安……」

    「啊，嗯，晚安。」

    凉花向我道过晚安走出房门后，我立刻就将目光移向了原稿。

    就像是饿了好几天一般饥渴，我想都没想就纵身跃入了故事的世界当中、

    那一天，我彻夜未眠。

    读完原稿时已经是深夜了。我将原稿握在手上，沉浸于强烈的读后感之中。但当我回过神来的时候，我已经拿起原稿，开始了第二轮的阅读。

    当我再次回过神来，天空已经泛起鱼肚白。感觉已经麻痹了，完全感受不到任何睡意以及疲劳。然后我就这样又继续朝著第三轮迈进。

    ……凉花的作品相当的有趣。不对，这已经不是简简单单的「有趣」两个字能够形容的了。这个故事主要讲述的是一位最喜欢哥哥的妹妹，不断向哥哥展开近乎失控的求爱攻势。

    从剧情的发展上来看确实夸张到跟养眼镜头大集合只有一线之隔，但这点可以不用在意！

    这本作品的厉害之处就在于能够让人对著妹妹的可爱之处不自觉地傻笑，然后转瞬间就这么读完整本书了。

    是说，我至今为止还真的从未见过这么萌的女主角。

    ……到底要怎么做，才能写出如此有趣的作品呢……？

    在读完第三轮的时候，我的脑袋已经因为兴奋还有混乱的情感乱成了一团。

    不过就算是在这脑浆全都融化了的状态下，有件事我还是能清楚知道的。

    一个极为单纯的欲望。那就是，我也想要靠自己的双手写出如此有趣的小说。

    

    不知道大家是否会幻想，轻小说大奖的颁奖典礼是个什么样子？

    我当然会想。不，是曾经会。

    我认为，一个以成为轻小说家为志向的人，不管是谁肯定都曾经幻想自己站上颁奖典礼的领奖台上获奖的情形……像是模拟怎么应答。

    然而我却只是个代理人，所以想这个没什么意义。

    这是在那天接到编辑的来电后约莫一个星期，四月的某一天。

    我造访了位在东京的出版社。当然，是为了出席颁奖典礼。

    首先，典礼本身并没有什么特别的地方。就是由出版社高层的大人物们出席发表一些祝福，然后将奖状还有纪念品颁发给在场的得奖者，如此而已。

    在学校时偶尔也会举办一些表扬大会，只要想像大概是那种感觉就好了。

    而且得奖者也没有必要发表得奖感言，这点还真是帮了我一个大忙。

    不过，真正麻烦的是在那之后才开始的纪念典礼。

    这个纪念典礼竟然是将附近的旅馆宴会厅整个包下来举办的立食派对。

    他们是有告知我这同时也是为了要让得奖者亮个相才举办的，但没想到就连出版社的相关业者、轻小说家、插画家甚至是声优们都被邀请过来，规模相当庞大，而周围的在场者们，也当然都是成年人。

    虽然没经过老爸的同意就擅自把他的西装穿了过来，但感觉我在这群人之中应该还是特别格格不入。

    真希望你们也能够想像一下，我被迫站上舞台，与这届的得奖者们被介绍给在场来宾时的感受。

    「下一位是，第三十二届皇Fantasy大奖，大奖奖项的得主，永远野誓。作品名为《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》。」

    我随著担任司仪的女性声优的声音引导，出列敬礼。

    大量的视线、打在我身上的聚光灯以及不是我写的作品的书名──

    各式各样要素让我感到愈来愈紧张、愈待不下去。

    更何况我并不是真正的作者，一想到要是被发现的话该怎么办，我就忐忑不安。

    直到昨天为止，我都还自信满满地告诉自己，就把这当作是哪天我靠自己的实力拿到大奖时的彩排。但现在我心里只想著能不能快点回家。

    在这之后，我以大奖得奖者的身分，到处问候各式各样的人们，也和金奖以及银奖的得奖者们交换了名片（！）。不过，因为我把所有的心力都用在让自己不要露出破绽上，所以并不记得其他的得奖者们都是些什么样的人。

    为了不与他人产生接触，我尽量远离各个谈话圈，在会场中漫无目的地走来走去。虽然我所喜爱的轻小说家也有到场，但我根本就没有那个余裕去向他搭话。

    要不是我在中途就被担任编辑的筱崎小姐给带了出场，我现在大概独自一人窝在厕所里不敢出来吧。

    在如此华丽的舞台当中，一个人窝到厕所里去吃东西，这还真不是一般人干得出来的事情。不过对我来说，留在大厅里的感受甚至比跑到厕所吃饭还让我难捱，如此一来大家应该多少能够理解我当时的心情了吧？

    「真不好意思，明明就还是派对的时间。你在这之后应该是要直接回家，没打算要留宿对吧？能够静下心来好好谈谈的时间也只有现在了。」

    筱崎小姐与我对坐在饭店接待柜台旁的休憩空间，如此对我说道。

    皇Fantasy文库第一编辑部，筱崎丽华。

    收到的名片虽然相当朴素，但她本人却是个非常有特色的女性。

    身高比170公分出头的我还要高，身材则是既苗条又纤细，不说我还以为她是个模特儿。与那均衡的身材相比，她的胸部却是违反常理般的硕大，让我完全不知道该把目光放到哪里。除此之外她还是个美女，是那种帅气型的美女。

    她有著一对细长而清秀又锐利的双眼，但不知道为何却总是一副睡眼惺忪的样子。再加上其中一边的眼睛被浏海给遮住了，所以总能从她的身上感到一股神秘的气息。从初次见面时的那句「我不太擅长用过于拘谨的口气说话」之后，说话的口气也完全变成了男生的样子。说实在的，我到现在还是搞不太懂她这个人。

    「……好说好说，倒不如说是帮了我一个大忙。我不太习惯那种社交场合。」

    「你可是大奖得奖者喔！应该要更抬头挺胸才对啊。」

    ……虽然筱崎小姐这么说，但那是不对的。我只不过是个代理人而已啊……

    受到罪恶感的苛责，我在心里对她道了好几次歉。

    「这类的典礼也只有一开始才会有。不过，如果你能够变得更受欢迎，那以后当然也还会有机会。」

    「受欢迎……是吗？真的会受欢迎吗？」

    「我认为，这部作品肯定是能卖得不错的。不只如此，就算要获得超高人气也绝非梦想。毕竟，能够把角色刻画得如此鲜明的作品可绝不常见。」

    「你、你也是这么认为的吗？话说回来筱崎小姐在电话当中也曾经夸奖过这部作品呢。」

    「当然。在看到妹妹对哥哥步步紧逼的场景之后，我的身体可是到现在都还在兴奋地颤抖呢。真亏你能够想出如此多变的剧情。呵呵、呵呵呵呵……」

    虽然总觉得她的笑法诡异得有点可怕，但我还是高兴得不能自已。

    这是自己所喜欢的作品得到他人认同时的喜悦。

    世间的御宅族们，应该都能与我有同感吧。

    虽然我平常就会向认识的人们推广我所喜欢的轻小说，但是凉花的作品还在尚未发表的状态，再加上诸多理由，因此我并没有能够讨论这部作品的机会。

    在这一个星期，我就像是永远看不腻一般，每天都不断地重复翻阅这部作品，所以我一直渴望能够有一个与我讨论的对象。

    「就是说啊！女主角真的是太过可爱了！该怎么说──我也是看过一遍又一遍，但就是怎么看都看不腻！这部作品会这么有趣到底是出自哪里呢？」

    「等等，这部作品不就是你写的吗？怎么说得好像是别人写的一样？」

    兴奋过头的我因为筱崎小姐这句话整个人都僵住了。一道冷汗沿著我的脸颊滑落。

    「……不、不是，你听我说。我想说的是！虽然这本书的作者的确是我，但我还是会站在客观的角度去审视这部作品的意思！」

    「原来如此。正因为是自己所写的作品，所以才更应该以客观的角度去做评论吗？这还真不是常人可以做到的。真不愧是你。」

    面对筱崎小姐的这一席话，我也只能「哈哈哈……」的乾笑以对。

    …………吓死我啦啊啊啊啊啊……！因为兴奋过头，我有一瞬间差点把自己是代理人的这件事情给忘光了！看、看来我得再多注意点……！

    「是说，我当初还以为这部作品的作者是女性呢。没想到竟然会是由像你这样的少年所写出来的……呵呵，这个世界上还真是充斥著意外性呢。」

    ……哇，也太厉害了吧！还真的让你给猜对了。看来这个世界上相当地照常理在运转……

    「对了，既然都见到面了，那我有件事情想要请教你。你到底是怎么写出这么精彩的作品的？如果有个中的秘密，请务必跟我说喔。」

    「……我才更想知道有什么个中的秘密哩！」

    「嗯？你说什么？」

    「没、没有！我什么都没说！」

    气氛变得有些尴尬难耐，所以我硬是换了一个话题。

    「话、话说回来，作品在这之后有什么预定排程吗？」

    「嗯，因为你的原稿本身完成度就已经很高，所以只要简单修改，再经作者校稿这程序就可以出版了。负责的插画家也已经拍板定案──」

    讲到这里，筱崎小姐两掌一合并说道：「对了！」

    「差点忘记告诉你了。已经决定是由啊嘿颜双Ｖ手势老师来担任插画家了。你听过这名字吗？」

    「啊、啊嘿颜？」

    这还真是冒出了一个不得了的词汇，我差点没把喝进嘴里的咖啡给喷了出来。

    「稍、稍等一下！插画家真的是叫这个名字的人吗？」

    「看你的反应大概是不认识他的样子。这是他第一次负责轻小说上的插图。平常多半是以游戏插画以及同人创作领域为中心进行活动。」

    「你所说的莫非是……」

    「是的，他的本业是情色图片的画师。这也不是什么稀奇的事情吧？就算是出名的作品当中，也有不少相当活跃的插画家是从十八禁领域发迹的啊。你自己应该也多多少少有玩过成人游戏吧？」

    「别看我这样，其实我也才十五岁喔！」

    不过，我确实是有玩过成人游戏。而且，还买过好几片。

    虽然我是以轻小说为主力，但如果是剧情不错的成人游戏，我还是会买来玩玩看。

    ……不过这充其量只是为了能够成为我动笔写小说时的参考对象。我可没说谎喔！

    「话说那个啊嘿颜老师，他今天原本应该是会过来的，但很遗憾的突然遇到了点急事无法到场。亏他之前还说过想要与你见个一面……」

    说真的，光是听到他的笔名就已经让我相当震撼了，能够不用直接与他见面或许算是好事也不一定。他肯定是个热爱情色事物的男人吧。

    「他就改而拜托我把这东西转交给你。好像是说，因为今后两人会成为工作上的伙伴，所以想用这个东西当作友好的证明。」

    说著说著，筱崎小姐将一个相当大的纸袋交到我的手上。拿起来还挺沉重的。

    「……请问这里头放了些什么东西？」

    「谁知道呢？他没有告诉我，所以我也太不清楚。你等一下再确认看看吧。」

    筱崎小姐一脸没兴趣地如此说道。

    ……嗯？虽然笔名有点那个，但竟然还特地给了我友好的证明，说不定他意外的是个正经的人也说不定……看来，我也该考虑一下该拿什么来当作回礼了。

    不过不管怎么说，这是要带回去给在家中等待的凉花的伴手礼。这些本来就应该是要给她的东西才对。

    「嗯…………」

    我将纸袋放到了一旁，然后注意到筱崎小姐似乎一直注视著我。

    而我则是在嘴里含了一口咖啡试图隐藏自己心中忐忑不安的情绪。

    「冒昧地请问一下，你还是处男吗？」

    随后便因为那难以置信的问题而壮烈地呛到了。

    「咳！咳咳！……呛、呛到喉咙了……！咳咳！」

    「哎呀，你没事吧？你看起来好像相当痛苦。」

    「你当我会呛到……是因为谁的关系啊……？」

    「因为这是相当重要的事情我才会问你。根据你是否有过与女性交欢的经验，往后对你的各种要求也有不少的改变。嗯，你是处男这件事就先不讨论，那么你现在有女朋友吗？」

    「完全不知道你想要表达什么！但是，我的确是没有女朋友……」

    「嗯，这还真是令人头疼呢。……对了！」

    筱崎小姐露出灵光一现的表情，突然将她的手伸向我。

    在我连「她是要干么？」都还来不及思考的时候，我的手腕便被她给抓住，整只手掌就这么贴在一个柔软的物体上。

    Ｑ：手掌贴在哪里？

    Ａ：筱崎小姐的胸部上。

    「────────────────────────────？」

    「那么你就好好地记清楚吧。这就是女性胸部的触感。」

    即使当我正发出不成声的尖叫，筱崎小姐仍一脸正经地这么对著我说。

    那是份就算隔著衣服，也能够清楚感受到手指渐渐沉入胸部之中的柔软手感。

    再加上这超大份量以及充满弹性的触感。

    「你、你你你你你你你你这是在干什么啊？」

    我总算是将自己的手掌从那充满魅力的感触中剥离开来，并向筱崎小姐质问。

    「没有啦，我只是想说，要让你了解一下胸部是个什么样的东西而已。」

    「搞不懂你在说什么！为什么我非得去了解胸部不可呢？」

    「那当然是因为，在这一集之后的小说中，也势必要你为故事加入各种幸运色狼（注：指的是男性因为种种机缘巧合，导致「偶然」地与女性发生有点色色的事情。）的事件。如此一来，男主角当然也很有机会去揉到女主角的胸部。刚刚的手感，不就正好能让你拿来当作参考吗？」

    筱崎小姐若无其事地说著虽然乍听之下好像很有道理，但实际上让人完全无法理解的事情。

    ……这个人真的就只是为了那种理由就让我摸胸部吗……？

    「不过要是你有女朋友的话，自己去拜托女朋友让你摸才是正当的方法。」

    「这不对吧！就算是有女朋友，怎么可能只因为那种理由就去拜托对方给自己摸胸部！别说是正当的方法，那简直脱离常轨到连稀世军师都会惊呆了！」

    「呼……为了让轻小说的品质有所提升，我可是会不择手段的！」

    筱崎小姐边这么说，边把头发撩起并跷起了脚……为了轻小说去做些什么，这件事本身我也是相当有共鸣，但摸胸部不管怎么说也做得太过火了……

    「请、请问一下……这个业界的作家还有编辑们，都是这种感觉的人吗……？」

    「那怎么可能！说是这么说，但其实你是我第一个负责的作家，所以我也不是很清楚其他的编辑跟作家们是怎么相处的。」

    竟然是……第一次负责？……这句话让人觉得除了不安还是不安……

    「放心吧。我是个为了轻小说，就连自己的人生、性命甚至是灵魂都可以双手奉上的女人。只要是为了轻小说，就算是你那青春期独有的浓厚性欲，在力所能及的范围内我也会尽力帮忙的。」

    「……不了，就算说是为了轻小说，我也不打算去做那些偏离正轨的事情……所以大可不必了。」

    「嗯？你是不是有点误会我了？我绝非是所谓的痴女之类的人。真要说能做的事，也顶多是用自己的胸部紧紧顶住你背后而已。」

    「那就已经完全是个痴女了！」

    「是这样子的吗？要说到痴女的话，不应该是当场就突然把内衣给脱下来那种等级的吗？但就算是我，也实在是做不出那种事情。请原谅我这个没用的编辑……下次见面前我会好好努力的。」

    「拜托你别这么自然地把我塑造成性犯罪者好吗？」

    虽然我表达了自己的不满，但筱崎小姐的表情却还是若无其事地毫无变化。

    ……糟糕。虽然我也多少有所察觉，但这个人真的是一个怪人……！

    「所以总而言之，对轻小说来说，服务场面还有御宅族要素都是不可或缺的存在。希望你也能够时常留意到这件事情。」

    「该怎么说，我也不是不明白你所说的道理，但是……」

    正当我身上直到刚才的那份紧张感，逐渐转换为谜一般的疲劳感时，从宴会厅的方向走来一位疑似同为编辑的女性，她将嘴巴贴在筱崎小姐的耳旁似乎说了些什么。

    「嗯……不好意思，永远野老师。我有点事先失陪了。作品讨论之类的事情我会改天再用电话跟你联络，你就好好地享受剩余的派对时间吧。」

    「呃……不了，我也差不多该回家了。不知不觉间时候也不早了。」

    「嗯？也是，毕竟你尚未成年。那么的确是时间得要回家了。你的家人可能也在担心你呢。」

    「就这么办吧。毕竟家里只有妹妹一个人，太晚回去的话不太好。」

    「……你还有一个妹妹吗？」

    听到「妹妹」这两个字，原本正准备离开的筱崎小姐突然止住了脚步。

    「嗯？嗯！是有一个小我一岁的妹妹没错。」

    「嗯……原来是这样啊。」

    「原来是……？这是什么意思？」

    「我一直在想，从你的作品中所感受到的那份生动感到底是从何而来的……原来如此，是实际的体验啊。」

    「……你是不是产生了什么相当惊人的误会？」

    「哦，还是说那实际上是你的妄想？不管怎么说，现实中真的有妹妹，还能将妹系作品写得如此出色的人可说是相当少见。你可以引以为傲！」

    「哪有人会以那种事情为傲的！」

    「呵呵呵……还真是高尚的情操呢。那么，请代我向妹妹问声好。你自己也要为了提升轻小说的品质，『好好地』跟妹妹相处喔！」

    「你这个人真的是太糟糕了！」

    筱崎小姐发出了「呵呵呵……」的诡异笑声后，消失在宴会厅的人海之中。

    「轻、轻小说业界还真是相当黑暗呢……」

    真是劳心费神的一天，除了前述的现实感之外，简直是毫无收获。

    ……应该说，完全高兴不起来！

    「……我回来喽！」

    「欢迎回来，哥哥。」

    我精疲力竭地回到家中，令人意外的是，凉花还特别跑来玄关迎接我。

    「回来得有点晚呢。饭都凉了喔。」

    「啊……我晚饭在典礼会场吃过了。」

    「既然吃过了那至少联络我一声啊……所以你不吃了吗？」

    「不，肚子还有点饿所以就吃吧。在那边因为太过紧张了所以没吃到什么。」

    我边回答凉花边把鞋子脱下，这时，她将手指指向我刚拿回来的纸袋。

    「……？这个纸袋是？」

    「嗯？啊，那是担任插画家的人说是要当作友好的证明送给你的。算是带回来给你的伴手礼。」

    「伴手礼……是吗？」

    ……凉花隐隐约约地露出了开心的表情。

    「袋子里都装了些什么呢？」

    「谁知道？我也还没打开来看过。」

    「我可以打开来看看吗？」

    我点了点头，凉花便兴高采烈地将纸袋给打开。

    「……………………」

    「……怎么啦？里面都放了些什么？」

    不知怎么的，凉花她维持著开封时的姿势整个人僵在那边。我从她的背后伸出头，看了看纸袋的内容物。

    「……呃！」

    在下一个瞬间，我睁大了眼睛盯著袋中那些难以置信的东西。

    不计其数的美少女图片。就算只是简单地瞥过，也能够知道这些画作的品质有多么的高。

    不过，尽是些不知羞耻的姿态……也就是所谓「未满十八岁请勿阅览」的东西。

    「……哥、哥哥？这到底是怎么一回事……？」

    「不、不关我的事。我也什么都不知道啊！」

    我放声群埃忽然间，我想起了筱崎小姐对我说的那些话。

    啊嘿颜双Ｖ手势这简单明t的笔名。再加上主要活动领域为十八禁的业界。

    「原、原来是这么一回事啊。」

    ……我发现得太迟了……！

    应该要在那个时候就注意到袋中装的是什么东西了。

    「凉、凉花？该怎么说，这只是有些不巧地出了点差错。」

    面对正在试图弥补过错的我，凉花说道：

    「哥哥……你真的是太差劲了……！」

    我至今从未见过她露出如此冰冷的眼神。

    「对不起。真的非常的对不起……」

    在那之后，凉花完全不跟我说话。虽然我在晚餐的饭桌上，也不断地向她道歉并说明事情的经过。但每当我开口要向她说明的时候，她便狠狠地瞪我一眼，话也不说，只是继续动著手中的筷子。

    「唉……我已经没在生气了啦。」

    听到她的这句话，是晚餐结束，我在喝茶的时候。

    「……真的很对不起。是我不够细心。今后我会多加注意的……」

    「还请你务必要多加注意。我可还没有原谅哥哥喔。」

    ……这到底是怎么一回事。

    「是说，我还真没想过，负责我插画的人竟然会是那种领域的工作者。」

    「……在这个业界这是很普通的事情喔！小说插画本身并非是十八禁的。」

    「……难道，是因为哥哥强烈地要求，想要那种人来绘制插画吗？」

    「那怎么可能！这并不是由作者，而是由编辑负责决定的。」

    看著眼带怀疑的凉花，我死命地反驳。

    「那就好……话说回来，今天去参加的颁奖典礼怎么样？」

    对了，虽说多绕了不少圈子，但我还得跟凉花报告颁奖典礼的事情……

    我将颁奖典礼上发生的事尽可能详细地告诉了凉花。毕竟实际上身为作者的凉花，要是与身为代理人的我之间产生了什么情报上的误差，那可就糟糕了。

    ……说是这么说，被强制揉了筱崎小姐胸部这件事还是保密吧。

    「照你所说的，信箱还是用你的。而电话的部分，我已经要求筱崎编辑改拨我的电话了。」

    除了实际见面以及声音上的交流之外，其他的还是交由本人来处理比较好。所以最初就决定好了，电子邮件上的交流主要还是交给凉花来处理。

    「非常谢谢你，辛苦了。虽然我一开始还有点担心哥哥有没有办法做得好，但如今能够像这样顺利完成真是太好了。」

    「你也太小看我了吧？就算是我，不过是参加个典礼哪会出什么差错？」

    「我当初还有点担心你会不会因为紧张过头而窝到厕所里呢。」

    「…………」

    ……好、好险啊啊啊……这家伙，也把我了解得太透澈了吧！

    「先、先不说那种事情，筱崎编辑果然是非常夸奖你的作品呢！她甚至还说了这部作品肯定会大卖！」

    「是吗。那真是太好了。」

    凉花的反应虽然有点淡薄，但应该也多少感到开心。

    她双手拿著马克杯，脸上同时浮现出满足的微笑。

    「话虽如此，编辑似乎是认为我的作品很有趣，那哥哥你也是这么认为的吗？」

    就在此时，话题突然被回我这边，我吓得身体不由得僵了起来。

    何止是觉得有趣？我可是正在烦恼，该如何参考你的作品，才能自己写出如此有趣的轻小说呢。

    「嗯，该怎么说。……普普通通吧。」

    然而，我却无法心口如一地把心中所想的话给说出来。

    不管是做什么事情都不如凉花的我，无论如何就是不想承认，自己在轻小说的领域上也比不过她的这件事。……我知道，这只是我微不足道的自尊心作祟而已。

    「普普通通……是吗？」

    「嗯，普普通通。不过，我的感想是什么根本无所谓。毕竟我所喜欢的作品，也不一定全都是销量亮眼的书籍啊。」

    「是这样子吗？」

    「那当然。我认为『这一定超有趣的！』的作品，却在网路上受到强烈的批评，结果第二集就被腰斩完结了，这类的经验其实也不在少数。当时真的是让我相当难过呢……呜呜……」

    「你也别真的哭出来呀！」

    「……呜呜，不好意思……我想告诉你的是，我的感想其实并不可靠。比起我的感想，筱崎编辑她都挂保证了，你就好好相信她吧！」

    「……哦，是这样子吗？」

    「就跟你说别担心了！你的作品是绝不可能被腰斩的。明明都还没有正式出版，你现在就消沉成这样是要怎么办？」

    「我才没有消沉呢！我只是想，如果可以的话，我要把第二集写得更加有趣。」

    第二集……还要写得更加有趣？这是何等志向远大的发言啊……

    ……放马过来吧！既然如此，我要尽早辨明你作品的有趣之处到底是源自何方，然后一定要超越你！我可不会一直满足于一个代理人的身分喔！

    我离开了客厅后，迅速地回自己的房间。虽然刚刚安慰凉花时，说她的作品肯定不会被腰斩，但是说句实话，她的作品与担心被腰斩这件事可以说是完全不同次元。

    首先毫无疑问的，十万本以上是肯定卖得掉的。要超越她的作品，绝对不是件简简单单的事情。不过要是连这点觉悟都没有怎么行呢？

    「……好！先从彻底分析她的作品著手吧！」

    为了要超越敌人，首先就得从知彼知己开始。

    敌人……吗？没错，是敌人同时也是宿敌。凉花！从现在开始我就将你认定为我的宿敌！虽然是我单方面认定的就是了。觉悟吧！

    ……尽管这不是一个身为万年初选落榜者的我该说的话，但我是认真的！

    然而，此时此刻的我并无从得知。

    凉花的作品，将会远远地超出我所想像的水准这件事。

    

    在那之后过了约莫一个月，妹妹的轻小说发售日。

    于秋叶原一间经常光顾的书店，我在轻小说贩卖区整个人都愣住了。

    原本只是打算来买些新书顺便看看凉花的小说卖得如何──

    「想请问一下……《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》这本轻小说还有货吗？」

    「不好意思，目前已经销售一空了……」

    背后传来客人与店员交谈的声音。

    平常总是平放陈列新书的地方，有一个角落空旷得很不自然。

    我小声地说了一句「不会吧……」之后，拿起智慧型手机上网进行确认。

    出版社的官方推特发出了紧急再版的声明。

    无论是在哪个购物网站，凉花的作品都是售罄的状态，而评论区则是清一色的高评价。亚×逊的评价闪耀著动人的五颗星，而在雅×拍卖中的二手货成交价格更是比定价多出了两个零。

    直到这一刻我才终于明白，那一句「不会吧……」所臆测的内容正是现实。

    是的，我妹的轻小说受到空前绝后的欢迎。

第一卷 第二章 我妹妹的目标到底有多么远大啊

    「呼……」

    「哎呀哎呀，怎么感觉你好像很累呢～这位大师。」

    这是发生在某一天的事情。当我在打工的地点，丸猫书店的后台工作时，江坂小姐一如往常地跑过来找我。

    江坂小姐是我职场上的前辈，同时也是这间书店老板的女儿。

    虽然她自称是大学生，却是个外表不管怎么看都像小学生的危险人物。

    可也多亏她那与生俱来的御宅族气息及直来直往、大剌剌的个性，才极度减轻她周遭的人们被怀疑是萝莉控的嫌疑。

    「……嗯，是有点累，最近常因为撰写轻小说而搞得睡眠不足。」

    我忍住嘴里的呵欠边说道。自从偶然看过凉花的作品后，我便持续以她的作品当参考，著手书写属于自己的作品，但过程总是不太顺利。

    尤其是在确认到凉花的作品大卖以来，我便将自己的睡眠时间压缩到极限，不断地写作，每天都重复著完稿然后作废的循环。

    「哎呀哎呀，真不愧是大作家老师呢～即使卖出三十万本这种惊人的数字，私底下也还是在不断努力呢～」

    对她那毫无恶意的发言，我只能「呜……」的一声自己吞下去。江坂小姐已经知道我就是轻小说家永远野誓的这件事了（不过并不知道我是代理的）。

    ……之所以会被知道，全都是因为我的一时疏忽。

    那是在凉花的作品尚未发售前的事。江坂小姐一如往常地跑来向我谘询该进哪些轻小说好时，我情不自禁地向她推荐可以大量进货凉花的作品。

    那时，我热情地向她解说这部作品的有趣之处。结果事情就演变成被质疑：「明明就还没开卖，你怎么会知道内容？」在一阵追问下真相终于还是藏不住了。

    ……就连我也觉得自己是个笨蛋。原本还想说，要是表现得太高调会露出破绽，所以打算好好隐藏不让任何人知道的……唉……还真是上了一堂学费不便宜的课……

    我姑且还是有拜托她别把这件事给说出去。她虽是个喜欢恶作剧的人，但不会去做那种造成他人麻烦的事情，所以理应是值得信任的……大概吧。

    「就连我们这样的地区型书店，订单也是一张接一张，真是厉害呢～刚才也收到调货的要求哦～这样一来这个月就已经超过十本了唷～真是太感谢永见见了～」

    「不、不用客气……」

    「话说回来，永见见已经是超级热卖的作家了唷～应该没有必要再这样努力到让自己睡眠不足了吧～？」

    「不……持续努力不懈才是最重要的……」

    实际上，我是为了撰写自己的作品才会搞得一个头两个大，但那种话我实在是说不出口，只好这样让她继续误会下去。

    「是这样子呀～明明就成为那么厉害的大师了，却还愿意留在我们店里打工，永见见果然是个好孩子呢～」

    那充满善意的看法反而让我有些难受，所以我慌慌张张地改变了话题。

    「先不说那些，江坂小姐不用去顾收银台吗？难道又翘班了？」

    「不要紧，我现在是休息时间唷～我是有事想找永见见才来的哦～」

    「你说的有事难道是……等等，别贴到我身上来！这里本来就虽然窄但冷气效率很差，所以相当闷热了！」

    「别在意啦，比起那种事～把啊嘿颜双Ｖ手势老师介绍给我认识嘛，拜托～」

    「果然又是那件事吗？我不是说过好几遍了？别说是介绍，我连看都没看过他！」

    「如果是轻小说家跟插画家之间的关系，多的是机会交流不是吗～？拜托你让我跟啊嘿颜老师见一面嘛～这不就只是我这一介读者的小小愿望吗～？」

    「一介读者……你根本就没有读过凉……不对！你根本就没有读过我的作品吧？还说过什么『我不喜欢阅读文字啦～』之类的。」

    「你还真失礼呢～我可是有好好地自己花钱买书来『看』了唷～」

    「你也只有看里面的插图吧！是说，你到底为什么会那么想见他啊？」

    「那不是理所当然的吗～？因为我是老师的忠实粉丝呀～」

    「那个人人如其名，是个成人游戏的原画师喔！」

    「呵～呵～呵～可爱的插画是不受性别的鸿沟所影响的～」

    江坂小姐挺起比洗衣板还平坦的胸膛，诉说她那好像在哪听过的主张。

    从言行举止应该就能够了解，她的兴趣是偏向插画的领域。

    「唉……总之请你放弃吧。我现在没有时间干那种事。」

    我厌烦地向她回话时，怀里突然发出收到简讯的声音。

    把手机拿出来一看，原来是妹妹发来要我去接她的简讯。

    「哎呀，已经到门禁的时间了吗……？」

    「门禁～？你以前不也曾经打工到比现在还要晚的时间吗～？」

    「嗯，不是我的门禁啦。是我妹妹的。」

    与一般所称的门禁不同，我们家里的门禁是指，凉花的放学时间晚于它，我就得去她的学校接她回家的那个时间点。

    这规矩是我那溺爱女儿的老爸所制定的。理由是，不能让凉花一个人走夜路。

    「原来如此～这么说起来，永见见的确是有一个妹妹呢～」

    「是啊。江坂小姐之前也见过她吧？」

    「嗯，以前在店里见过好几次唷～先不说那个了，永见见还真是厉害呢～！明明有个妹妹在，却还写得出那种小说～永见见对自己的欲望果然是毫无保留呢～身为一个御宅族我可是相当敬佩唷～！」

    「…………」

    虽然内心深处很想大声地否认，但也不能就这样说出实情。

    「没、没那种事……那并不是我的欲望或是什么的……」

    「你妹妹也知道你写了这么一部小说吗～？」

    「……姑且算是知道。」

    「就算如此兄妹关系也没变差，还真是个好妹妹呢～你可要好好珍惜她唷～」

    江坂小姐非常认真地这么向我说，而我唯一能做的也只有乾笑以对了。

    江坂小姐以一句「赶快去接妹妹唷～」催促我结束工作。

    毕竟原本就已经算是加班时间，所以我大方地接受了她的好意。

    离开书店后，我加快脚步朝白樱女子学院走去。因为我打工的地点以及排班表都是事先根据凉花的门禁时间去考虑的，所以从丸猫书店到她的学校并不会花费太多时间。

    毕竟我曾被老爸严格命令过凉花的接送任务绝对不可怠慢……

    「这间学校依旧是这么漂亮呢……真不愧是名门的贵族女校。」

    到达白樱女子学院的我，从校门的间隙望向校内小声地说道。

    石板铺排而成的道路前方，是以白色为基调，优雅脱俗的校舍。

    我走进附设于校门的接待办公室，跟行政人员说明来访的目的。

    进到校内后，我便坐在一旁的长凳上等待凉花出现。

    在等待期间，我从包包里拿出凉花的小说专心阅读。虽然已经读了将近五十遍，但我还是无法理解这部作品之所以有趣的秘密为何。因为男主角很帅气、因为妹妹的角色很可爱。这两点当然也都是原因之一，但我总觉得，还有只靠这两点无法解释的原因。

    不过我始终就是无法查明这个原因的真面目。我也参考了一些网路上读者们的评论，但除了知道这部作品大受好评外，并没看到什么有用的感想。

    ……那家伙，到底是如何写出这种作品的啊……？

    想著想著，我忽然注意到凉花从校舍的那方走了过来。

    我原本打算站起来大声地向她打声招呼，却又缩了回去。

    「凉花大人，明天请务必要与我们一同享用午餐喔！」「凉花大人，虽然这点小东西不成敬意，还请您收下！」「凉花大人！」「永见会长！」「姊姊大人……」

    一看，凉花被约有五人的女学生集团包围著走了过来。

    所有人的脸颊上都带著一抹淡红色，以充满热情的眼神望向凉花。

    凉花位于该集团的正中央，却仍沉著冷静且有礼貌地应对所有人。

    「……那家伙，真的是非常受欢迎啊。」

    正当我小声地这么说著，一位女学生突然看向我这边。

    「哇，是凉花大人家的兄长大人！」「咦？兄长大人？」「那位就是凉花大人家的兄长大人吗？」「兄长大人，您好。」「幸会，兄长大人……」

    注意到我的女学生们一个个的跑过来向我问好，我则是有点不知所措地向她们简单地回礼。

    ……被名校的大小姐们不断地喊著「兄长大人」，总觉得有点不太好意思。

    「凉花，我来接你喽……！喂！干么扯我的手！」

    「那么各位，我就先行离去了。」

    听到我的呼喊后，凉花便快速地从团体中离开，抓著我的手臂走了起来。

    因为她走得相当快，我赶忙到都快跌倒了才勉强跟上她的脚步。

    「等、等等啊凉花！干么急成这样呢？」

    「因为不能让同学们看到哥哥那色眯眯的表情。」

    出校门后又走了一段路，凉花才放开我的手臂。

    「没那回事，我认为自己才没露出什么色眯眯的表情呢……」

    「你还真是没有自觉呢。就是因为这样，让你来接我总是有利也有弊，才会令我困扰。」

    凉花一脸不悦地瞪著我，嘴里念念有词地说些难以理解的话，然后再次踏出步伐。

    ……到底是怎么一回事？我抱著无法理解的心情，与凉花一同踏向回家的道路。

    「哥哥，你在学校有发生什么特别的事吗？」

    走了一段路后，凉花突然这么向我搭话。

    以前我来接她时，我们总是一句话也不说的维持一种尴尬的气氛。不过在我接下代理人的身分后，我们俩之间也有了共通的话题。

    最近则是因为有轻小说的相关疑问，凉花造访我的房间也不再是什么稀奇的事情了。与以往相比，状况真的是改变了许多。

    「不，在学校并没有发生什么特别的事情。顶多是打工的时候又被前辈戏弄了。」

    「也对，你打工的地方有那个人在呢。……请哥哥表现得再稍微可靠一点！怎么会自己把秘密暴露给她知道呢？再这样下去，我怕你迟早会连自己是代理人这件事也说了出来。」

    「……抱歉，之前是我疏忽了。但同样的错误我绝对不会犯第二次。而且江坂小姐个性上虽然有不少问题，但她绝对不是那种会到处去乱讲的人。」

    「……不然我看，你要不要乾脆把打工给辞掉呢？如果缺钱的话，我这边也有拿到稿费。」

    「但是那些稿费是属于你的钱啊！而且我们不是说好了，为了不被老爸发现，所以尽量不要去碰那些稿费吗？」

    「是这么说没错……但我就是会担心呀。江坂小姐她不知道为什么似乎对哥哥满有好感的……虽然我也是很想相信哥哥不会被那年幼的外表蛊惑而不小心说溜了嘴。」

    「你还真能若无其事地说出这些失礼的话呢。不管是对我，或是对江坂小姐！」

    「……哥哥，难道你有恋童癖吗？」

    「你到底是在担心些什么东西啊？」

    到底是怎么演变成我会被妹妹当作萝莉控逼问啊？

    「与其说是担心，不如说我对哥哥处理女性关系的信赖度是零，所以这也是没办法的事情。」

    「你对著纯真如我，单身年龄等于实际年龄的人在说些什么啊……」

    这完全就是子虚乌有的批评。

    「总之，毕竟作品卖得比想像中要好。本来就已经不能太引人注目了。在这之后，你可真的要多多留意喔！」

    「……我知道啦。不过那或许是因为你是真正的作者所以才会那么有感觉，而我只是个代理人而已。那种所谓的『当事人的感觉』我果然还是很难感受得到。」

    「我不是说过很多遍了吗？要是哥哥你没当我的代理人，我也没办法顺利地成为作家。永远野誓，这个名字是同时代表著我与哥哥，双位一体的存在。」

    道理是这样没错。但没办法，我果然还是没有什么实际的感受。

    不过凉花刚刚所说到的「双位一体」，听起来感觉还真不错。

    「话说起来，你的第二集写得怎么样了？和筱崎编辑谈得如何？如果说我们是双位一体，那我也有必要了解一下事情的进展对吧？」

    虽然听起来有点像是藉口，但我认为自己并没有说错。

    对于想要写出像凉花那样的轻小说作品的我来说，这方面的情报正是我望眼欲穿的东西……而且我对她与编辑之间进行了什么样的交流也有兴趣。

    「？哥哥不是有透过电话跟筱崎编辑进行交流了吗？」

    「有是有，不过那个人在电话当中不是在抱怨就是在闲话家常……就算我开口问她工作上的事，她也只是回我：『那些不都用电子邮件谈过了吗？』」

    说真的，那个人到底是为了什么目的打电话过来的啊……？

    「……话说回来，筱崎编辑原来是女性呢。我是在不久前才知道的。」

    「咦？我没跟你说过吗……？」

    「你没说过。我与她通邮件的时候把她当成了男性，结果她回了一句『老师应该知道我是女的吧』，害我紧张了一下。」

    凉花瞬间眯细了眼。

    「那么，如何呢？筱崎小姐是个美女吗？」

    「嗯？该怎么说，如果要说她是不是美女，那她毫无疑问的算是美女，但是……」

    「……说得也是呢。毕竟哥哥的为人就是如此。那么，你跟那位美女把工作的事情扔到一边，两个人在电话中快快乐乐地聊天，打的又是什么主意呀？」

    ……怎、怎么回事？为什么凉花的心情好像突然变得很差？

    「等等，你是不是又误会了什么？虽说是通电话，但别说是快快乐乐地聊天了，根本就是我单方面的在听对方说些莫名其妙的事情而已。对我来说反倒是个困扰喔！」

    「……没想到负责的编辑是个女的，而且还是个美女……这运气也太背了吧……」

    「你没在听我讲的话？」

    凉花似乎不开心地在嘀咕著什么……我的经验告诉我，这种时候的最佳选择就是要赶快变更一个话题。

    「总、总而言之。因为那个人完全没告诉我任何有关第二集的事情，所以我想要了解一下。」

    「……我这边的故事构想才刚成形，现在正要进入实际撰写的阶段。并没有什么特别的问题。」

    嗯……这游刃有余的发言，还真不愧是销量三十万本的作家。

    与为了应徵下次大奖的原稿而苦恼的我简直是云泥之差。

    「那真是太好了呢……不过，你也已经是职业轻小说家了，别忘了顾好身体喔！」

    「这种事还轮不到你来说。要说顾好身体，哥哥你才更要多注意点。」

    「我？我又怎么了吗？」

    「昨天我注意到你房里的电灯到了很晚都没关。你最近是不是又一直在熬夜呀？」

    对于凉花的指责，我发出一声「呜……」，不知该如何应对。

    「那、那也是没办法的啊……毕竟下次大奖的报名截止日期就在眼前了。」

    「但是，你以前也不曾熬夜熬到那么晚过不是吗？」

    那是因为，在看了你的作品后，我已经无法再满足于以前的品质了。……深陷在写稿与作废的循环之中，所以时间根本就不够用。

    「总之，请你至少不要搞到早上没有我叫就起不来的地步。」

    「我尽量努力……」

    受到凉花明确的指正，我话回得支支吾吾的。

    就在进行这些对话的同时，刚好抵达家门，对话也就此打住了。

    ……结果我完全没有获得任何值得参考的情报，不过那也是无可奈何的。不管如何，东西写不出来，就算有什么情报也没用。

    这天夜里，我一手拿著凉花的轻小说，两眼盯著萤幕上的文书软体什么都没做，就这样又度过了一个晚上。不用多说，隔天早上我理所当然又被一脸不悦的凉花从床上给挖了起来。

    

    「呼哇……终于放学了。」

    隔天放学后。熬过一整天课堂的我，直接趴卧在课桌上。

    对于选择为了弥补在课堂外所减少的学习时间，而每天在课堂中认真听课的我来说，最辛苦的就是无论有多么想睡都绝不能够打瞌睡。

    反正离打工开始还有点时间，就让我趁现在稍微补个眠吧……想著想著，我便开始闭目养神。

    （…………？）

    但才将眼睛闭上不久，我就察觉到有些不太对劲。直到刚才为止都还一直听得到放学教室中独有的喧闹声，在突然之间全都消失了。

    我感到不可思议，将脸抬起一看，教室中还留有不少同学。可是为什么大家都一脸惊恐地不发一语呢？

    （……而且总觉得，他们全都看向了我这边……？）

    我顺著同学们的视线，往前一看。

    映入眼帘的是，不知是谁的手撑在我的桌上。

    「你可终于醒过来了呢。」

    头上有一道声音。我将视线沿著那条手臂向上移动。

    「一脸没精神的样子……难道你睡糊涂了吗？」

    眼前站了一位俯视著我，一脸凶恶的女学生。

    能让人感受到强烈意志的硕大双瞳。细长却凹凸有致的身材。整体来看，虽然她身上飘散出不知从何而来的傲慢感，却有著让人甚至不去在意那些的美貌。

    简单来说，就是个无可挑剔的美少女。

    「…………谁？」

    不过我有点睡呆了，嘴里一不小心就说漏了这句话。

    于是那位美少女一脸不悦地将两眼眯起，盯著我语带颤抖地说道：

    「你、你竟然会不知道我是谁……？」

    在这瞬间，我才终于醒了过来。

    啊，对了，这家伙是我的同班同学，即使在校内也是超级名人──

    「──呃……冰、冰室舞？」

    「……还真是谢谢你能以全名记起我的名字呢。」

    伴随椅子的喀答声，我慌慌张张地从椅子上站了起来。而那位美少女则是面带尴尬地笑著……就连僵住的笑容也能这么可爱，还真不简单。

    这间学校里大概没人不认识冰室舞吧？毕竟她那别说是新生中，就算说是全校最可爱的美少女也不为过的美貌，曾在入学时引起了不小的骚动。

    而更厉害的是，还谣传过她曾把前来向她告白，包括高年级生在内的所有男生都拒绝得一乾二净的传说。由于她的拒绝方法实在是太过心狠手辣，听说还有部分的男生因此在心中留下了阴霾。

    就因为她是这种个性的人，所以最后不只是男生，就连女生们都把她当成敬而远之的对象。此外她还被取了「冰之女王」、「难攻不落的要塞」之类的外号，如今已经没有任何人敢再接近她了。

    而另一方面，她本人则是对这些事情摆出一副毫不在意的态度，继续过著她那唯我独尊的校园生活。由此应该就能看出她的个性有多么惊人了。

    「你、你找我是有何贵干……？」

    我感到惊慌失措。毕竟，我从来没跟冰室说过任何一句话。

    「我有话要跟你说。跟我过来一下。」

    但如今冰室却毫不忸怩地说出这种话。教室内开始吵杂了起来。

    「有、有话要对我说……？你对我……？」

    「这里不好说话，我们换个地方说吧。跟我来！」

    话说完，冰室连我的回答都没听就直接走出教室。

    我愣了一阵子后回过神来，也慌慌张张地跟著她走了出去。

    当然，我没有义务要跟著她走，但教室内的气氛实在是让我待不下去。

    当我走出教室后，听到后方传来一阵爆炸般的喧闹声。

    ……看这情况，明天肯定是要被一堆人问东问西了。

    「到这里的话，就能够慢慢聊了。」

    我被冰室带到第二校舍的楼顶。

    「……等等，这里可是禁止进入的区域喔！」

    「这里的门锁很容易就能打开了。如果真要禁止的话，把门制造成物理上无法打开的构造不就好了。如果没有做到这个地步，就代表这里的『禁止』其实是视情况而定的。」

    冰室她华丽地无视了门上那张写著「禁止进入」的警告标示，将门打开。

    「你这样说，不就像是『因为穿裙子会有被看到内裤的可能性，所以被看到也是没办法的』一样吗……？」

    「嗄，啥？你突然间是在说些什么？竟然拿裙子还有内裤来做比喻，你的脑子里只想著那些色色的事情吗？你这个变态！」

    「呜……」

    我、我刚才做的比喻确实是有点太超过了也说不定……

    冰室稍微有点脸红地瞪向我，不久后便快步地走上屋顶。

    我无可奈何跟了上去，在我的视野中扩展开来的是一片尚未被夕阳染红的蓝天。

    「……那么，你到底是想说什么？」

    「哼──！你的个性还算满大胆的嘛！如果是一般的男生，看到我这样的美少女站在面前应该会更加紧张才对。」

    「……别自己说自己是美少女好吗？这种行为让人有点不忍直视。」

    「哪、哪有什么不忍直视的！我的可爱不是事实吗？还是怎么样？难道你觉得那些明明觉得自己很可爱，嘴上却不断否认的女孩子比较好吗？」

    「不，我认为那样做也不太好……」

    我如此回答后，冰室得意地笑了笑并说：

    「反正你一定也觉得我长得很可爱对吧？过来过来，要是现在你肯跪在地上『汪汪』的叫个两声，我可以特别摸摸你的头喔！」

    「…………」

    看著一脸得意将双臂交叠著的冰室，我真的不知道该说些什么。

    起初，我对这个家伙的印象是那种冷酷无情、女王大人型的人物。

    考虑到她冰之女王的外号以及传闻，会这么想也是理所当然的吧？

    不过像这样子和她稍微交谈过后，我便很快地了解到那些都是错误的印象。

    她的确是个美少女没错，但个性却是非常的那个……该说是令人惋惜呢？还是该说她笨拙？又或者是说破绽百出……？

    不管怎么说，我还是尽可能别跟这家伙扯上关系比较好。

    「……那么，我就先回去了。」

    「等、等一下！你这是要去哪里！」

    正当我准备离开时，冰室口气焦躁，并用力抓住我的肩膀。

    「那个，因为我想要回去了……」

    「为、为什么要回去！我不是说有话要讲吗？」

    「像刚刚那样的对话我可没有时间陪你聊！」

    「不是那个啦！那、那个只是……呃……开场白。对，开场白！」

    「为什么说个事情还得要有开场白啊？」

    「因为……不事先取得对话的优先权……不是会让人有点不甘心吗……？」

    冰室忸忸怩怩地小声说著令人难以理解的话。

    「……那么，是有什么事？我等等还有打工要去，希望你能早点让事情结束。」

    「等等，你别抢走我对话的主导权好吗！而且你如果还得去打工，那你应该要事先告诉我才对呀。要是你有先说的话，那我一开始就会进入对话的正题了……」

    「不、不，就算没有打工要去也请你一开始就进入正题好吗？」

    「斤、斤斤计较的男生会让人讨厌喔！」

    冰室边瞪著我，边将手伸进包包里，像是在找什么东西。

    然而，看到她不久后从包包里拿出的东西时，我倒抽了一口气。

    「我要说的，就是关于这个的事。」

    「咦？那、那是……！」

    冰室手里拿著的，毫无疑问就是凉花的轻小说──《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》的单行本……！

    「你当然不会不知道这是什么东西对吧，永远野誓老师？」

    「什么？」

    冰室接著说出的那句话，让我大吃一惊。

    「你、你你你……你在说什么？那、那本轻小说有什么问题吗？」

    「啊，我话先说在前头，想装傻也是没用的唷！我可是清清楚楚地知道，你就是永远野誓这件事。」

    冰室得意地笑著，并自信满满地说道。

    绝不可能是凉花说出去的，我也不认为她是从江坂小姐那边得知的。

    剩下还知道我是永远野誓的人，就只有担任编辑的筱崎小姐，以及当天有出席颁奖典礼的人们而已。

    「啊！这么一想，其实知道的人不是还满多的吗？」

    「怎、怎么了？这样自我吐槽只会让你显得凄凉而已，适可而止吧！」

    ……等、等等，冷静地思考看看。

    要说冰室为什么能知道我是永远野誓，最高的可能性就是……

    「难道你也有出席当天的颁奖典礼吗……？」

    「嘿嘿，正确答案！不过要说得更正确点，应该说是颁奖典礼之后的纪念派对才对。」

    「稍等一下！那不是只有相关人士才能够进场吗──」

    说到这儿，我总算是注意到了。也就是说，冰室她有可能是某方面的相关人士。

    「难、难道你是……」

    「喔？终于注意到了吗？没错，我的真实身分就是……」

    「原来你是声优啊？」

    听到我的回答，冰室差点没跌倒。

    「怎么会变成那样！的确当时声优们也在场就是了！」

    「该、该怎么说，你就是让我有种是个声优的感觉……要说除此之外的相关人士，几乎所有人都是成年人……你还是个高中生对吧？」

    「你不也是个高中生吗？为什么你就不会觉得我像你一样是个轻小说家呢？」

    「竟、竟然是轻小说家？」

    我仔细盯著她看。她则嚷著：「是、是在看什么啊？」脸红地瞪著我。

    「在我这个人气作家的面前，你那是什么『完全无法置信』的表情啊！」

    「人气作家……那你倒是说说看你的作品是哪一部啊！」

    「我的出道作品是《冷面冰之魔女》，而现在正在连载的作品则是《Sky Magic Guardian》。说是《ＳＭＧ》的话你总该听过了吧？有听过对吧？」

    「等、等等！说到了《ＳＭＧ》的作者，难道你是──」

    「没错，我就是那个近期刚开始崭露头角的新锐作家！炎龙焰！」

    冰室顺著她只差没有大笑出来的气势如此宣告。我整个人僵在原地，一动也不动。

    「第一集就卖破十万本、动画化也已经决定了。还受杂志以特辑的方式报导，说是以这个气势继续走下去就算是要拍成动画电影也不成问题！……等、等等，你有没有在听我说话呀？」

    冰室认真地盯著一句话也不说的我，这么问道。

    可是我却慌慌张张地开始翻找起自己的制服口袋，没有对她的提问做出答覆。

    然后从口袋里拿出了平常用来记录创作灵感的笔记本……

    「我、我是你的粉丝！请帮我签名！」

    向冰室──不对，向炎龙老师递了出去。

    我摆出鞠躬的姿势。角度为九十度。就连在体育课上进行立位体前屈的时候，我都不曾将身体弯曲到这个地步。

    「竟然说是……我的粉丝……？」

    然而，炎龙老师却语带颤抖地说道：

    「这……简直是对我的污辱……！你竟然偏偏是我的粉丝？」

    她不晓得为什么整张脸气得红通通的，表现出不知所以的愤慨。

    「咦？你、你干么生气成那样啊？」

    「我当然会生气啊！竟然受到这样子的屈辱！」

    「屈、屈辱？等等，我就真的单纯只是炎龙老师的粉丝──」

    「竟然还想跟我要签名……？那种事、那种事情……我才比你更想要签名呢！」

    面对冰室的叫唤，我吓得目瞪口呆。

    「……咦？怎么一回事？冰室就是炎龙老师没错吧？可是你却还想要炎龙老师的签名……？嗯？什么意思？」

    「你这是在说什么傻话啊？我想要的当然是永远野老师的签名啊！」

    「啥？为什么你会想要那个家伙的签名？」

    「那家伙？」

    「──！口、口误啦！我是想说，你为什么会想要我的签名啦？」

    「哼！那不是理所当然的吗？」

    冰室对我露出一副「这家伙是在说些什么啊」的表情，然后──

    「因为我可是永远野老师的铁粉呀！」

    大方地做出潇洒的宣告。

    「…………你……呃……」

    「也就是说……希望你能快点帮我签名。签在这边的签名板上。要确实地注明是『头号粉丝的』，最后再写上『赠冰室舞小姐』！」

    冰室从包包中拿出签名板并面向我脸红地说道。

    「你、你先等等……现在我的脑里正相当混乱……」

    「为什么？有什么值得混乱的事情吗？」

    我卯尽全力在脑中整理现在发生的状况。

    「那么首先，冰室你是轻小说家炎龙焰老师对吧……？」

    「没错。」

    「而且，你不仅知道我是永远野誓这件事情，还是我的铁粉……？」

    「我不就已经说过了吗？」

    「……为什么人气作家会迷上其他作家的作品啊？」

    「真是个毫无意义的问题呢。难道有法律规定人气作家就不能成为其他作家作品的粉丝吗？再说，如果我是人气作家的话，那你自己不也是超人气作家了？」

    ……被她这么一说还确实就是这么回事，不过我对这件事实在是没什么真实感，所以这也是无可奈何的事情。

    「不过，也算是为了我的目的，我就将这事情的来龙去脉好好地说明一下吧。」

    「你的目的？」

    在一句「总之你先闭上嘴巴好好听我说」之后，冰室继续说了下去。

    「首先希望你能够了解一件事，对我来说，轻小说就等于是我人生的全部。即使是进步一点点也好，能够写出品质更好的轻小说这件事就是我最重要的课题。为了这个课题，我不断努力至今。姑且是写出销量破十万的作品来了，也顺利地构筑出人气作家的地位。」

    然而冰室突然话锋一转，带点自嘲地笑了。

    「可是呢，突然有一天，我偶然读到永远野誓的作品。书名是随处可见的萌系妹妹作品，所以我一开始根本就不把这本书放在眼里。不过好说歹说这也是获得大奖的作品，我就无可奈何地读了看看……但是，在阅读内文之后，我大受冲击。因为，这无庸置疑是个天才的作品。」

    我差点就顺势回她一句感同身受的「就是说啊！」，慌忙闭紧了嘴。

    好、好险好险……不过，还真不愧是职业轻小说家炎龙焰。能够准确地看透那方面的事情。

    「我身为一个轻小说家的自尊心已经碎满地了。因为不管是在人气、销量还是作品本身的品质上，都被一个半路出道的新人简简单单地追了过去。一开始我因为妒火中烧，本来打算先杀了你再自杀的。」

    「……你这句话有点惊悚喔。」

    「可是，你的作品有趣到就连这份嫉妒也能够轻松刮飞的地步。妹妹相当的可爱，最重要的是哥哥真的太帅气了。然后，回过神来我就成为你作品的铁粉了。我当时立刻从家中飞奔而出，逛遍附近的书店，大量收购了五十本以上。」

    「再怎么说你也买太多了吧？」

    「鉴赏用、传教用、保存用、洗澡用、咖哩用……用途要多少有多少。」

    「有些用途分明是你硬掰出来的吧！」

    「正当我在网路上再次大量加购的时候，我的心中突然萌生了一个愿望。这无可救药的愿望就是，我要对这个人的作品的有趣之处进行研究，然后再将它化为己有。」

    冰室的眼里闪过一道诡异的光芒。

    「这作品我已经阅读了无数次，次数多到要我在这里一字不漏地背诵出来都没有问题。但我马上就察觉到了，只有这样子是不够的。光靠作品，并无法理解其有趣的真正秘密，这么一来果然就只能去研究它的作者了。」

    听到这句话的瞬间，我感受到犹如被雷劈到的冲击。

    竟然说要……研究作者？

    「所、所以你的目的难道是……？」

    「没有错，从今天开始，我要好好地研究你。然后一定要弄清这部作品之所以有趣的真相，并把它化为己有！」

    冰室气势十足地挺起胸膛如此断言。

    就算穿著制服也能晃成这样实在是很惊人，但现在不是想这种事情的时候。

    弄清这部作品为何有趣，她所要做的事不就跟我的企图一模一样吗？

    「那、那么，具体来说你想要怎么做呢？」

    我表现出相当感兴趣的样子将身体探了出去。

    「嘿嘿，这还用问吗？当然是要知道你所有的一切呀！兴趣、嗜好是理所当然，再来还包括你都是过著什么样的日常生活、饮食习惯、穿什么睡觉以及洗澡是从哪里开始洗之类的！」

    听到冰室那得意洋洋的回答，我却打了个冷颤。

    「咦？你、你稍等一下……那不就简直像是跟踪狂吗……？」

    「跟、跟跟踪狂？你、你你是在说什么呀？我才不是跟踪狂呢！」

    「也、也对？怎么可能会有那么荒谬的事情呢？」

    「对呀！我只不过是，想将你这个人还有你的所有隐私都追根究柢地了解个透透澈澈而已呀！」

    「那就是一般大众所说的跟踪狂！」

    这、这家伙实在是不太妙……虽然追求的目标与我相同，但为了达成目的的手段实在是差太多了……就算是为了轻小说再辛苦也不怕的我，都不曾有过成为作家的跟踪狂这种想法。

    「有、有什么问题吗？我可是为了轻小说什么事都做得出来喔！而且说起来，这全都是你的不好！」

    「我有做什么吗？」

    「在你将我的自尊心轰碎一地的同时，也把我的心给夺走了！所以说──」

    此时，冰室的脸已经红得不能再红了。

    「你、你可要负起责任喔……」

    她害羞地将双眼的视线向上望著我并轻声地说。

    ……说真的，还真不是开玩笑的可爱，但我用意志力勉强撑住了。

    「……你、你听我说，冰室。就算你要我负起责任，那到底要我如何是好……？」

    「嗯，首先就帮我签名、跟我握手，然后再一起拍个合照──」

    「你也太不懂得客气了吧！而且，那不就只是一般粉丝的要求吗！」

    「因、因为我就是一般的粉丝呀！不过既然你想要负起这个责任，那你现在把作品有趣的秘诀告诉我就好了。快说吧！」

    「我怎么可能告诉你那种事情呢？」

    我才想知道这个作品有趣的秘诀哩！

    最近这一个月，就是因为一直在摸索这个秘诀，才会搞得我睡眠不足。

    「呜，果然是不能说的秘密吗？算了，反正我也从没想过能这么简单就问得出来。」

    「不，我不是那个意思！……可恶，我们两人的话完全搭不上线。」

    等等喔！这家伙刚才好像说了是要研究我对吧……？为了要了解凉花作品的有趣之处而跑来研究我这个代理人，这也错得太离谱了吧……

    「冰室，为了你好，你还是放弃吧……就算你再怎么研究我，也只是在浪费时间而已。」

    我发自内心亲切地劝告她。因为这真的就只是在白白的浪费时间而已。

    毕竟，我是个代理人。说穿了，就只是个假货。

    「哼！你会这么说，肯定是害怕你的秘密会被我发觉对吧？不过很不巧的，就算是不择手段我也一定要达成目的。」

    然而对真相毫不知情的冰室，却吐出舌头对我做了个鬼脸。

    ……太、太悲惨了。不管是全力搞错研究对象的她，或是无法纠正她的我。

    「那么……事不宜迟，马上就让我来进行研究吧。」

    冰室再次将手伸进包包中，拿出一本笔记本。

    看到封面上所写的〈永远野誓研究笔记〉几个字，我不寒而栗。

    「这本是专门研究你的笔记喔！其实从今天早上就已经开始记录了。课堂中我也不曾把眼睛从你身上移开过。尤其是在我最讨厌的数学课，研究起来更是事半功倍……」

    「少把我当成上课偷懒的藉口啦！」

    「永远野誓……吐槽的时候……有语气变粗鲁的倾向……」

    「竟然在本人的面前光明正大地做纪录？」

    「不过，只是单纯的观察总觉得情报量还是不太够。因此，希望你能够回答我的各种提问。」

    「……恕、恕难从命！」

    我向后退正打算要全力逃跑，但是──

    「你要是拒绝的话，我就闯入午休时间的校内广播室，揭露你就是永远野誓老师这件事，然后开始向大家传教！」

    冰室发出这句可怕的宣告。

    「你这不是在威胁我吗！太卑鄙了吧！」

    「我、我不是说过会不择手段了吗？不过，其实以我的立场来说是不太想做这种事的。因为要是粉丝增加了，你与我接触的时间不就会变少了吗？」

    「不管怎么说这理由也太任性了吧！」

    「这就证明了我是抱有相当的觉悟在做这件事的。」

    冰室不知为何露出了不可一世的笑容。虽然就连那得意的笑容也是无可挑剔的可爱，但这份可爱却被她手里那本名为永远野誓研究笔记的魔道具完全糟蹋了。

    「那么永远野誓老师，我们事不宜迟马上开始进行采访吧！」

    「你也好好把人家说的话听进去吧！」

    

    「哎呀～真不愧是大师呢～竟然还有那么可爱的女粉丝～」

    在那之后，我准时来到丸猫书店，开始一如往常的工作。

    而江坂小姐也是一如往常的戏弄我，只不过……

    「那个女孩已经在那等了快一个小时了唷～而且还不断地跑来问我有关永见见的事情～哎呀哎呀，还真是热情呢～」

    「那家伙才不是什么粉丝呢。」

    「嗯～？不然是什么～？难道是恋人之类的？」

    「不是，她是个跟踪狂。」

    听到我这么说，江坂小姐「呀哈哈哈！」的捧腹大笑了起来。

    ……可恶，这个假幼女，这明明就是让人笑都笑不出来的事情……

    「当个名人还真是辛苦呢～」

    江坂小姐在笑了好一阵子后，把下巴放到我的肩上继续说道：

    「不过呢～要是你真的觉得吃不消的话，要不要我过去稍微警告她一下呢～？」

    「……不了，还没有夸张到那个地步。目前为止，她也没做出什么有害的事来。」

    「那就好～不过，要是你真的遇上了什么麻烦，要好好地依赖大姊姊我唷～」

    江坂小姐用她的萝莉脸蛋加上萝莉声向我如此说道。这么说或许有些不妥，但她不管怎么看都是正在成长当中的小学女生……而且，如果让江坂小姐去警告对方，对方大概也不会把她当作一回事吧。

    江坂小姐拍了我的背几下，并对我说：「你今天可以先下班喽～不可以让女孩子等太久唷～」说实在的，我还真不知是该开心还是不该。

    「啊，佑。打工结束了吗？」

    脱下作业用的围裙从后台走出来后，在书架之间不断徘徊的冰室……不对，舞朝著我跑了过来。虽然她嘴里的台词跟我宛如恋人一般，但手里却仍拿著那本笔记不放。唯一的改变，就是封面的标题变成了溆兰佑研究笔记濉

    「嗯，今天的下班时间比平常还要早。」

    「原来如此。今天这样算是早下班……」

    不知道为什么舞连这种事情也要记录。虽然我认为这种情报与轻小说的有趣之处完全没有任何关系，但舞她却说：「因为不知道什么情报才是真正有用的，所以我全都想要知道。」

    ……做这种事情真的就有办法写出一本好的轻小说吗？

    不过舞毕竟就是那个炎龙焰，所以她的想法说不定并不完全是错的。

    那我也来对凉花试试看一样的……我到底是在想些什么啊？差点就被她给感染了！

    与舞一同走出店门后，我以沉重的步伐踏上回家的路。

    而舞则是一脸理所当然地并肩走在我的身旁。

    「请问，你是真的要来我家吗……？」

    「我们不是都约好了吗？事到如今你还在说些什么呀？」

    确实是这么约好了没错……不，正确来说应该是被迫约好了。

    「约定好的事情我都会遵守，相对的，你也要好好地遵守约定喔！」

    「遵守是会遵守，不过那约定的内容不管怎么想都是个不平等的条约吧！」

    「哪里不平等了？我可是没办法在外头把你当作永远野老师对待了唷！而且我还特地帮你用修正带把笔记本的书名都变更了！」

    「你的义务也就只有这样子而已吧……我可是为了不让自己的真实身分被你曝光，容许你在不造成实际危害的范围下进行跟踪狂的活动喔！」

    「别、别再说我是跟踪狂了好吗！这只是采访！为了研究所做的资料收集！做一个粉丝，当然会想要知道你是住在什么样的家里呀！」

    「可是像你这样子直接跑到家里来的粉丝应该找不到第二个了。」

    「你怎么说成这样。我可是有确实地取得许可了。」

    舞得意地笑著。虽然她说的都是事实，但那是在半胁迫状态下所产生的结果。

    「这件事就先算了。再来是关于我们之间互相称呼的方法。」

    「称呼的方法有什么问题吗，佑？」

    「我就是说这个！为什么我们之间非得要以名字相称不可啊……？」

    「是你自己要我别叫你永远野老师的吧？」

    「那你叫我永见不就好了吗？我也会称呼你为冰室的。」

    「因为我不喜欢被用姓氏称呼。而且我也不喜欢自己单方面地称呼对方的名字。」

    这是什么奇怪的坚持啊……？除了家人与亲戚之外，这还是我第一次与女孩子之间以名字互相称呼。

    「没、没什么关系吧！在国外的话用名字互相称呼可是理所当然的唷！」

    「这里是日本好吗……」

    对著「哼」的一声将头转向一旁的舞，我也没有再多加吐槽了。

    就这在一连串的交流中，终于看见我家了。

    我的眼前浮现出凉花的脸，脚步变得愈来愈沉重。

    「嗯？怎么了吗，佑？已经到了吗？」

    「啊，嗯。就是这里。」

    我指向自己家，舞则是在笔记上又记录了些什么。甚至把智慧型手机拿出来摄影。

    「……你在搞什么？」

    「我想说，这可以当作参考资料使用。住在什么样子的家里，肯定也对那个人的人格形成有所影响。」

    「你的话确实是很有道理，但做的事情简直就像是来事先探勘的小偷一样。」

    「放心吧，我并没有去研究要从哪里入侵才比较好进这个家里。」

    「我完全无法信任你啦！」

    我阻止她摄影，火速将玄关的门给打开。

    「欢迎回家哥──」

    看到站在我身旁的舞，一如往常出来迎接我的凉花，整个人愣在那边一动也不动。……哎，这也是理所当然的吧。

    「……请问这位是？」

    「啊─……这家伙是我的同班同学，冰室。舞，她是我的妹妹凉花。」

    「很高兴见到你，我叫冰室舞……等等，佑！你还有个妹妹吗？」

    「……舞？……佑？」

    我被这两个人一前一后瞪著。

    不过大家这样呆站在这里也不是办法，于是我们所有人先移动到客厅去。

    「为什么之前都没有告诉我呢？要是知道永远野誓有个妹妹，那很多事情都会变得不一样。」

    「……我就是知道你的反应会变得这么激动所以才不想跟你说的。」

    凉花在厨房备茶的这段时间，我和舞则是坐在沙发上聊天。

    「也就是说那部作品是你的实际体验？还是有过类似的体验……？」

    「只有这点是绝对不可能的！」

    「……你们的交情还真是不错呢。」

    正当我们陷入争论的时候，凉花面无表情地将茶端了过来。

    她用斜眼猛力地瞪向我，看来我在这之后可有得受了……

    「谢谢你，凉花妹妹。啊……这茶真是好喝。」

    「总之你喝完后，就赶快来看我的房间然后赶快回去吧。时间也不晚了。」

    「我知道了啦！我住的公寓离这里很近，所以不用担心。」

    「……看房间？这是怎么一回事呢，哥哥？」

    虽然是相当平静的口吻，但凉花的眼神已经锐利得像是把刀子了。

    「凉花妹妹，你知道佑是轻小说家的这件事吗？而且还是超高人气的作家唷！虽然我也是轻小说家，但却变成他的粉丝了。嘿嘿……」

    舞的脸上带著害羞的笑容如此说道。而听到这件事的凉花则是维持严肃的表情，身体微微抽动了一下。

    从她那一声不吭看著我的眼神，似乎感觉到些许杀气，这应该是我的错觉吧……？

    「我、我妹妹对那方面的事情不太了解。好了，赶快到我房里来吧。」

    我带著舞走上楼梯，总之要先尽全力别让她跟凉花接触。

    进到我的房间后，舞一脸新奇地对著室内左顾右盼。

    「嗯、哦……这就是佑的房间吗？」

    「只是个很普通的房间吧！男生的房间可是不会闪闪发光的喔！」

    「就算你这么跟我说，因为这是我第一次进男生的房间，所以我也不知道该做何感想……」

    「是这样子吗？……喂你等等！再怎么说也别在这里摄影啊！」

    「呜，真拿你没办法。那我只好将这面景色牢牢地烙进我的眼里了。」

    舞边做著笔记一边详细地到处观察，然后动作突然停了下来……

    「咦？凉花妹妹也跟到房间来了吗？」

    「是的，我不能够让哥哥和其他女性两人在一个房间里独处。」

    我回头一望才发现，不知何时，凉花已经伫立在我房间的门口边，著实吓了我一跳。

    虽然她是在跟舞进行对话，但视线却不知道为何一直固定在我身上。

    「咦？什、什么意思？难道说佑你是个……」

    「因为哥哥他是只禽兽。」

    「等等？凉、凉花？」

    「果、果不其然？明明是第一次见面，却突然把裙子和内裤拿来打比方，你这个人到底是有多么色情魔人啊？」

    「不、不是！那是误会！」

    「哥哥……？关于那个比方，还请你好好解释一下。」

    「我就说那是误会了啊！」

    「不、不过，只是这种程度我是不会畏缩的。为了达成目的，就算是你那色、色色的欲望我也能忍给你看！」

    「别红著脸做出那种莫名其妙的宣言啦！」

    「哥哥？我可以报警吗？」

    「你也别把她的话当真了！喂！干么突然把手机拿出来啊！」 「啊……我就要在今天正式成为一个女人了吗？不过这也是为了轻小说……呜呜，早知道会这样，我就穿更可爱的内衣裤过来了……」

    「别躺在床上边嘟嚷那些莫名其妙的话啦！」

    「喂，您好。是警察先生吗？有性犯罪者闯进我家里来──」

    「凉花你？」

    「……永见佑把不情愿的我强硬地压倒在床上，笑著说：『你叫破喉咙也不会有人来救你的！嘿嘿嘿！』然后将他那充斥欲望的魔爪伸向我的胸部──」

    「喂！别卯起劲来捏造子虚乌有的笔记内容啦！」

    「哥哥……不，永见佑先生。」

    「你干么突然换了个称呼啊？为什么要露出像是看著外人的眼神！」

    「……啊！你、你应该没有为了提升那本轻小说的品质，也像这样对凉花妹妹伸出你的魔爪吧？」

    「『也』是什么意思啊！什么叫做『也』！我从一开始就没有对任何人伸出过魔爪！」

    「关于那件事……………………请你让我行使缄默权。」

    「你为什么不明确地向她否认啊？」

    「佑……我可以报警吗？」

    「一样的戏码是要上演几次啊───────────────！」

    我气喘吁吁地吐槽一轮。

    总之，我将那个把我的床当作自己的东西一样整个人躺在上面的舞，还有眼神像是快要结冻了一样的凉花赶出我的房间。然后就这样把舞拖到了玄关前。

    「你给我回家去！今天就到此为止！」

    「什、什么嘛，真小气。佑你这个色情魔人。色情佑。」

    「……再这样我真的要禁止你再来我家喽！你这个跟踪狂……！」

    「知、知道了啦！这次就先这样将就一下吧！明天我还会再来，今天就先回去做情报的分析了。」

    虽然舞颤抖著身体，眼泪都快掉出来了，但还是老老实实地将鞋子穿上。

    配合她的动作，我也在玄关蹲了下来。

    「……那么，快点出发吧！」

    「咦？出发是要去哪？」

    「送你回去啊。天都已经黑了，总不能让你独自一个人走回家吧？」

    我穿好鞋子后站了起来，舞则是一脸惊讶地张大双眼。

    「不、不用特别送我啦！我不是说过我住的公寓就在这附近而已吗？」

    「不是距离远近的问题，而是时间早晚的问题。那么凉花，我去去就回。」

    「……冰室姊，请小心点。千万不能够信任哥哥让他进你家。」

    「你这又是在告诫对方些什么啊？」

    「有句话叫做引狼入室。我可不希望自己的家人里出了一个罪犯。」

    「是、是真的吗？佑至今为止已经用这种方法对无数的女孩子……」

    「哪可能有那种事！话说你也别把那种一听就是骗人的情报都记录下来啦！……算了我懒得管了！总之快点出发吧！」

    说著说著，我走出家门。舞也随后跟了上来，并走在我的身旁。

    「那个，呃……嘻嘻……谢谢你。」

    「……这没什么啦。而且，其实我有些话想要问你。」

    彷佛是说著「想要问我什么」一般，舞将脖子稍微倾斜表现出疑惑的样子，我则是边走边继续说了下去。

    「那个……你之所以会做到这个地步，是因为想要知道我作品中的有趣之处到底是从何而来的对吧？」

    「怎么事到如今还在问这个？我不就那么说过了吗？」

    「不过你想想，研究作者真的有用吗？追根究柢来说，已经完成了的作品才是一切。所以我在想，彻底地去分析那个作品不是比较好吗？」

    听到我这么说，舞回了我一句：「你太天真了。」

    「就算要分析作品，但无论如何都会参杂读者主观的意见。即使想去探求『哪里是有趣的部分』，严格来说，最后找到的也只是『自己觉得有趣的部分』。虽然我不能说这么做毫无意义，但与真正追求的事物是不是不太相同呢？」

    「确、确实如此……就算是自己认为有趣的地方，但有的人会认为那部分就是很无聊，这种状况也是很常见呢……」

    「就是这样，所以结论就是，即使你再怎么去研究那些会因个人主观而异的地方也是没用的。虽是这么说，但要是把个人的主观完全去除，那就会变得单纯只是故事的构造论而已，所以这样也不行。那么，你不认为写出该作品的作者的主观，才是最值得信赖的情报吗？」

    ……喔哦，这就是炎龙焰的想法吗……总觉得是相当有说服力的逻辑呢。

    「……你果然很厉害呢。不愧是专业的轻小说家。」

    「你不也一样是专业的吗！……而且这纯粹只是我的想法，所以并不保证一定是正确的。」

    「不，我也认为你的想法是正确的。相当值得参考。谢谢你。」

    「参、参考？算了无所谓……不过既然你要向我道谢，还不如让我听听你对自己作品的主观看法。」

    「这件事的话，可能有些困难……」

    「困难在哪啊！」舞生气地说，我也只能尽量安抚她。

    并不是想要为难她，而是我并非作者本人，根本就无从答起吧。

    「哼！算了……包含那点在内，我一定会将你的全部都查个清楚的！」

    燃烧著熊熊决心的舞突然将脚步停了下来。

    「怎么了吗？」正当我这么想的时候，原来是到达目的地了。话说这里不是……

    「这里不是最近才新落成的高级公寓大楼吗……？好、好大一间……」

    我向上望了望眼前这间别致的建筑。不只建筑物本身相当巨大，连基地面积也相当宽广。

    「谢谢你送我回来。这件事我也会清楚地记录在笔记上的。」

    「什么？喔哦……这类事情的话，你想怎么添油加醋都没有关系。」

    「……永见佑……会事先调查……欲染指对象的住宅……」

    「我怎么觉得你添油加醋的方向性充满各种恶意？」

    「开、开玩笑的啦。今天真的很谢谢你。那么明天见喔。」

    我目送如此说道，然后小跑步消失在公寓里的舞。

    可是，我还真是被一个不得了的家伙给盯上了呢……

    真没有想过会冒出一个跟踪狂。而且对方还一样是个轻小说家。

    职业轻小说家，从各方面来看还真是相当辛苦的工作呢……

    「不过，多少算是有点收获吧……」

    我握紧拳头小声地说道。

    了解作品有趣之处的其中一个方法，就是去了解作者的主观意识……吗。

    幸运的是，我目前不就站在能够做到这件事的位置上吗？

    我为了能够尽早执行而踏上回家的路。只不过，此时此刻的我，忘记了一件非常重要的事情──

    「哥哥……？能请你好好地说明一下吗……？」

    回到家后，迎接我的是凉花端正跪坐在玄关的身影。

    

    「……如此这般，单刀直入地说，你这作者眼中自己作品的有趣之处，你认为是什么呢？」

    我与凉花对坐在客厅，终于得以问到这个最关键的问题了。

    在我送舞回家之后，凉花严肃地盘问我很多有关舞的问题。

    虽然如此，但我并没做过什么对不起自己良心的事，所以我只是一五一十地回答而已。

    包括舞的真实身分是轻小说家炎龙焰、她成了凉花作品的粉丝、为了知道作品的有趣之处而变成类似跟踪狂……等等。

    凉花在烹调晚餐、吃晚餐的过程中，也不断地瞪著我，嘴里念念有词地说著「是这样子的吗？」「冰室同学是个美女呢！」「她的胸部很大呢！」之类的话，莫名其妙地一直在发怒。不过在晚餐过后她总算稍微冷静到可以沟通的地步。

    ……虽然她的表情很明显的还在生气就是了。

    「……怎么突然出这种问题？这个问题是有什么特殊的意图吗？」

    「没有，只是因为曾经被舞问过几次……你看嘛，毕竟表面上还是由我来扮演永远野誓这个身分对吧？要是我无法回答出这种问题的话不就会被怀疑了吗？」

    我搬出了这天经地义的的藉口。

    其实是我自己想要知道的，不过在这里就让我搭一下舞的便车吧！

    「你是特意跑来问我这个问题，再去告诉冰室同学吗？还真是亲切呢。毕竟你们是突然之间就开始以名字相称的关系，感情好还真是不错呢。」

    「名字是那家伙逼我叫的……而且如果能够回答她的问题，她或许就会满足而停止跟踪狂的行为。」

    「嗯……确实不是没有这个可能……」

    凉花皱著眉头小声地说著，然后「唉……」的叹了一口气。

    「……为什么事情会变成这个样子呢？才想说我们终于开始有共通的话题了，为什么像冰室同学那样子的美女会突然出现在哥哥的面前呢……？」

    「这件事跟外表是不是美女没什么关系吧……？」

    「大有关系……而且还是个跟踪狂，她以后也打算一直跟在哥哥的身边吗？这样哥哥不就很有可能会沦陷吗？」

    「说什么沦不沦陷的……放心好吗，我随时都有注意别在她的面前露出破绽。而且跟踪狂的行为也有控制在不造成实际危害的程度。」

    「我说的不是那种事。」

    ……不然是哪种事啊？

    就算我问她，凉花也只是一脸烦恼地不断摇头。到底是怎么一回事……

    「总之我想说的是，为了让我脱离那家伙的束缚，我认为这类问题还是要尽可能地回答她比较好。你怎么看？」

    「……那种事情我也不知道呀！」

    「……咦？」

    「我最初不就说过了，那部作品是著了魔才写出来的。所以我自己也没办法说明哪里才是有趣的地方。」

    「这、这不太对吧……作者本人竟然不知道有趣的地方是哪里……」

    「不如说，我现在终于弄清楚了。我的作品还不够完美。虽然之前也多少有过这种感觉，但看来我的危机意识还不太够。我可不能满足于『普普通通』这样子的评价。」

    「明明不管在哪里都是大受好评，到底是谁跟你说普普通通的啊？」

    「……哥哥，你让我有些火大，麻烦你先把嘴巴给闭上好吗？」

    ……好、好恐怖……我应该从来没有被她如此发自内心地瞪过……

    「总之，如今既然出现了像冰室同学这样的劲敌，我也不能再甘于现状了！」

    凉花握紧拳头，燃起了谜一般的斗志。

    是说事情到底为什么会变成现在这样，我完完全全无法理解。

    ……到底是为什么呢？是因为同样身为轻小说家的舞的出现，给她带来了刺激吗？

    「……不过，我不太清楚自己不足的是什么东西。第二集到底要追加什么要素才好呢……？我现在还真的是连个头绪也摸不著。」

    凉花嘴里小声地嘟囔，然后一脸认真地开始思考了起来。虽然是我的妹妹，但她真的是个完美主义者。明明就写出那么有趣还获得超高人气的作品了，却仍旧没有满足。

    ……等等，现在可不是佩服她的时候。

    明明是打算探究作品之所以有趣的秘密，但对话却被转换到奇怪的方向。

    虽然我不认为凉花的作品中还缺少了什么，但也不能就这样放著她不管。向她搭个话吧。

    「我说凉花啊。」

    「……？有什么事吗，哥哥？」

    「为了寻找那个不足的地方，能不能让我也来帮忙呢？」

    「……什么？」

    凉花罕见地睁大了眼睛呆看著我。

    「因、因为我想说，只是待在一旁看著你自己烦恼好像不太好。事情的缘由也都知道了……我姑且算是个代理人，所以并不算没有关系。」

    而且，知道凉花认为有所不足的地方，与知道作品的有趣之处这件事应该多少也有些关联才对。

    「哥哥……？」

    「我、我是想说，比起一个人苦恼，两个人一起讨论应该比较能勾起什么灵感，对吧？虽然我可能没办法派上什么用场就是──」

    「没那回事！还请你务必要帮我的忙。」

    虽然我用尽心思全力地拜托她，试图从她那里换得一个「ＯＫ」，但凉花却意外的很快就给出了答覆。实在是答应得太有气势了，所以我多少有些吓到。

    「嗯……虽说要帮忙这件事是我自己提出来的，但是真的可以吗……？」

    「当然可以！哥哥的想法比任何事情都还值得参考！」

    说完后，凉花不知是从哪里拿出了记事本还有笔，立刻就摆好记笔记的架势。这家伙竟然连我都的想法都要拿来参考，看来她所遇到的瓶颈比我想像中的还要艰困啊……

    「那么事不宜迟，就请你说说看我的作品有什么不足之处吧。」

    「……可是……但是，我完全看不出你的作品有什么不足的地方啊……」

    「没有那种事情。不对，不如说只有哥哥你才能够指认出我有所不足的地方。」

    「这是何等的压力？为什么我会被如此赋予重望啊？」

    「咦？因为、因为那个啊！哥哥你不是对轻小说的事情都非常清楚吗？我说的就是这个意思！……还、还是说？明明是哥哥你自己说要帮忙我的，结果却什么想法都没有吗？」

    被她这么一说，我「呜……」的噤声了。

    实际上就如她所指谪的，我提不出任何想法。但这么一来我就完全没有作用，而我那身为哥哥的威严原本就已经趋近于零，感觉现在就要跌穿零，变为负数了。

    虽然这么说，但我是真的找不到任何感到不满的地方……

    我死命运转我的脑袋，试图问问自己有没有什么好方法。

    「……有、有了！」

    然后我立刻发表了拚死拚活才想到的对策。

    「找筱崎小姐商量个一次看看，你说如何？」

    「找筱崎小姐……商量？」

    「没有错。轻小说的制作，是作者与编辑两人三脚协力完成的。如果遇到了什么麻烦，首先就应该找负责的编辑商量才对。」

    ……而且在网路上曾经看过类似的话。

    「可是，这种事情也能够找编辑商量吗？」

    「你没必要太介意。对于对方来说那也是工作啊。快找她商量看看吧！」

    我催促著一脸没干劲的凉花，两人从客厅出来朝著二楼迈进。

    我们来到凉花的房间，打开笔电后迅速向筱崎小姐寄出了电子邮件。

    「……为了这种事情商量，真希望对方不要看傻了才好。」

    「放心吧！那个人虽然有点怪怪的，但感觉对轻小说相当认真，应该是会好好地听你倾诉才对。总之这样一来，明天她应该就会回信──」

    当我话正说到一半，笔记型电脑突然「叮铃」的响了一声。

    「啊！已经回信了。」

    「也太快了！」

    这也太夸张了吧！平常也是不断打电话过来，难道她，其实很闲吗……？

    「算、算了。她信内回了些什么？」

    「我看看唷……『尽管达成如此惊人的销量，却仍旧无法满足的态度实在是太令人敬佩了。我也想尽可能地出一份力。那么，关于永远野老师所提到的，想要让作品变得更加有趣的这件事，我想要提出一个尚有进步空间的要素。』」

    「还真不愧是专业的编辑。马上就能够提出这种方案。」

    我佩服地感叹著。凉花则是把信件继续读了下去。

    「『依我的看法，将服务场面推上更高峰正是必要的。虽然现在也表现得相当完美了，但趁这个机会，露骨地放入更加约定俗成的演出应该也没有问题吧？』」

    「……嗯？」

    ……奇怪？……怎么感觉话题的方向性突然……？

    「『具体来说，像是露内内之类的你觉得如何呢？这算是服务读者的基本要素。不只是在插画，在文章里也实际放进这个场面更能增加读者的临场感。』」

    「等等？」

    ……这、这个人突然说些什么啊？

    「『其他还有很多不同的要素，晚点我列成表格后再寄过去。那么暂且先往我刚才提到的方向去思考应该就没有问题了。』……信件内容就到这里。」

    凉花朗读完信件之后，看向我这边。

    ……她、她的视线感觉似乎有些寒寒的，是我的错觉吗……？

    「哥哥……」

    「呃，该怎么说呢……对不起！那个人果然单纯的就只是个怪人──」

    「露内内是什么意思啊？」

    「……啥？」

    正当我拚死拚活地想要找藉口辩驳时，凉花嘴里说出这句出人意料的话。

    「露内内这个词汇，我还是第一次听到。」

    「咦……？真、真的吗……？没有听过露内内吗……？」

    「嗯。」

    看著凉花泰然自若地点头，我反倒是吓了一跳。

    ……因为在贵族女校上学，所以与那类词汇毫无缘分吗？

    这已经是纯真无邪到反而会令人担心的地步了……

    「所以说，露内内到底是什么意思啊？说是为了要服务读者。」

    完全没有任何踌躇的就向我提问，看来凉花是真的不知道。

    说是这么说，但这世界上真的有会向妹妹解释露内内意思的哥哥吗……？

    「没、没事没事！那件事你就忘了吧！筱崎小姐一定是在开玩笑之类的而已！嗯！一定是这样！」

    「……为什么担任编辑的人没事要开那种玩笑呢？哥哥你肯定知道露内内是什么意思对吧？请你快点告诉我。」

    「告、告诉你？露内内的意思？」

    「没错。既然筱崎小姐都这么说了，那一定是与轻小说有关的专业术语对吧？」

    「嗯，的确没办法说是完全与轻小说无关啦……」

    「既然是与轻小说相关的东西，那我也必须知道才行。」

    呜……我无法直视凉花那对率真的双眸。

    凉花所说的基本上都没有错，但问题就出在这字汇的含意上。

    「你、你如果真的那么想知道，那你自己上网查查看不就能马上知道了吗？」

    「？哥哥你不是知道吗？不用我特地上网去查，你现在当场告诉我不就行了？」

    「话是这样说没错啦……但这个单字真的不太好解释……」

    「……怎么了？哥哥你是不想协助我了吗……？」

    呜……！这句话就好像从我的心头刨下了一片肉一样。凉花脸上不安的神情也让我相当的心痛……

    「是这样子的吗……果然是因为我比哥哥更早当上轻小说家所以你在生气吗……？就是因为这样才不愿意帮我吗……？」

    「我、我怎么会生气？虽然我非常嫉妒你，也感到不甘心，但我怎么可能会因为那种事情而生气呢！」

    「那不就没有任何问题了。请告诉我露内内的意思吧。快点。」

    ……可、可恶，既然事情发展到这个地步也只能告诉她了……！反正她迟早会知道，由我亲口告诉她也算是身为哥哥的义务吧。

    「……好吧，既然你都说到这个分上了我就告诉你吧！不过有件事你得铭记在心。这充其量就只是轻小说知识的学习……单纯就只是为了收集资料而已！」

    「好，当然没有问题！」

    凉花一脸严肃地拿著记事本做好准备。我则是抱持接近自暴自弃的心情开始说道：

    「……第一个你要先知道，露内内是由两个单字组合在一起的缩语。就像笔记型电脑是笔电、桌上型电脑是桌电的那种感觉。」

    「原来如此，就像高等法院会简称为高院的意思对吗。」

    「是这个意思没错，不过你要是能稍微把举例的等级降低一点就帮大忙了！」

    因为这跟接下来我要说的事情差距实在是太大了。

    「……而这边的露，指的就是露出的意思……也就是那种稍微可以看到的状态。」

    「原来如此……能够稍微看到的状态……」

    「然后是内内……嗯……单刀直入地说，就是内裤的意思……」

    「嗯……内裤的意…………咦？」

    凉花手里的笔在此时突然停住。

    ……唉，没办法！说都说出来了，也只能一路解释到底了！

    「所以说！露内内，就是把内裤露出来让人稍微可以看到的意思！」

    「哥哥……你这是在开什么恶质的玩笑吗？」

    凉花用轻蔑的表情看著我……可恶，这又不是我发明的词汇，为什么我会遇到这种惨事啊！

    「没开玩笑！真的就是这个意思！一不小心就看到女孩子露出内裤的场面之类，这在轻小说这类萌系媒体上是相当常见的！」

    「完全无法理解。筱崎小姐可是说了要用露内内来当作给读者的服务唷！为什么看到女孩子的内裤会是一种服务啊？」

    「那当然是因为──」

    看了会感到开心啊。

    如果看到女孩子的内裤，就会感到开心。这世上的真理真是浅显易懂。

    ……可是这种事情为什么非得由我亲口来说啊？

    「怎么了吗？果然是开玩笑的对吧？」

    「……唉，我就跟你说个清楚吧！因为看了会开心啊！轻小说的主要客层是与我年龄相仿的男孩子们，所以要是出现女孩子不小心露出内裤的场面，虽然心中会觉得这露得有些刻意，但心情上果然还是会感到开心的。一般来说啦！」

    我凭著一股气魄把要说的一次全都说完。然后双臂交叉于胸前，气喘吁吁的将头转向一边。

    你就尽情地看不起我这个好色的哥哥吧！不过我刚解释的内容可全都是正确的喔！

    「……会感到开心，是吗？」

    我原以为一定会有一阵骂声迎面而来。然而，凉花却只是拿著记事本待在原地发呆。

    「……哈，凉花小姐？」

    「哥哥也是，看到那种画面就会感到开心吗？」

    她紧接著说出这句出乎意料的话，让我不禁吓了一跳。

    「什、什么？你是在说些什──」

    「如果刚才哥哥说的是正确的，那你应该也会感到开心对吧。哥哥是轻小说的主要客层，也是个男孩子。而且还是公认的轻小说爱好者。既然如此，那你看到不小心露出内裤的画面肯定也会感到开心的对吧？」

    那、那当然是不讨厌……不如说，算是喜欢才对。看到无意义露出内裤的插画，嘴上虽然说著「好啦好啦，又是刻意卖萌」，但内心还是会感到高兴。

    但我怎么可能把这种感想堂堂正正的在妹妹面前说出来呢？……我办不到。

    「……原来是这样子啊，你果然会感到开心呢。」

    「我可什么都没说喔！」

    「……原来如此，露内内原来是这种意思……所以哥哥所拥有的那些轻小说里也会有很多这类的场面……」

    「喂──！凉花小姐──？」

    「……哥哥看到露内内的画面就会感到开心……不过，竟然要把内裤露给别人看……呜，可是可是……」

    「那个，请你好好听别人说话可以吗！算我求你了！」

    呃，根本就听不见了吗……？总觉得她一直在嘟嚷著谜一般的自言自语……

    唉……在凉花的心中，好像已经擅自构成了「哥哥＝喜欢露内内」这样的公式。我似乎能够听见，我那本来就微不足道的尊严渐渐碎裂的声音……

    「……不好意思哥哥，可以请你离开我的房间吗？」

    而且不知为何我还从房里被轰了出去。虽然我也不是不能理解她的心情啦。一定是不想跟这个喜欢露内内的哥哥待在同一个房间里对吧？这件事已经对原本安稳的日常留下了一道无法挽回的伤痕了吧。接下来的日子该怎么过才好呢……

    我垂头丧气地走到一楼，朝厨房走去。

    然后将水倒入水杯中，一口气喝光。

    就在这个时候，我听到门被打开的声音。我不由自主地将头转了过去。

    「哥哥？你在那里吗？」

    「……咦？凉花吗？你为什么──」

    话才说到一半，我整个人就愣住不动了。原因出在凉花那身让人难以置信的穿著。

    直到刚才为止都还是穿著短裤的模样，但现在却不知为何换成了裙子。

    而且还是件超短迷你裙……这家伙竟然还有这种衣服吗？这裙o到底是离膝盖有几公分远啊？

    「？你怎么了吗，哥哥？一脸像是在山上遇到熊的表情。」

    「……那是？等等……『怎么了吗？』是我的台词才对吧？你那身穿著是怎么一回事……！」

    我回过神后指著凉花的裙子问道。凉花则是一脸若无其事地说：

    「这个是我想要开始对露内内进行研究才换上的服装。」

    完全无法理解她在说些什么。

    「……什么？露内内……的研究？」

    「没错。我想要把这个元素加入作品当中，但不自己实际体验看看是不会了解的。拜托哥哥你也来帮我的忙吧。」

    「……不对不对，你给我稍等一下……我无法理解你到底在说什么……」

    「为什么不懂？哥哥你平常不也是做过不少事情，整天说要透过实际的体验来提升轻小说的品质吗？」

    「我确实是这么说过没错！……但，露内内的研究到底是？」

    我真的是一头雾水。首先，把这两个字组合在一起这件事本身就让人相当费解了。

    露内内与研究这两个字一般来说根本就没有任何关联吧？这两个字之间犯冲程度就犹如轻小说与现充一般吧？说起来，露内内到底是有什么好研究的啊！

    「我在这之前并不了解露内内这件事情。所以我认为有亲自实践看看的必要。像是看起来是什么情形、旁人眼中又是什么样子。所以希望哥哥教教我，有多少种类的露内内。」

    「……所以你这是，要我看你露内内的意思……？」

    「是的。」

    ……嗯，这一定是幻听。看来我的脑袋应该是出了什么问题。我怎么好像听到凉花要求我去看她走光的内裤。哈哈……去一趟医院吧。

    「我记得没错的话，应该是可以稍微瞥见内裤的状态对吧？那么像这样子，自己把裙子掀起来应该也可以算是露内──」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我慌慌张张地抓住凉花试图掀起裙子的手，阻止了她。

    「你、你是笨蛋吗！开玩笑也得适可而止！女孩子怎么可以在男生面前做出这种事情来！」

    「我才没在开玩笑呢。」

    我非常认真地斥责她，但她却以不输给我的气势反驳我。

    她的表情是如此的认真，确实丝毫看不出是在开玩笑。

    「我想要尽可能写出更加有趣的轻小说。为了这个目的我已经做好不择手段的觉悟。我当然知道，把内裤给别人看是一件不知羞耻的行为。但正因如此，我能够拜托的就只剩下哥哥了。」

    「呜……」

    面对她那率真过头的言论，我不由自主地畏缩了。

    为了写出有趣的轻小说什么都愿意做的觉悟。那与我平常时所抱持的信念是相同的东西。就因为是一样的东西，所以我才完全回不了嘴。

    「这充其量就只是为了撰写轻小说的资料收集作业。除此之外没有任何其他的意图。所以拜托哥哥，请帮帮我吧。」

    我以前从没想过，凉花会对我说到这个分上。

    光是这点，就足以传达凉花到底有多么认真。

    「唉……」

    我大大地叹了一口气，让心情平静下来。

    这是为了要收集资料。为了提升轻小说品质所必要的过程。与我平常试图模仿轻小说主角的行为没有任何的差别。

    我对自己这么心理建设，松开紧握著的凉花的手。

    「……我知道了，既然你都说到这个地步了，那我就助你一臂之力吧。」

    「哥哥……谢谢你！」

    看著向我道谢的凉花，我也下定了决心。既然是收集资料，那么就算内容是露内内我也必须要全力以赴才行。没错，即使内容是露内内！

    「……那么，在开始实践之前我要先做出声明。你必须记得一件事，那就是：自己掀起裙子算不上是露内内。那叫做掀起来，与露内内是完全不同的东西。」

    「原来如此，还真是深奥呢。」

    凉花在记事本上开始动笔。我一脸严肃地继续说下去。

    「那么，你是想知道关于露内内的什么部分呢？」

    「我主要是想了解事情发生时的场景。因为露内内的事件到底是在什么状况之下发生的，我还是有点不太清楚。」

    「原来如此……那么首先就从最标准的场景开始！凉花，你试著做出体育坐的姿势看看。（注：体育坐为屁股著地、两腿弯曲立起后将双膝靠拢，之后再双臂抱膝的坐姿。）」

    「这样子吗？」凉花边说边在客厅的地板上做出了体育坐的姿势。

    她一坐下来，裙子立刻自然地向上翻起，非常容易就能够看到内裤。

    ……长条状的花纹。也就是所谓的条纹内裤……

    原来凉花是穿这种内裤啊……等、等等，我观察得那么仔细是要干么啊！

    「真的耶，这样确实能够看见内裤。」

    「你还真是冷静呢……」

    ……这个，虽然说是下定决心了，但果然还是非常的害羞啊……

    「？怎么了吗？哥哥。为什么眼神撇开了？」

    「该、该怎么说……虽说是收集资料，但盯过头的话……果然还是不太好对吧？」

    「可是，要是没人负责看，那露内内不就无法成立了吗？所以我才会拜托哥哥帮忙呀。请你好好地看个清楚。」

    ……这个被女方要求看内裤的情况到底是怎么一回事啊……？

    不过，毕竟是收集资料，所以我再一次将目光移到凉花的内裤上头……果然还是不行！

    「所以说你为什么要把目光移开啊？」

    「……一直盯著看对眼睛不太好。」

    「内裤又不是电视萤幕。」

    「而且还会有失明的风险！」

    「请别把我的内裤说得像是直射的阳光一样好吗？……难道哥哥你是因为看到我的内裤而感到开心吗？」

    听到她这句话，我紧张了起来。

    「怎、怎么可能有那种事情？虽然说是内裤，但那可是你的内裤喔！是妹妹的内裤喔！没错！我会对那种东西起反应才怪！」

    我告诉自己「那是妹妹的内裤」，再次将目光移到凉花的内裤上。

    结果直到刚才为止都还一直存在的那股羞耻感也突然消失了……好，没问题了！

    「哼！怎么可能会有因为看到妹妹的内裤而开心的哥哥呢！」

    「……嗯，是这样子吗？那么，请再教教我其他露内内的方法吧！」

    「没问题，小事一桩。虽然我至今一直被露内内这个名词所苦恼，但现在的我已经不一样了。」

    克服了羞耻心的我，流畅地做出场景安排的指示。

    「为了捡起掉落的物品，下半身维持站立的姿势，只将上半身弯下去也是经典的场景之一喔！」

    「原来如此。是这种感觉吗？」

    凉花背对著我，做出要从地板上捡起什么的动作。因为裙子很短的关系，所以将手微伸就立刻形成露内内的状态……哼！这也没什么大不了的。

    「再来还有为了与小孩子对著眼交流而蹲下来的场景。」

    「这样子吗？……的确是看得见呢。」

    凉花并拢双腿蹲下。因为她身上那件迷你裙，所以不管做什么，都会马上变成露内内的状态。……还真是不检点。

    「只是单纯将手伸向高处也可以，虽然动作简单，但也会造成那种场景。」

    「？那不就只是单纯的伸懒腰而已吗？」

    「如果是穿著超短迷你裙的话，只是伸懒腰也看得见。」

    凉花将手伸向架子上，嘴里轻声地说著：「原来如此。」只要稍微将视线往上移动就能够一览无遗，迷你裙还真是个蛊惑男人、罪孽深重的东西……

    「其他还有将双腿并拢坐在椅子上的动作也是。」

    「这样子吗？可是这样不是看不见吗？」

    「你真是太天真了。合拢的大腿与裙子间所形成的三角地带。透过那些微的隙缝，内裤也确实地露出来了。」

    「咦？……真的耶。也有这样子的露法呢！」

    「如果要穿裙子就不可以露出任何破绽。男人们可是随时都在严阵以待露内内的那一瞬间！」

    「还真是一句深奥的话呢。不愧是哥哥，对露内内这件事真不是一般的热情。」

    因为这句话，我才突然回过神来。

    「什么？不、不是这样的！这并非因为是我所以才会这样，只要是男人，大家都是这么想的。你可千万不要误会了！」

    「嘴上这么说，但哥哥你对露内内所露出的眼神却是认真到极致呢。」

    「会、会那么认真当然是为了轻小说的资料收集作业啊！……那么，结果如何呢？你对露内内这件事应该已经充分理解了吧？」

    我努力改变对话的走向。

    「是的。我了解到虽说是简单的露内内，却也充满著各种可能性。这果然是不实际体验看看就无法切身感受到的东西呢。」

    「……那还真是太好了呢。」

    「从哥哥的反应来看，也能够理解为什么露内内对读者来说是一种服务了。」

    「那件事是误会啊！」

    ……呜，总觉得我失去了某种身为人类相当重要的东西……

    「……不过，这么做真的就可以让第二集变得更有趣了吗？」

    听她这么一说我才想了起来。……没错，最一开始的目的应该是这个。我个人认为，只不过是加入露内内的场面应该是改变不了什么才对……

    「嗯，虽然不能说是完全正确，但以方向性来说应该是没有问题的才对。」

    「真的吗……？」

    凉花到底是对哪一点不够满意呢？我本来还以为只要知道那点，就能掌握辨明作品有趣在哪的线索。但我现在却愈来愈搞不清楚了。

    我感到精疲力竭，在客厅的沙发上躺下来。感觉就像是这几天下来的疲惫突然全部一起袭来。另一方面，凉花则像是什么事都没发生过一样，正看著她的记事本。

    ……这家伙，还真是坚强呢。

    「多亏了哥哥，我能够顺利在作品中加入露内内的元素了。今天真的是非常感谢你。」

    「喔、嗯……能帮得上忙真是太好了……」

    我边回答，眼皮已经几乎要阖起来了。我因为完全没有任何收获，所以涌现一股强烈的无力感。「如果在我的作品中加入露内内的场面，或许也会变得有趣呢……」我的脑袋已经罢工到甚至认真地这么认为。

    「那么，不好意思我就先回房里去了。」

    迷迷蒙蒙的视野中，我看到凉花正要从客厅走出去的身影。

    就在此时，我忽然想到一件事，急急忙忙地从沙发上跳了起来。

    「等等凉花。」

    「有什么事吗？」

    我叫住凉花。因为我还有句话忘了向她说。

    「你那件裙子可绝对不要穿到外面去喔。那实在太短了。如果是要做研究的话我会陪你做的，你可千万不要穿出去让别人看你露内内的样子喔！」

    「……咦？」

    ……想都没想就这么说出口后，我才担心起来，这种说法会不会造成什么误会啊……？不，我充其量就是不想让凉花成为像筱崎小姐那样的痴女，只是以这个单纯的想法为出发点给出忠告而已……

    我用运转不顺的大脑死命地为自己辩护。

    「……你在说什么傻话呀，哥哥。那不是理所当然的吗？」

    凉花露出一副打从心里吓傻的表情看向我。

    「……嗯，你能够理解就好。」

    「我才不会做出把内衣秀给别人看的举动呢。这次是为了轻小说的资料收集，我才会这么做的。而且──」

    凉花背对著我，将客厅的门打开来。

    「……这种事情，我就只会拜托哥哥而已……」

    说完这句话，便从客厅走了出去。

    我一个人留在客厅，反覆地思考凉花那句话的意思，然后小声地自言自语：

    「……不，这种事情你还是饶了我吧……。」

    唉……真是浑浑噩噩的一天……明明累成这样，重要的事情却没有任何的进展，真是令人绝望。

    「……那么，轻小说大奖的投稿作品，到底该如何是好呢……」

    我想起自己那连一页都还没写出来的作品，感到万念俱灰。

第一卷 第三章 就算是这样，成人游戏对妹妹来说还是太早了

    『所以我就跟对方说了啊。要是实在没余裕加入服务场面，至少也要有让女主角突然全裸的气魄呀。如何，很好笑吧？呵呵，呵呵呵。』

    「不，这完全没有笑点……」

    这是发生在某天晚上的事情。我在自己房里，被迫煲了将近一个小时的电话粥。

    电话的那头是担任编辑的筱崎小姐。每次都是以磋商为名目打过来，但实际上聊的话题却几乎都与工作无关，就像这样不断地逼我听她讲些没营养的话。

    「话说第二集的事情处理得如何了？之所以打电话来不就是为了这件事吗？」

    『你在说什么呀？第二集相关的磋商不是在电子邮件里都完成了吗？』

    「那你为什么还要这样特别打过来啊！而且通话的内容还每次都是筱崎小姐的抱怨或是些无所谓的话。」

    『有什么办法呢？你在书面上对话时，不知是不是人格会改变，简直就正经得像是别人一样。所以想要像现在这样增进感情，不就只能依赖电话了吗？』

    ……呜，被这么一说我还真是完全没有反驳的余地。

    实际上并不是「像别人一样」，根本完完全全的就是另一个人。

    「可是，身为一个编辑，有必要像这样特地与作家增进感情吗？」

    『喂喂，你要是这么想，我可就困扰了。你现在并不是在制作工业产品，而是在写故事唷！故事理所当然是直接反映你的内心。因此，好好守望作家的心理状态也是身为编辑的义务。』

    ……哦？原来是这样啊。不愧是个专业的编辑。理由意外的让人可以接受。

    「那么依筱崎小姐来看，我现在的心理状态是什么感觉呢？」

    『好问题！就让我向你证明我身为专业编辑的这件事！』

    听她这么一说，还以为她会讲些「嗯，让我想想……」之类的话，先思考一段时间──『嗯，原来如此……你正在烦恼要如何处理自己的性欲对吧？我不会害你的，你还是好好地发泄一下吧！要不然，虽说是隔著电话，我也可以助你一臂之力喔。不过我以前没有过类似经验，所以可能会表现得不太好，这点还请你见谅。』

    「你真的是愧对专业编辑这四个字！」

    真的是烂透了。各种层面上都是。

    我将电话挂断，纵身一跃躺到床上。

    「可恶，又被这种无聊的电话给浪费了时间……」

    「明明时间就已经相当吃紧了……」我小声地嘀咕道，然后立刻从床上站起来朝著笔记型电脑走过去。画面上显示的是只进展到三十页左右的原稿。

    「话说，这个也是不采用……」

    我将那份原稿移到废稿的资料夹保存，并关闭文书软体。

    ……算上这次已经是第几次了？

    三年多来不断撰写轻小说，还是第一次苦战成这副模样。

    「……不过，原因我是知道的……」

    看著一旁凉花的轻小说，我不禁如此说道。

    自从偶然读到这部轻小说，受到打击后，我已经无法满足于一直以来的写作品质了。那份潜伏于凉花的作品中，真相不明的有趣之处。要是我无法写出像那样的东西，肯定就无法成为职业轻小说家吧？

    ……虽说如此，就是因为不知道该怎么写，才会感到如此苦恼。

    「哥哥，现在有空吗？」

    正当我想著这些事的时候，响起了敲门声，凉花走进我的房间。

    「怎么了吗？有空是有空，这么晚了是有什么事吗？」

    「嗯，有点事想请你帮忙。」

    在成为代理人后，凉花变得偶尔会像这样跑到我的房间来。

    虽然我们除了轻小说之外没有别的话题就是了。

    「明天是休假对吧？哥哥应该没什么特别的安排吧？」

    「嗯，除了写轻小说之外没有什么其他事情。」

    「那要不要跟我一起出门呢？」

    「嗯？一起出门，是要去哪？」

    「其实也没什么明确的目的地。只是想说难得的休假，偶尔跟哥哥两个人一起出门逛逛也不错──」

    「喔哦，也就是说，像是约会的感觉？」

    这句话一不小心脱口而出后，我立刻就心想：「糟了！」

    「约、约约约会？你、你在说什么呀，哥哥？」

    「该、该怎么说，真不好意思。不是这样的。因为我连续好几天都睡眠不足，所以脑袋有些迷迷糊糊的。」

    我慌张地对满脸通红盯著我看的凉花作出辩解。

    对于没有约会经验的我来说，一对男女于休假时漫无目的一起出门这件事，除了是去约会之外还真想不到别的理由。说是这么说，竟然不小心对妹妹说出这种话……我真是太糟糕了！

    「才、才不是什么约会呢。请你不要误会好吗！只是因为第二集有兄妹一起出门的场面，所以我想要为此收集资料。」

    「喔、嗯。说得也是呢。」

    就算我与凉花之间的关系已经变得不再像以前那么生硬，但凉花会有事找我也就只有这类事情了嘛。

    ……呜呜，话说回来刚刚真的是太危险了。希望凉花没有因此觉得我很恶心……

    「如果是要去收集资料那当然没问题。那么，是要去探访哪里呢？」

    「那个……可以的话我希望能由哥哥来决定。」

    「由、由我决定？为什么是我？」

    「因为在第二集的剧情里，也是由哥哥来决定目的地的。」

    「可是，就算你突然这么说我也……」

    「其实要去哪里都没关系。只不过，我希望是个气氛良好、可以两人独处，然后还能够使男女之间的关系在不知不觉中逐渐拉近的美妙场所。」

    「你这要求的难度也太高了吧？」

    是说，那果然就还是约会嘛……？

    哎呀，好险好险！这充其量就只是小说中的兄妹所需要的要素，对我跟凉花来说只能算是单纯的收集资料而已！

    「……可是，我可不熟那种地方喔……？」

    「真拿你没办法。那哥哥就选一个自己喜欢的地方好了……对我来说，最重要的是能够跟哥哥一起出去这件事……」

    「嗯？你说对你来说怎么了？」

    「…………我的意思是说，要是哥哥知道那种美妙的场所才反而会让我感到意外。」

    「虽然是事实，但你这么说还真是伤人耶！」

    凉花突然一脸不悦地将脸转向其他地方。

    嗯……但这该如何是好呢。要说我喜欢的地方，能想得到的也就只有那里了……不过毕竟这是轻小说的收集资料，倒不如说那里刚刚好吧？

    「我知道了。地点就交给我吧！」

    「谢谢你。那么明天就是约──不对。明天就是收集资料的日子。和哥哥两个人一对一的外出采访，还请多多指教。」

    凉花严谨地低下头来向我道谢。……怎么觉得她面红耳赤而且看起来还稍微有点高兴的样子，是我的错觉吗……？还是因为能够收集资料的关系？

    「可是，第二集的截稿日期不是快到了吗？到现在还在收集资料没有问题吗？」

    「没有问题。故事本身已经决定好了，就算要临时变更，我也有笔记可以做出灵活的应对。」

    ……对了。凉花好像有著一个名为〈笔记〉，类似于点子记事本的东西。似乎是投稿轻小说比赛前就已经开始在写了。不过就算我询问她关于笔记的内容，她也不愿意告诉我。

    我曾想过作品有趣的秘密该不会就埋藏于笔记之中，因此拚死拚活、甚至是泪眼汪汪地拜托她告诉我，但还是被她的一句「不行！」给拒绝了。因此在那之后我便没再继续追问。

    ……嗯，但果然还是很令人在意。

    「那么，不能再继续待在这里了。我还得回去为明天做准备，先告辞了。」

    「做准备？并没有要去那么让人费心的地──」

    在我说完之前，凉花就已经早早离开了我的房间。

    「……虽然不知道出了什么事，不过那家伙还真是有干劲呢。这么看来，第二集想必又会成为一本有趣的神作了……」

    我心想，也该快点为自己的作品想个办法了……然后重重躺到床上。

    双眼呆看著天花板，思索著明天的采访要是能够多少搞清楚凉花的作品之所以趣的秘密就好了。

    「那家伙，刚刚说是要去做准备，该不会是要去准备便当之类的吧……？」

    我想说偶尔也该有个哥哥的样子，打算明天拿打工的薪水请凉花吃饭，所以得清楚地将明天不需要做中餐这件事告诉她才行。

    我从床上站起来，朝凉花的房间走去。

    叩叩叩，我敲了好几下房门……但不知道为什么就是没有回应。

    「奇怪了，不在房里吗？喂─，凉花─？」

    这次我更用力地敲了敲门。但结果还是一样，没有任何回应。

    ……怎么回事？下去一楼了吗？但刚刚没察觉下去的动静啊。

    「……等等，这电灯不是开著没关吗？还真是拿她没办法……」

    从房门的缝隙中溢出了电灯的余光，我为了将电源关掉而将房门推开。

    ──但是，就在下一秒，我的思考与动作，都因为眼前那难以置信的景象而瞬间凝固住了。

    「……这件，感觉有点华丽。哥哥的穿著都偏向朴素的风格，这样走在他身旁会变得很奇怪。而这件……好像又稍微太过朴素了？虽然这种文静的感觉是不错，但阴暗的感觉却不行。得要感觉更柔和一点，能够跟哥哥的服装搭起来的……」

    ……………………………………这到底是，正在发生什么事情……？

    凉花身著内衣，在镜子前方不断拿衣服比来比去挑选著。

    房间内，让人不禁心想「这么多的衣服之前都是放在哪啊？」的大量服装散落一地，连个可以让人立足的空间都没有。就连床上也堆满了衣服。

    「嗯，这件感觉还不错的样子。可是，裙子是不是稍微短了一点？哥哥也说过在外面不能穿太短的裙子，嗯……换一件吧。毕竟我自己也不太习惯穿太短的裙…………子……？」

    ……啊，糟糕，透过镜子跟她的目光交会了。

    凉花的动作宛如生锈的机器人一般，嘎嘎嘎……的把头转了过来。

    虽然当时我也是僵住不动的状态，但在直接对上凉花那睁得不能再大的双眼后，我的身体就像是定身术被解开一样，开始动了起来。

    我的本能警告我：再不溜就惨了。

    「啊……我、我先告辞了……」

    我好不容易从喉咙中挤出这句话后，开始向后退。

    虽然我的目光一直固定在凉花身上，但绝不是因为对那身著内衣的样貌看得入迷了。

    「…………哥、哥哥？」

    凉花就像是灵魂出窍的样子，整个人坐倒在地。

    她抱著手中的衣服，尽可能不让肌肤暴露出来。

    又过了不久，她的身体开始发出微弱的颤抖，脸颊则是红到了一个极限。

    然后──

    「…………哥哥，你真是太差劲了……！」

    凉花用尽全身的力气，挤出这句再理所当然也不过的话。

    「真、真的非常抱歉──────！」

    我边道歉然后神速地将房门关上，朝楼梯的方向跑了过去。

    ……我这是在做什么啊！我到底是在做些什么啊！

    「虽、虽说是个意外！虽说这并非是有意的！但我这个哥哥竟然偷窥妹妹换衣服，再怎么变态、再怎么鬼畜也该有个限度吧──！」

    我边在脑里向凉花五体投地不断道歉，边跑下楼梯。

    然而在那一瞬间，我的脑海中却混进了一丝杂念。

    「……那家伙，身材还真是不错呢…………虽然没什么胸部就是了……」

    正当我这么自言自语的同时，脚不知为何突然踩了个空，我整个人朝半空中飞了出去。

    看来这世界上，天谴的机能还是有在正常运作呢。

    理所当然的，我就这么从楼梯上滚了下去。

    

    「到、到达目的地喽！这里就是秋叶原了！」

    「喔。」

    隔天的上午，我们来到了秋叶原。

    从我略带紧张感的声音以及凉花声音冷到骨子里来看，应该就不难理解昨晚那起不幸事件的始末了……总之，就只是我从头到尾不断地在道歉而已。

    「……请问，你还在生气吗？」

    「……昨天的那件事我已经没在生气了。」

    「是、是吗。那么就赶快开始来收集资料──」

    「不过，我还有另一件事想问你。这个地方到底是怎么一回事呀？」

    凉花环视秋叶原的街道，露出相当不悦的神情。

    「这气氛怎么看都不像会让男女之间关系拉近，收集不到那种场面的资料吧？」

    「……毕竟这里是御宅族的街道啊。」

    说真的，这里与那种气氛根本可以说是完全两极的地点。

    「哥哥……」

    「但、但不是你自己说选我喜欢的地方就好了吗，而且我认为来这里对你也能够有所帮助──」

    「……『对我有所帮助』是什么意思？」

    「你看嘛！说到轻小说，御宅族的要素不是不可或缺的吗？可是你却对那类知识一无所知对吧？所以我才想说，要是来秋叶原的话就可以顺便了解那些知识了……」

    「………………唉。」

    呜……凉花这口气也叹得太沉重了吧。而且视线也好刺人。

    秋叶原果然不适合当作（模拟）约会场景收集资料的地点吗……

    「……哥哥果然就是哥哥呢……」

    「该怎么说，还真是对不起……要不然我们现在就去其他地方吧……？」

    「不了，这里就行了。哥哥不是为了我著想所以才选择了这个地方吗？那么今天的采访作业在秋叶原进行就可以了。」

    凉花用犹如放弃一般的语气如此说道。

    「而且，筱崎小姐的建议中也有提到，希望能够导入御宅族的要素。」

    「话说回来，初次见面的时候她也这么对我说过……所以她在电子邮件中也有向你提到是吗？」

    「嗯。那么今天采访的内容就稍作变更。因为是以御宅族要素的资料收集为主，所以请哥哥为我介绍一些你平常在逛的地方吧！」

    「我平常在逛的地方……？」

    「没错，毕竟哥哥就是个御宅族，所以你常去的地方不是刚好吗？」

    「确、确实是这么说没错，但这跟当初的采访目的也相差太远了吧……？」

    「你以为这是谁的错呀？……而且，这样子或许也不错。这是个可以收集我所不熟悉，平时的哥哥相关资料的绝佳机会。」

    「收集那种东西的资料会对第二集有任何帮助吗？」

    虽然我露出疑惑的表情，凉花却已经拿出了记事本，转换到采访模式。

    「那么事不宜迟，就请你开始介绍吧！」

    「我、我知道了。……不过既然这样的话那刚好。我有一个东西想要让你看看。」

    「想要让我看的东西……？」

    我带著一脸疑惑的凉花，向秋叶原的街道出发。

    「……人还真多呢。」

    踏入秋叶原后，凉花彷佛被震慑住了一般这么说道。

    事实上也正如她所说，假日的秋叶原的确是人山人海。

    「对了，你不是不习惯待在这种人挤人的地方吗？尽量不要离我太远喔！」

    当我说完话正要继续向前踏步的同时，凉花突然握住了我的手。

    「凉花？」

    「……要是走散可就不好了，所以这也是无可奈何的。这是不可抗力。」

    虽然凉花嘴上说得有些不情不愿，却将手紧握住。

    「说、说得也是呢……要是走散就不好了。」

    ……上一次与凉花这样手牵在一起走路是多少年前的事了？我边回想，也握紧了凉花的手。对那柔软的触感有点小鹿乱撞这件事，就当作是秘密吧。

    我们两人就这样手牵著手，在秋叶原的街上逛了起来。

    首先来到的是我经常光顾的书店。

    要说到我会逛的地方，大多就是以这类轻小说卖场为主。

    「……排列在这里的，全部都是轻小说吗……？」

    凉花就像是被书架上满是轻小说的光景震撼到一样如此说道。

    确实，这是如果不在动漫书籍专卖店就根本无法看到的景象，第一次看到的时候会有这种反应也是理所当然的。然而，我却催促凉花说：「快看那边！」

    「那边有什么东西吗？啊，那是……」

    我所指向的方位，有一个平放陈列轻小说的区域。

    而在那个区域当中，占用一块特别宽广的角落并大量排列的就是──

    「……是我的作品？」

    「没错。啊，你看那边。刚刚又卖掉一本了。」

    此时，我刚好看到有一个客人拿著凉花的轻小说走向收银台。

    「既然身为作者，不看看自己的作品是以什么样的形式被贩卖出去的怎么行呢？店家为了宣传还特地做出立牌，而且贩卖区的面积也是其他作品的好几倍大。你的作品就是这么有人气喔！」

    「难不成，哥哥刚才说想要让我看的东西就是……」

    ……虽然会选择来秋叶原，是因为能去的地方我也只想得到这里了，不过我确实是有想过，既然难得能跟凉花一起来一趟，所以想要让她看看这幅景象。

    因为要是凉花自己一个人来，是绝对不会来到这种地方的。

    「不对，是我搞错了。你的这个理由大概是后来才追加上去的。」

    「自问自答？而且还自信满满的？」

    「哥哥的心里在想些什么，我大致上都明白。」

    也、也太恐怖了……为什么这家伙能够读懂我的心……

    「不过说实话，我是真的想要让你实际体会一下自己的作品有多么高的人气──」

    「……唉，哥哥无论到了哪里都还是哥哥呢。」

    凉花像是傻眼般，叹了一口气。但她的表情看起来却有些高兴。

    「我了解了，谢谢你。为了不要让哥哥的用心白费，第二集我会更加努力的。」

    凉花这么说，并露出轻柔的笑容。

    看到那抹出人意料可爱的笑容，我在一瞬间感到脸颊有点发烫。

    ……虽、虽然不知道发生了什么事，看来她的心情应该是变好了……的样子？

    「那么，就打起劲来，继续秋叶原的采访吧！请带我到下一个地方去。」

    「知、知道了啦，你别拉著我！……可是，到我平常会去的地方之类的，真的算得上是资料收集吗……？」

    「你就安心吧，没有问题的。请一个都不留地向我介绍喔！」

    因为凉花这么说，所以我在这之后又向她介绍了几家书店。

    在逛完书店后，我们来到贩卖同人商品的店家。

    要说到同人，这是个漫画占了绝大多比例的业界。因此，基本上只对文字领域有兴趣的我，除了罕见地遇到非常喜欢的轻小说时，会来这里看看它的同人作品之外，其实鲜少会踏入这个地方。

    而凉花似乎连同人这个名词都不知道，所以对其规模以及构造都相当地吃惊。

    我们还逛了游戏专卖店、御宅族产品店、动画商品店等等，就连我平常打发时间时偶尔会去的游戏中心也逛了一趟。

    对凉花来说这似乎全部都是她的初体验，因此，所到之处她都积极地在记笔记。

    「原来哥哥平常来秋叶原的时候，都会到这种地方来呀。」

    「是这样没错，但怎么有种我的隐私全都被看光光了的感觉……」

    「不，绝对没有那种事情。」

    凉花突然将脸转向一旁。与此同时，我的手机忽然响了起来。

    「嗯？谁打来的……？原来是舞啊。」

    当我说出舞的名字时，总觉得凉花握著我手掌的力道突然增强了。

    「……舞吗？不好意思我现在人在秋叶原，有事的话之后再──」

    『你说什么？要去秋叶原的话为什么不找我一起去！我想说今天刚好是假日，所以想跟你见个面顺便收集你个人的资料所以才打电话给你的说！』

    电话的一头突然传来大音量的连珠炮，我不禁将手机拿离耳边。

    「就算你这么说，我又不知道你今天的行事历，这也是没办法的事吧？」

    『行事历那种东西，如果是为了收集你的资料，我随时都能空出时间来。只要是你所期望的，就算现在开始要环游世界一周我也可以陪你去。所以说你根本就不必在意我，随时邀我出来都没有问题！』

    一般来说，能从像舞这样的超级美少女口中听到这番话，理应是会高兴得不能自已才对。但一知道她是为了跟踪狂的行动，就让人感到无尽的遗憾。

    『哎呀真是的！早知道会这样，我就应该更清楚地把握好你的动向才对！……对了，你房间的衣柜上不是没放东西吗？那里就让我放直播用的摄影机吧。这样一来我也可以观察你平时的生态了。』

    「你当我是野生动物啊！你也稍微控制一下你那浑然天成的跟踪狂思想吧！而且你话都已经说到这个分上了，何不现在马上赶过来秋叶原就好了？我们现在也还没想好接下──」

    说到这里，凉花突然抢走我的手机，然后将电话挂断。

    「喂！你在搞什么啊，凉花？」

    「那是我的台词才对。哥哥你才是，难得的一对一约会──更正，明明是出来进行轻小说的资料收集，把冰室姊叫过来是要做什么？」

    「你、你说得是没错。但这样突然把电话给挂断也太……」

    「反正也不是什么急事对吧？平常在学校不就遇得到冰室姊了吗？所以应该没有必要连在这种时候也特别在一起吧。」

    凉花气呼呼地说，并将我的手机电源关闭、丢进自己的包包。

    「……那么，继续资料收集的作业吧。」

    「请问，我的手机呢……？」

    「现在用不到，所以暂时由我保管。」

    凉花的身上散发出一股多说无益的气息，因此我也就放弃再说些什么了。

    ……这下子，放完假回到学校后舞一定又会对我大发脾气的……

    「哥哥，不要再叹气了，请快点带我到下一个地点吧。」

    「我知道了……只不过，该逛的地方其实都逛得差不多了。」

    此时我确认了一下手表上的时间。

    「……而且，也差不多要到中午了。我们就先去吃个午饭吧。」

    「好呀。可是没有带便当来真的没问题吗？」

    不如说特别带便当来秋叶原吃还比较稀奇吧，我边苦笑边带著凉花朝某一个地方迈进。要说到秋叶原用餐的地方，果然就只有那里了。

    「「「主人！大小姐！欢迎回家。」」」

    一打开大门，出来迎接我们的是笑容可掬的女仆们。

    我们来到的，正是女仆咖啡厅。

    既然是来秋叶原进行御宅族元素的采访活动，那怎么能够错过这里呢？

    「……这间店是怎么回事呀？」

    被带到座位上后，凉花一脸疑惑地对著店内东张西望。

    「哥哥……？难道这里是那种可疑的风化场所之类的吗……？」

    「你……？别说那种没礼貌的话……！」

    凉、凉花刚说的话应该没被女仆们听到吧……？我小声地提醒凉花。

    「这是个非常普通的餐厅。只不过店员们都穿著女仆装而已。」

    「完完全全无法理解。请解释得能让我听得懂。」

    凉花的双眼瞪向我。我无可奈何，向她解说女仆咖啡厅的相关知识。

    「你听好喽！『女仆』这项要素在御宅族业界中算是相当高人气的一种属性。然而，在现实世界中却根本没有遇到女仆的机会。因此，就衍生出女仆咖啡厅这神一般的系统。女服务生们会穿著成女仆的装扮，而顾客们也就能够轻易的与女仆们展开互动了。」

    「……可是，为什么她们都穿著那种轻飘飘的服装，而且裙子还异常的短呢？」

    「咦？不就正因为她们是女仆吗？」

    「我认为那种装扮跟真正的女仆应该不太一样。」

    「……你看过真正的女仆吗？」

    「在学校的时候，偶尔会看到不知是服侍哪家大小姐的女仆。」

    ……还、还真看过啊。名门的贵族女校还真不是盖的……

    「那位女仆小姐感觉要再更加典雅一些，裙子也比较长。」

    「啊─……毕竟那是真正的女仆嘛。这里的女仆们是为了服务御宅族的客群而客制化过的……」

    「原来如此，是为了讨客人欢心吗？也就是说，适合像哥哥的这类客人喽？」

    「为什么要把我当作参照的对象呢？」

    「话说回来，哥哥好像很习惯店内的环境呢。我可以理解成是你经常来这里光顾的意思吗？」

    「……嗯，我来到秋叶原需要休息的时候确实是会进来坐坐。而且为了要撰写轻小说，我也得像这样在日常生活中多感受一下御宅族的气息。你、你可别误会了喔！我才不是因为特别喜欢女仆还是什么的──」

    「所以你并不喜欢女仆吗？」

    对于凉花的问题，我无法立刻给出回答，嘴巴停了下来。

    要问我喜不喜欢，那答案肯定是喜欢的。虽然算不上是非常喜欢，但我还是觉得女仆这个属性果然挺好的……

    这么说起来，在我的作品里，女仆角色的登场机会可能还真的不少。

    「……你果然是喜欢女仆呢。而且还特地跑到这里来欣赏那种穿著打扮的女孩子。我终于能够理解冰室姊为什么要叫你色情魔人了。」

    「那、那是误会好吗！我并没有为了那种下流的目的而来！」

    「那改叫你色情魔王好了。」

    「别帮我提升等级好不好！」

    「真是的……哥哥永远都是这个样子。」

    凉花边用冷淡的眼神看著我、嘴里边抱怨著，却也不忘在手里的记事本上动笔记录。

    轻小说的资料收集能够顺利进行是件好事，但怎么感觉每次有进展的同时我都会受到伤害……？

    「主人、大小姐，请问决定好要点些什么了吗？」

    正好在这个时候，女仆来到这桌为我们点餐。

    总之先点个可以当作中餐的东西吧。凉花看著女仆咖啡厅特有的菜单而感到些许疑惑，但我也只能跟她说这里的菜单就是这样子的东西。

    「御宅族的文化还真是让我感到吃惊呢。明明就不是真正的女仆，只不过是换件衣服而已也能取悦客人，这还真是不可思议。」

    点餐结束后，凉花目送女仆离去的身影并轻声地说。

    「毕竟最能够表现出角色属性的果然就是外表了。换上那个角色的服装，就能够较为简单地『化作那个角色』。cosplay的理由也是如此。」

    「cosplay……？」

    ……凉花果不其然没听过cosplay，于是我再次向她进行说明。

    「原来还有那种东西啊。……那哥哥也喜欢cosplay吗？」

    「与其说是喜欢……不如说是因为cosplay时会产生与平常完全不同的印象，所以不自觉地就会让人想把目光移过去。那份反差果然会让人感到格外可爱呢。」

    「原来如此，哥哥喜欢cosplay的女孩子……」

    「你等等……这种东西有做笔记的必要吗……？」

    而且我又不是真的说特别喜欢……当然也不讨厌就是了。

    ……比起那些事情。

    「那么，也逛过不少地方了，这次的采访对你的第二集有所帮助吗？」

    我对专注于记事本的凉花，针对我们今天最主要的目的提问。

    「是的。关于哥哥的个人癖好已经相当清楚了。更重要的是，能够久违的跟哥哥一起出门才是最令我感到开──」

    说到这里，凉花突然想到什么似的抬起脸。

    「没、没什么！什么事都没有！总、总之采访非常的成功。嗯。」

    不知道为什么凉花的脸突然红了起来，表现出有点焦躁的样子。刚才她好像还有说了句什么，但恰好与女仆们迎接客人的声音重叠，所以没听清楚。

    「……是吗？嗯，那就好。毕竟御宅族的要素有不少都是不亲自体验过就无法理解的。」

    「嗯、嗯……确实是这样呢。咳咳……不过，还有一个不足的地方。」

    「嗯？还有？是什么地方不足呢？」

    「我不是说了，要哥哥带我去你平时经常光顾的地方吗？那是不是还有什么地方没有去过呢？」

    ……有地方没去过？奇怪，我平时会去的地方应该大致上都逛过一圈了才对。

    「哥哥曾经回家时说去过秋叶原，当时带了一个袋子，里面装著大概是这个大小、像是盒子一样的东西对吧？那里面装的是什么东西呢？在上午逛过的店家当中，并没有看到那么大的盒子。」

    ……盒子？我思考了一下，马上就想到是什么东西，然后脸色惨白。

    那、那难不成是…………成人游戏的包装吗……？

    ……以前确实是曾经有过这么一次，某天在秋叶原买成人游戏回家的时候被凉花给撞见了。

    但是我当时并没有多说什么，而是马上就回到房间。难道，这家伙还记得这件事吗……？这记忆力到底是有多好啊……？

    「如何？还有没去过的店家对吧？」

    「嗯、嗯，我想起来了……当时的纸盒大概是游戏吧……？」

    我慌慌张张地试图蒙混过去。我来秋叶原时，的确是偶尔会去逛逛成人游戏卖场没错，但我从没想过要带凉花去那种地方，所以也就没把那里算进今天要向她介绍的场所之中了。

    「我们刚才去过的游戏专卖店，好像没看到那种大小的盒子吧？」

    呜……观察得还真是仔细……

    我对凉花的观察力以及成人游戏那大得没意义的包装感到悔恨。

    「是、是这样子的吗？话说，真的有这回事吗？我怎么记不太起来啊―」

    「……哥哥，你是不是在隐瞒什么？」

    面对凉花毫不留情的追问，我冷汗直流。

    「哥哥你这个人实在是太好懂了，所以即使你想隐瞒也是没有用的。也请带我去有卖那个盒子的店里！不然的话就算不上是完整的采访了。」

    呜……我这个完美主义的妹妹真是……！

    ……尽管如此，把凉花带去成人游戏卖场这也实在是……太超过了吧？

    「……你听我说，凉花。那个呢……该怎么说才好，那里是与轻小说的资料收集完全无关的地方。毕竟你看嘛，阅读轻小说又没有年龄上的限制。」

    「也就是说，那个盒子是与年龄上的限制有关连的东西对吧？」

    「呜……」

    我一个眨眼就不打自招了。

    「总之，哥哥平时会去的地方请全都带我去一遍。这也是为了写出第二集所不可或缺的资料收集。」

    凉花给人一种不容分说的感觉。这已经不是能够蒙混过去的气氛了。

    我苦恼了一段时间后，终于下定决心。

    没错……凉花已经是个专业的轻小说家了，所以当然也得与成人游戏这类的东西有所接触。毕竟轻小说跟成人游戏之间的关系就像是亲戚一样。大概吧！

    「我明白了……这就为你带路！可是，不管是什么地方你可都别抱怨喔！」

    「原来需要这样事前做好心理准备，那里是那么危险的地方吗？」

    「不，虽然说不上是危险……」

    但我至少可以确定，那并不是个女孩子该进去的地方。

    ……不过这也是无可奈何的。是为了凉花的资料收集、为了写出更棒的轻小说。

    「主人、大小姐，让您久等了。」

    此时餐点送了过来，我们俩便暂时先专心于吃饭这件事上。

    「就是这里。」

    离开女仆咖啡厅后，我们来到某间店家的门口。

    「……这里不是刚刚才来过的游戏专卖店吗？」

    「没错。不过刚才我们并没有去过二楼对吧？」

    没错，有问题的地方就是在二楼。虽然一楼是间相当普通的游戏专卖店……

    我带著一脸困惑的凉花，两人一起走上二楼。而就在那瞬间──

    「……这！」

    我注意到站在我身旁的凉花深吞了一口气。看到这副景象后，这也是理所当然的。

    这家店的二楼是成人游戏专区。一目了然的成人游戏包装整齐的排列，墙壁上贴著成人游戏的海报，还到处都摆放著游戏内角色的等身大（？）人形立牌……算是个典型的成人游戏卖场。

    「这里……到底是……是怎么回事……」

    凉花抓住我的衣服，胆怯地靠到我身旁。反应就像是胆小的女孩子进到鬼屋时一样。不过这也没办法，这个地方对前些日子连露内内都还不知道的凉花来说，可能真的太过刺激了。

    ……即使如此，我还真没想到凉花会害怕到这个地步。成人游戏还真是不可小觑啊……

    「如你所见，这里是成人游戏的卖场。成人游戏呢……简单来说就是泛指含有色情要素的游戏。」

    「那种事情我看也知道……！竟然会有这么多猥琐的插画，真是令人难以置信……！这地方到底是在搞什么呀……！」

    我对满脸通红地躲在我身后的凉花埋怨地说：

    「喂喂！我不是事先说过，不管是什么地方都别抱怨了吗？」

    「事情也该有个限度好吗……！说起来，为什么哥哥会进出这样子的店家呢……？不是有所谓的年龄限制吗……？」

    「不，虽然字面上确实是写著十八禁没错。不过没有问题，这家店并不会去检查消费者的年龄。」

    「那才不叫没有问题……！」

    凉花双颊泛红瞪向我……这明显就是生气了。

    「这也是无可奈何的事啊。最近的轻小说中，也不乏喜欢成人游戏的御宅族当主角。为了了解他们的想法，我当然也就不得不去玩成人游戏了……！」

    「请别说得像是负有使命一般……！不管理由为何，哥哥你不也玩过那些猥琐的游戏吗……！」

    凉花说著，手指指向印有女子被触手缠绕图像的游戏包装。

    「那是……！不、不对。就算是我，也没有玩过那种明显只以色情为目的的游戏喔！我都是以剧本的好坏来判断的，色情要素只能算是赠品或是附加价值！」

    「你说的那些我完全无法理解……！」

    嗯，就算说都是成人游戏，但内容其实也是千差万别的……这部分的见解似乎有点难向凉花说明。特别是在现在这种状况下，她根本就没办法好好听进我说的话。……是说，就算不是现在这种状况，我也不觉得能跟她在成人游戏上有什么像样的对话。

    「不、不管如何，我可是因为你说想来才特别带你来的喔！快点收集完资料然后回家吧。ＯＫ？」

    「呜呜……真没想到哥哥会是这样的色情魔神……」

    「我的等级怎么好像又提升了？」

    「……不过，好吧。虽然我有很多话想说，但现在还是专心收集资料吧。那么，哥哥平时都是购买哪些猥琐的游戏呢？」

    「拜托你别再用『猥琐的游戏』这种说法了……」

    嘴上虽然这么说，但看到拿起记事本的凉花，我放下心中的一块大石头。

    要是在这里突然开始凉花的说教时间，那还真不是闹著玩的……

    我避开出鬼畜系以及纯泄欲系游戏的厂商，带著凉花来到重视游戏剧情的文字冒险游戏厂商的专柜。这类的成人游戏，并不会从包装上就表现出露骨的色情感，对凉花来说应该算是还能接受的范围吧。

    「我看看喔……这间厂商出过不少优质的作品。我也玩过其中几款，实际上真的是很有趣，在网路上的评价也相当高喔！」

    「……看起来确实不像对面那些游戏那样，简直就像是轻小说的封面一样。」

    「没错。所以我就说了，内容基本上跟轻小说大同小异。只不过是加入一部分十八禁的要素而已。证据就是，也有部分的作品是从成人游戏发展到动画化的。」

    不过，这段过程中多半是有追加全年龄版的游戏就是了。

    「动画化……？那些猥琐的画面也会播出来吗……？」

    「并不会！动画版都有好好地去除色情的要素了。也就是说，即使少了那些色情要素，也不会影响到故事整体！……我之所以会说内容与轻小说大同小异也是因为这个原因。」

    「……那一开始就以轻小说的形式问世不就好了吗？」

    面对凉花这根本性的疑问，我回了她一句：「太天真了！」

    「虽说色情画面只是附加的赠品，但仍旧是重要的要素。我认为大家或多或少，应该都会想要看看自己喜欢角色的色情场面……而成人游戏就是为了对应这个需求而诞生的。」

    「……可以请你别这样忘情地演说好吗？感觉很丢脸。」

    虽然凉花皱起眉头这么说，但还是将成人游戏的包装拿到手上，从各种角度观察了一下后又将游戏放回架上，并开始做笔记。

    「嗯，总之就跟你之前告诉过我的服务场面是差不多的感觉。所以我可以理解成，这类游戏就是把会让男性感到开心的要素再次加强而成的作品吗？」

    「啊─……这种想法姑且也算是没错吧……」

    这充满分析感的说话方式还真让人无法联想到她正在谈论成人游戏，总有种气势被她压倒的感觉。

    「……真受不了，男人们……不，应该说哥哥还真是让人难以理解。」

    「别把我说得好像是男人的代表一样！」

    「那么，哥哥喜欢的类型是什么呢？是这个吗？还是这边──」

    凉花指著一款又一款的作品然后不断询问我的意见，弄得我愈来愈不知所措。

    「比、比起那种事，凉花，资料应该也收集得差不多了吧？毕竟像你这样的女孩子待在这种成人游戏卖场总是不太好……是时候该回家了吧？」

    「为什么？我还没有收集完。而且──」

    凉花边说，然后缓缓地把手举起来指向店内的一角。

    「要说女孩子的话，除了我之外那边不是还有一个吗？」

    「咦？」

    我看向凉花所指的方向。

    ──然后。

    「那边的小哥！你可不能买那款烂作品！那部作品明明是以full price贩售的，但色情ＣＧ的数量却完全不够！而且构图也烂透了！」（注：日本的成人游戏通常分为full price、middle price、low price三种价位。以full price的价格为最高，low price则是最低。另有best price，指的是上市一段时间后重新推出的廉价版。）

    「咦、咦咦？」

    不知为何，在成人游戏的平面陈列区前，站著一个金发碧眼的丰满美女。而她正用流畅的日语向其他顾客说教。

    「与其要去买那部作品，同厂商出品的前作还比较出色！以纯粹泄欲用的角度来看也算优秀！你看，就是放在对面厂商专柜的架上……奇怪，这不是没货了吗！店员，这是怎么一回事呢！」

    「这、这款游戏目前卖完了……」

    「一间成人游戏店怎么能犯下这种疏忽！就是因为这样，这游戏才会莫名其妙地稀品化不是吗？简直就是成人游戏普及的敌人！」

    而且连店员都扫到台风尾一起加入接受说教的行列。周围的客人们各个都为了不要扯上关系而把视线移开，遭受无妄之灾的那位客人以及店员则是露出一副想哭的表情。

    「真不愧是这种特殊的地方，竟然还会有那种不可思议的人物。」

    「不、不、不！那已经确确实实的算是异类了！普通的成人游戏卖场才不会有那种人好吗？」

    是说，那个人到底是在搞什么啊……？

    会有外国人美女出没在成人游戏卖场这件事本身就已经够稀奇了，没想到那个外国人竟然还大嗓门地对游戏的好坏高谈阔论。

    说真的，我已经搞不清楚现在这是什么状况了。

    不过我非常的确定，绝对不能跟那个外国人扯上关系。

    我推著凉花的背，打算悄悄地离开这里。但是……

    「啊！」

    就在这个时候，我的视线偶然与那位金发美女交会了。

    而且我连把视线移开的机会都没有，对方就马上以非常惊人的气势朝这里飞奔过来。

    「哇？不好意思！我并没有要盯著你看的意思──」

    「啊，难不成你就是永远野老师吗？」

    「咦咦？」

    当我正慌慌张张地想要解释的时候，金发美女的口中却迸出一个令人意外的名字。

    「你果然就是老师！绝对没错！长得跟颁奖典礼的照片上一模一样。」

    「颁、颁奖典礼的照片？等等，你到底是……」

    「哎呀，还真没想到能在这种地方与你巧遇呢！成人游戏之神果然是站在我这边的！」

    面对这个感激得双手合十、向奇怪的神明进行祈祷的美女，我的脑袋混乱。

    ……等等喔？知道我的真实身分，还看过颁奖典礼的照片……？

    「哥哥……这个人莫非就是……」

    待在我身旁的凉花似乎也察觉到了什么，然后面有难色地握住我的手。

    「……呃，那个，请问一下。难不成你是……」

    「啊，不好意思。因为能与老师相遇，我高兴得差点失神了。很荣幸见到你。我就是负责为老师的作品描绘插画的啊嘿颜双Ｖ手势。」

    边说著，这位金发美女还真的就在脸颊的两边比出双Ｖ手势。

    不过脸上的表情却是相当爽朗的笑容，与她的笔名完全不一样。

    「你说什么？你、你就是……那个……那个双Ｖ手势老师？」

    「不对！请好好地称呼我为啊嘿颜老师。啊嘿颜的部分才是我的本体。」

    「本体又是什么意思？」

    「正因为表情是啊嘿颜，双Ｖ手势这个动作才会带有淫靡的感觉！」

    「就算你这么费力解说我还是不懂啊！」

    「哎呀！但还真没想到会在这种地方偶然相遇，真是吓了我一跳呢～」

    不、不，比起那种事，双Ｖ手势老师的真实身分竟然是这样的美女，而且还是个金发碧眼的外国人这件事才更让我吓了一跳好吗……

    「…………我还以为双Ｖ手势老师是个男人呢。没想到会是女性……」

    就连凉花也哑口无言了。毕竟连我当初也认为对方肯定是个男人，所以我完全能够理解凉花的心情。

    虽然我因为这个惊人事态而有些恍神，但在注意到店内的顾客们都纷纷对我们投以感到狐疑的目光后，我便慌张地拉著两人的手移动到没人的区域。

    「突然带我到这边，是怎么了吗，老师？」

    「没、没有，只是想说，我是永远野誓这件事要是曝光的话实在是不太好……」

    「说得也是呢。真不好意思，我讲话的音量有点太大了。」

    「不会，我才该说不好意思，因为事发突然所以乱了方寸……而且我完全没有想到双Ｖ手势老师……竟然会是个外国人……」

    「啊哈哈，初次见面的人确实都会吓一跳呢。不过请你放心，我可以用日文沟通。而且虽然我的国籍是英国，但我的内心是个日本人唷。」

    「喔，原来是英国人啊。可是你的日文还真是流利呢。」

    「是的，因为我已经透过成人游戏完全精通日文了！」

    她边说边强而有力地竖起大拇指，我与凉花则是僵住。

    「成、成人游戏，是吗……？」

    「没有错！因为成人游戏就是属于我的圣经！」

    双Ｖ手势老师骄傲地挺起她那丰满的胸膛。

    我沉默地与凉花对看了一下，互相点头示意对方别再提起这方面的话题。

    「呃……那么……话说回来，你怎么会跑到这种地方来呢……？」

    「我来这里是为了购买能当下一部作品参考对象的新作成人游戏。但是，却发现旁边有个人似乎想要购买那部简直就是敲诈的作品，所以忍不住就……嘿嘿！」

    「真不好意思呢。」她脸红地说话的样子，可爱得让我有点心动。

    「老师你才是，怎么会到这里来呢？而且你身旁的那个美少女，难不成是老师的妹妹吗？」

    「……幸会。我是他妹妹，叫做永见凉花。」

    「还真是有彬彬有礼呢！不需要太过拘谨，简单地叫我啊嘿颜就可以了！」

    「不、不、不！请别若无其事地对我妹妹做出这么高难度的要求好吗？」

    「为什么？啊嘿颜双Ｖ手势这个名字有什么问题吗？这样可不行喔！你应该要对诞生出这个简单明t的色情单字的日文更感到骄傲才对！日文是个美丽的语言！」

    「那种事情完全无法感到骄傲好吗？」

    「话说我一直都有些在意，啊嘿颜双Ｖ手势到底是什么意思呀？」

    「什么！老师的妹妹竟然不知道吗？啊嘿颜双Ｖ手势的意思就是呢，坚贞不屈的女主角因为沉浸于快乐而堕落，最后──」

    「啊啊啊啊啊！请别把那种奇怪的词汇教给我妹妹！」

    不管怎么说这个词汇对凉花来说都还太早了！

    「不过真没想到不只是永远野老师，还能顺便遇到老师的妹妹，我真是太幸福了！这比收集完所有游戏ＣＧ的时候更令我感到开心！」

    就连我气喘吁吁的时候，双Ｖ手势老师也是挂著满面的笑容。

    「……我们两个今天之所以会来到这个成人游戏卖场，主要是当成为作品收集资料的一环。为了当作撰写第二集原稿的参考。至于妹妹……就是顺便带她出来逛逛街……」

    「原来是这样。竟然把这么纯洁的妹妹带到成人游戏卖场来，老师你也真是鬼畜呢！真不愧是老师！」

    「不，你误会了好吗？」

    虽说是个误会，但从现在这个状况来看她说得倒也没错，无法加以否定真是让我好难受。

    ……总不能告诉她，来收集资料的其实是妹妹吧。

    「嗯？可是选在成人游戏卖场收集资料，这又是怎么一回事呢？」

    「……那是因为，正在撰稿中的第二集碰到了一点瓶颈。想说是不是有什么东西可以拿来参考呢？姑且就跑到这种地方来逛看看了。」

    「原来是这样呀？第二集要是写不出来可就糟糕了。因为我也是相当期待呢……」

    就在这个时候，双Ｖ手势老师发出「啊！」的一声，脸上浮现出灵光一闪的表情。

    「之所以会在成人游戏卖场收集资料，也就是说需要色情的要素对吧？这样的话就让我来助你一臂之力吧！」

    「咦？助我？要怎么助？」

    「嘻嘻嘻，我可是成人游戏的原画师喔！也就是所谓的色情原画！是色情方面的专家，所以肯定对老师来说会很『有用』的！」

    「你刚刚语调明显怪怪的吧？」

    「那种事情怎样都好！我隶属的游戏公司就在这附近，在那里我们可以心平气和地好好聊聊。既然决定了，我们就出发吧！」

    「等、等等，双Ｖ手势老师？」

    说时迟那时快，双Ｖ手势老师立刻就挽住我的手臂，拉著我准备出发。

    虽然我的意识差点就被这直扑而来的丰满触感给牵走，但凉花却握住我空出来的另一只手，将我拉了回来。

    「等等哥哥！你现在是想去哪！我的资料收集还没……不对，你不是还要带我去逛秋叶原吗！」

    「嗯？秋叶原的话一个人也能逛吧？我们现在要去的是成人游戏厂商，所以未成年的妹妹可不能跟过来唷！」

    「等等，你这么说的话我也是未成年啊……」

    「关于这点你大可不必担心，因为我也还没有成年。」

    「我已经搞不懂你在说什么了！是说明明就还未成年，跑去做成人游戏的相关工作真的没问题吗？」

    「毕竟又没有法律规定未成年就不能制作成人游戏！」

    双Ｖ手势老师强而有力地竖起大拇指……不、不、不，问题根本不是出在那吧！

    「总、总之请不要随便把我的哥哥给带走好吗？」

    「但老师这可是为了工作而去。不可以打扰哥哥的工作喔！啊，莫非你是因为跟哥哥分开而感到寂寞吗？是个活生生的傲娇妹呢！」

    「你、你在说什么啊！才不是因为感到寂寞或是不希望哥哥被抢走什么的呢！因为哥哥是个没有我就连工作都做不好的废材，所以我才不能离开他的身边！」

    的确，凉花要是不能跟过来收集资料的话根本就谈不上是工作了，但我怎么好像被她说得很废啊？被说成这样，就算是我也会感到沮丧啊！

    「是这样子吗？那么，妹妹也要一起过来吗？那可是成人游戏厂商。」

    「……！当然，我当然也要一起去……！」

    刚才明明就还在成人游戏卖场吓得全身颤抖的凉花，不知为何突然如此果断决定。

    她握住我的手的力道不断地增强，强到我会痛。话说她们这样一人拉住一边，我手臂连结著肩膀的部位也感到好痛。

    「ＯＫ！那么大家一起出发喽！」

    「……说的也是呢。走吧，哥哥也请快点跟上来。」

    「咦、咦咦？维持著这个姿势？等、等等，痛啊！」

    我被两人一前一后拉著，告别成人游戏的卖场。虽然店员与客人们一同看向我们这边，但当我发出求救的目光时，他们却都不约而同地把头转开……真是太悲伤了。

    「那么，两位请进。今天罕见的员工们全都正在休假中，所以不用太过客气也是没关系的唷！」

    我们被带到一间离秋叶原中心约步行十分钟距离的住商混合大楼。其三楼似乎就是双Ｖ手势老师所属的成人游戏厂商「Moon Rabbit」。

    室内意外的乾净整洁，乍看之下虽然像是个普通的办公室，但仔细一看就会发现室内张贴了不少成人游戏的宣传海报。

    「哥哥，你看那个海报，跟刚刚在卖场时看到的包装是一样的东西。」

    「真的耶。……话说那不是触手系的鬼畜成人游戏吗……！」

    「你说的没错！我们公司是专门开发鬼畜系成人游戏的厂商。我的个人嗜好是主要的原因。」

    双Ｖ手势老师脸上带著爽朗的笑容，嘴里却说著有点那个的内容。

    我跟凉花对此完全无言以对，之后只听到一句「往这走！」就被带到深处的一间小房间里。

    「这里是平常当作磋商室使用的地方。在这里我们就可以好好促膝长谈了。啊，我去拿个茶水过来，稍等我一下喔！」

    说完后，双Ｖ手势老师便走出房间。趁著这段空档，我对凉花说：

    「……凉花，为什么你要跟过来啊……？」

    「……这件事情毕竟与我的作品有关，跟来不是理所当然的吗？而且，我可不能让哥哥和那种胸部丰满的美女两个人独处。」

    「你等等，我觉得这应该跟美女或是胸部丰满之类的没有关系吧……？」

    难不成凉花是把我当成色魔之类吗……？

    「……真受不了，为什么那种类型的人会一个接一个出现呢……？冰室同学的胸部也相当丰满，筱崎小姐的胸部好像也很大不是吗……」

    「等等。你怎么会知道筱崎小姐的胸部很大？」

    「我在电子邮件上发问后她就告诉我了。」

    凉花若无其事地回答我，我则是吓得快半死。

    「你、你……你都问了些什么东西啊！你应该没有忘记我是你的代理人这件事情吧？」

    对外来说我才是永远野誓，那种问题不管怎么想都是相当不得了的性骚扰。

    是说那个人为什么会连这种问题都可以这么从容地回答啊……！

    「那种事情怎么样都好。……为什么、为什么总是一群胸部丰满的人……」

    凉花并没有听进我说的话。她不知为何把双手放在自己的胸前不断地做出上下移动的动作。

    双手与空气摩擦所发出的「咻～咻～」声，让人听得不禁感到空虚。

    ……莫非这家伙，对自己胸部很小这件事很在意吗……？

    「我回来了！不好意思，茶叶刚好用完了……目前只剩下咖啡而已，没问题吗？」

    想著那些事情的时候，双Ｖ手势老师回到了房间里。

    「啊，不好意思，咖啡就好了没有问题……那么，比起这些事情，我们到这里是要做什么呢？刚才你好像是说要协助我收集资料的样子……」

    「是的。因为老师是我的恩人，所以我想要报恩一下！」

    ……恩人？突然迸出这个我心中完全没有头绪的名词，我感到有点疑惑。

    「……哥哥？你跟双Ｖ手势老师不是初次见面吗，为什么突然就变成恩人了？你是不是又在我不知道的地方做了什么奇怪的事情？」

    「话别说得这么难听好不好！我自己也是一头雾水好吗！」

    「啊，我所谓的恩人呢，是指因为与老师的作品相遇，我才能在全新领域中有所醒悟的这件事。」

    「全新领域……？」我与凉花异口同声地问她。

    「没错！我这个人原本最喜欢的就是色情领域的东西了，其中鬼畜系的色情内容更是让我发自内心特别喜爱！屈服于力量而摆出啊嘿颜的女孩子，你不觉得简直是可爱到极点了吗？」

    「不，就算你向我寻求认同我也很难回答！……等等，凉花，别用那种眼神看我！」

    「可是呢，在那样子的我面前，老师的作品出现了。那简直就是命中注定的相遇！明明就没有直接的描写，但为什么老师的作品会如此色情呢？我已经完全迷上它了……不，是完全坠入其中了！」

    「呃……」

    我向身旁的凉花送出不知所措的目光。

    满脸通红的凉花则像是在说「别看我这边」一样，将头转向一旁。

    「请问，你说我的作品很色情是什么意思呢？」

    「就是字面上的意思呀！该说是字里行间夹杂著对色情的欲求呢，还是说有种不管怎么藏都藏不住的淫靡香气。我清楚感受到的就是那种感觉！」

    「…………她是这么说的喔，凉花！」

    「……我、我才不记得自己有夹杂过那种东西呢……！是说，请别把话题带到我这边来好吗……！」

    我们丢下进入半幻想状态的双Ｖ手势老师，轻声细语的私下交谈。

    「多亏了老师的作品，我已经在纯爱系的领域觉醒了！甚至连我们公司的下一部作品，也要突然转换跑道喽！这一切都是托老师的福！」

    「不，我的作品应该是不含十八禁要素的健全作品才对啊……」

    「嘻嘻嘻……老师也真是个爱让人伤脑筋的人呢。不过没关系，像我这样的色情探求者是能够理解的！那么，第二集会有床戏吗？」

    「你真的有在听我说话吗？」

    ……虽然我知道，每位读者对作品的感想都是千差万别，但偏成这样的理解方法还真的是远超出我的想像。

    「总之老师已经在我的身上立下一面非常大的旗。所以要是老师因为下一集的作品而感到苦恼，我出手帮忙也是理所当然的。」

    虽然动机不太纯正，但从双Ｖ手势老师的笑容当中，可以感受到非常纯粹的善意。

    「当初之所以会在成人游戏卖场收集资料，就代表是为了色情要素而烦恼对吧？那么请务必来跟我商量。」

    「啊，不是，我并没有特别因为色情的要素而烦恼。只不过是为了要把第二集写得比第一集更加有趣，才会到处收集资料……」

    「更有趣是吗？我倒是觉得现在就已经够有趣了，老师是有哪里感到不满吗？」

    这是个好问题。因为，我自己也一直在思考著同一件事。

    我稍微偷瞄了一下凉花的脸，但不知道她是不是心情不好，连看都不愿意看我一眼。

    嗯……该怎么办？总之也只能先实话实说了。

    「关于这件事呢，就是因为连我自己也不知道，才会感到苦恼的。只不过，总觉得好像还有什么不够的地方，所以想要把那个地方给填满……」

    「喔哦，原来如此……如果是这件事的话，我心里倒是有些头绪。」

    对双Ｖ手势老师的这番发言，我则是用一句「咦」反问回去。

    「虽然老师的作品相当的色情、非常的出色，但真要说的话也不是没有让人感到不满的地方存在。」

    「什、什么地方？请务必告诉我！」

    我因为认为能够听到有益的意见，所以不自觉地探出身体。

    「那就是……直接性的色情描写！」

    但马上又因为接下来的这句话，整个人僵在原地不动。

    双Ｖ手势老师无视僵住的我，起身从房间角落的一个瓦楞纸箱中取出一本像是小册子的东西，拿到我的眼前。

    「请看。」

    「不、不必了……」

    「这就是聚集我所有不满的结晶。你看过之后就能够理解了。」

    面对这不由分说的气氛，我虽然有不好的预感，但还是将小册子翻了开来。就在这个瞬间──

    「啥────？」

    「…………这？」

    我震惊得不知所措，而不知是什么时候跑到我身旁偷看的凉花也是满脸通红，一句话都说不出来。

    我们看到的是，一个眼熟的美少女以半裸的状态躺在地板上的插画。她的双手好像被什么东西给固定住了，湿润的双瞳则是不安地注视著在画面外的我们。

    双Ｖ手势老师的实力似乎毫无保留地发挥了出来，作画的品质非常高。

    「这、这是什么东西……！」

    「是我试著以老师的作品为基础画出来的色情同人志！」

    「色、色情同人志？话说这个角色难道是……！」

    「没错。就是老师作品中的女主角，妹妹佑花！」

    「别那么大言不惭地说出来好吗！这到底是在搞什么啊！」

    「这就是由我的不满所形成的东西！老师的作品明明就已经是色情到不能再色情了，但就是缺少了直接的色情表现！以色情为本业的我怎么能够容忍那种东西呢！」

    「所以我就自己画出来了！」双Ｖ手势老师握紧拳头并强烈地主张。

    「那么，感觉如何呢？老师看了这个以后也能够理解你感到不足的东西就是色情要素了对吧？对吧，对吧？」

    双Ｖ手势老师边说，边将小册子翻页。

    下一页是把双手遭固定的妹妹绑到床上的插画，在妹妹身旁边还画有一个露出丧心病狂笑容的男人──

    「这不是哥哥的角色吗！」

    「那是当然的啊！毕竟这是纯爱系的作品，所以佑花的对象当然要是哥哥凉喽！」

    「这个场面不管怎么看都不像是纯爱系吧？」

    「哥哥从天真无邪的妹妹身上看见『女人』的存在，在某天终于压抑不住自己的欲望……看著害怕的妹妹虽然心中有罪恶感，却又因为那份背德感而感到兴奋无比，最后终于像是贪食禁断的果实一般，对妹妹那副尚未发育完全的肉体──」

    「你在这种时候日文怎么说得特别流畅？」

    「老师你真是的，从刚开始就在干什么呀？难道老师不喜欢纯爱系的作品吗？」

    「至少我可以肯定，你这绝对不是纯爱系的作品！」

    「咦─？但是又没有触手出现，也没有女方被不特定多数的路人男性凌辱的场景呀！这不就是个不折不扣的纯爱系作品了吗？」

    「我觉得双Ｖ手势老师对纯爱的概念有著非常大的偏差喔！」

    在如此这般的对话当中，小册子右下角的页数也仍在向前迈进，兄妹的色情画面就这样不断地展现在我们的眼前。

    「…………啊…………哈呜……」

    凉花满脸通红地看著，头顶上冒出了蒸气。

    就在此时，画面终于来到两人即将进入床戏的部分──

    「呀────────────？」

    凉花突然发出谜一般的悲鸣，然后从我的眼前将小册子一把抢了过去。

    「不、不、不行！请、请别再看了！我、我跟哥哥才不会做这、这么猥琐的事呢！」

    「你冷静点凉花！那充其量就只是作品中的角色而已！」

    「那、那两个人做的话，就像我们在做一样！」

    不，完全不一样吧！……虽然我很想这样吐槽她，但乱了方寸的凉花不断地摇头拒绝，完全听不进别人说的话。

    「嗯……老师的妹妹好像也很高兴呢，真的是太好了！」

    「你是从哪一只眼睛看到她感到高兴的啊！还有你说『也』，是认为我也一样的意思吗？」

    「咦？但是老师刚才在看图的时候，总是一脸认真的样子唷！」

    被这么一说，我还真是无法反驳。因为真的被双Ｖ手势老师给说中了。

    ……不，这也是无可奈何的吧？毕竟是那个妹妹角色的图片喔？是自己一直认为非常可爱，想要一直看下去的角色的色情插画喔？

    那种图肯定不论是谁都会想看的！那是一种自然形成的欲望！如果不是这样，市面上也不会有那么多的薄本存在了！（注：日本的色情同人志通常都很薄，故俗称薄本。）

    而、而且！双Ｖ手势老师可是官方画师喔！由她画出来的色情插画，某种定义来说就等于是官方认定的色情插画！与那些二次创作的色情有著完全不同等级的品质──

    「哥、哥哥……？」

    正当我在心中不断地阐述藉口时，凉花忽然以冷到骨子里的目光看向我。

    ……糟、糟糕。要是选了错误的回应方式，我将来的立场会变得更加悲惨。

    像是只把我的衣物分开来洗，或是只有我的餐具是用抹布擦乾之类的生活，光是想像就让我不想活了。我一定要想办法避免事态变成那样！

    「话、话说，为什么会有这种东西存在呢！」

    因此，我卯尽全力试图改变话题。

    「咦？我刚不就说了，是为了要发泄我的不满，是自然而然地画出来的唷！」

    「我、我说的不是那方面的意思……因为仔细一看，这不都已经装订成册了吗？内页的插图也都是全彩的，感觉下了不少功夫……」

    「啊！那是因为，我打算要拿到下次的COMIKET（注：即Comic Market，为日本最盛大的同人志即售会，每年的冬夏两季各举办一次。）去卖。」

    「也、也就是说，这是同人志？你明明是官方的插画家，这是在搞什么啊！」

    「没问题的！以前也有过先例了！」

    「你别去学习那种先例好吗！」

    「虽是这么说，但我跟筱崎小姐报告之后，她却说这样会让她感到困扰，所以我就放弃了。」

    「喔，是吗？那真是太好了，那个人姑且也还算是有些常识嘛……」

    「不过她之后又说：『我很感兴趣，请把书寄给我！』实际寄给她之后，她可是赞不绝口喔！」

    「我收回刚刚说过的话！」

    「意思就是说，虽然不能正式发表出来，不过如果只是自己人之间拿来享受的话可以尽量去做没关系。」

    「我能不能申请更换负责的编辑？」

    我已经无力得想哭了。凉花现在仍是瞪著我，然后满脸通红地小声说：「哥哥是个变态……」……你是要我怎样做才满意啊！

    「先不说那些，这下子老师的烦恼应该解决了吧！老师之所以会感到有所不足，是因为无法遵循自己的欲望去描写色情的内容！所以，第二集请务必要将十八禁的内容写得满满的！」

    「不，你真的误会了！我完全没有那种欲望好吗！」

    「然后将来总有一天，让我们一起在这家公司制作成人游戏吧！嘿嘿……」

    「你为什么要高兴成那样啊！」

    「嗯？老师意外的是个害羞的人呢。难得我都撷取老师埋藏心中深处的情感了，你就大方承认吧？」

    「请你别擅自撷取那种根本就不存在的东西好吗！」

    「呜，没想到老师竟然顽强到这个地步……没办法了。」

    双Ｖ手势老师话一说完，把放在桌缘的笔记型电脑拉近身旁，操作了一阵子后把电脑摆到我的面前。

    「……这次又是什么？一片黑漆漆的画面中只显示出一个开始的按钮……」

    「虽然标题画面还没做好，但这可是不折不扣的成人游戏喔！顺道一提，内容同样是以老师的作品为基础创作出来的同人游戏。」

    「到底是为什么连这种东西都存在啊？」

    没想到不只是同人志，甚至连游戏都登场了，真的让我大吃一惊。

    「这就证明我因老师的作品受到多大的冲击。因为只画同人志还是无法发泄我心中的不满，我就连游戏也一起做出来了！」

    「成人游戏是只靠那种气势就能做出来的东西吗？」

    「当然不是那么简单就做得出来的唷！这只能算是试玩版。总之就是先画了一些我想画的画面，趁工作的空档做出来的。是一部总游玩时间大概只有五分钟左右的简单作品。」

    「喔、喔哦，原来如此……只是试玩版啊……」

    「不过，请老师不用担心！虽说只有五分钟，但内容可绝不马虎唷！完成的ＣＧ都是商业作品的水准，剧本也是由我们公司的编剧写出来的，甚至连这游戏专用的背景音乐都做了一首！」

    「这不是做得超认真的吗？」

    「编剧还哭著对我说：『别干这种事了，赶快去完成下一部作品的图吧！』不过没关系，这都只是小事而已……」

    「你根本不是趁工作空档做的吧？」

    「来啦来啦，那种事情不重要，请快点玩玩看吧！如此一来，老师也肯定能够注意到自己所追求的其实是色情这件事。」

    双Ｖ手势老师边说，边将滑鼠塞到我的手中。她端正却又无比可爱的脸蛋渐渐地逼近，让我感到有些紧张。而压迫在手臂上的那份丰满触感也相当凶恶。

    ……真是的，看来也只能玩玩看了。因为总觉得双Ｖ手势老师那纯真又毫无防备的姿态，真的让人非常难以拒绝……

    而且说老实话……其实我对这游戏还挺感兴趣的。

    这是由职业团体所制造出来的二次创作成人游戏。而且女主角还是那位妹妹角色！这种东西，我怎么可能会不感兴趣呢？

    「真、真拿你没办法呢……」

    正当我这么说，打算按下开始键的时候。

    「那可不行！」

    凉花突然伸手从我的手中抢走了滑鼠，然后将笔记型电脑转向自己。

    「我、我不能再让哥哥看这些羞耻的图片了！那种……我跟哥哥做那种事的……！」

    「不，就跟你说那只是作品中的兄妹──」

    「总之就是不行！不可以让哥哥看！」

    对像是闹别扭小孩一般的凉花，双Ｖ手势老师说：

    「不可以打扰你哥哥唷。这是为了写出第二集的资料收集作业。」

    「就算是收集资料也不行！哥哥绝对、绝对不可以看！」

    凉花平时的冷静还有逻辑性就像是完全消失了一样。

    嗯……凉花都拚命否决到这个地步了，我也只好选择放弃……

    我不想做出让凉花讨厌的事情，况且冷静地想想，在妹妹旁边玩二次创作的成人游戏这件事怎么想都有点太超过了……虽然还是感到有点可惜就是了。

    不过就在此时，凉花嘴里却迸出一句令人难以置信的话。

    「所、所以说这游戏就由我来玩！」

    「…………啥？」

    我一时之间还反应不来凉花到底说了些什么而愣了一下。双Ｖ手势老师也同样以一脸痴呆的表情盯向凉花。

    「咦？什么意思？为什么会变成妹妹要玩？」

    「因、因为哥哥看起来好像非常感兴趣，所以为了收集资料是非玩不可的。但我又不能直接让他玩，所以就由我来代替哥哥吧！这是身为妹妹的义务！」

    「不、不、不，你是在说什么鬼话啊？」

    我慌张地靠近样子有些诡异的凉花耳边，跟她说起了悄悄话。

    （……等等，你这是在搞什么啊……！为什么会变成是你要玩……！）

    （……有、有什么办法……！这也是为了要收集资料啊……！虽然我其实并不想玩这种游戏，但这都要怪哥哥太变态了，所以……！）

    （……什么叫做因为我太变态啊……？而且这算是哪门子的收集资料──）

    「你们两个在窃窃私语些什么呀？」

    因为双Ｖ手势老师的声音，我就像是被弹开一般，离开凉花的身边。

    「没、没在说什么──」

    「总之请哥哥离我远一点！」

    凉花突然将我推开，然后以一脸要哭出来的样子面向笔记型电脑。

    「嗯？虽然我也搞不太懂……妹妹看起来应该是不太擅长应付色情类的东西才对，但是为了老师挺身而出时却又出乎意料的有魄力呢！」

    「出乎意料的这点我也有同感……」

    「不过话又说回来，竟然还让妹妹代替自己去玩成人游戏，老师果然是一流的鬼畜呢！我愈来愈尊敬你了！」

    「才不是咧！一流的鬼畜又是什么鬼！」

    正当我被贴上莫须有的标签时，凉花也还在游玩著成人游戏。

    「呜……呜呜…………」

    没多久，凉花整张脸就被染红了。表情也是一副随时都要哭出来的样子。

    光是靠这点，我大致上就能够想像到电脑萤幕上正显示什么样的场景……

    「……那个成人游戏的内容，果然是类似刚才那本同人志的感觉吗……？」

    「没错唷！是直白的纯爱系作品。」

    「就说那不叫做纯爱好吗！」

    「放心吧！里面是就连对色情内容棘手的女孩子也能够安心游玩的内容！就算是小学低年级的女孩子们都涵盖在对象年龄里面唷！」

    「这已经涵盖到色情内容不该涵盖的地方了吧！」

    当我们在如此这般地交流时，也听得到凉花用哭腔发出「啊呜……」的声音。

    ……在远处眺望妹妹游玩成人游戏的哥哥，这不管怎么看都是个不由分说的变态了。

    「……不过这样真的没问题吗？这种事情果然还是该由作者本人来做比较好吧？」

    嗯，确实是……所以被你这么一说，我还真不知道该如何反驳才好。

    因为实际上作者就是凉花，（姑且先不说那算不算得上是资料收集）所以这样子的角色分配其实是正确的……不过我也不可能一五一十对你说明啊……

    「啊，对了！不如这么做吧！妹妹，你听我说，妹妹。」

    就在此时，双Ｖ手势老师突然向凉花搭话。

    「……嘿……？油、油省魔术吗……？」

    ……凉、凉花这家伙，感觉整个人都已经陷入瘫软的状态了，这样下去真的没问题吗……？

    「虽然我也清楚你不想让老师直接看到画面，但这样不就算不上是资料收集了吗？所以我希望能请妹妹你将画面上正发生的事情以报导实况的方式传达给老师知道！」

    「咦？实、实况？你、你在说什么？」

    我因为双Ｖ手势老师莫名其妙的提案而慌张。而另一方面，凉花似乎是因为脑袋已经没在正常运作，用像是发高烧一般的语调重复著「……实况～……？」这句话。

    「没错！这么做的话老师就能了解这个游戏的内容了！」

    「不用，大可不必！别再做这些会给凉花增加负担的事──」

    「……没问题……为了哥哥的话……我……什么都做得到……实、实况也…没有问题……」

    ……万事休矣。凉花这家伙，脑袋已经完全像是被煮沸了一样……就连这种平常绝对说不出口的事情都说得出来……

    就是因为让凉花这个不久之前连露内内都还不知道的温室小花跑去玩成人游戏，事情才会变成这个样子吗……而且游戏中登场的还是她亲手创造出来的角色，这点就更加的……

    「那……个……妹妹与哥哥两人面对面……妹妹的手被绳子绑住并吊了起来……还、还被戴上眼罩……」

    「这叫什么纯爱系游戏啊───────────────！」

    「妹妹日渐成长为女人……而想要把妹妹占为己有的哥哥，剥夺妹妹的自由，试图让她对自己产生依存感……在漆黑一片的房间中，唯一能听到的只有哥哥的声音。最后妹妹终于连正常地思考也做不到，渐渐地服从于哥哥……大概就是这样的王道系纯爱故事！」

    「哪里是什么王道，这甚至已经到达邪魔歪道的领域了啦！」

    就连我在吐槽的时候，凉花也在继续进行她的游戏实况。

    「……啊，哥哥把妹妹的下巴往上提起……向感到困惑的妹妹说……『想要我吻你吗？那就自己把舌头给伸出来啊！你这只母──』」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用尽全力嘶吼，以掩盖住那不得了的内容。

    不行！只有这句话绝对不行！我怎么能够允许那种字眼从凉花的嘴里冒出！

    「老师你也真是的，请不要突然放声大叫好吗？会吓到人的唷！」

    「你才是请别在这种状况下还做出这么若无其事的反应好吗！凉花！已经够了！你不需要再继续实况下去了！」

    「……没关系……为了哥哥……我可以努力……」

    就算你再继续努力下去也只会增加我的罪恶感而已吧！

    然而，我的哀求完全没有作用，在这之后凉花依然维持失神的状态继续进行游戏的实况。因为就算想要阻止也阻止不了，所以我逼不得已只好在每次凉花即将说出猥亵字眼时就拚命大叫，以此进行人工消音。

    

    「……真是有够惨的……」

    「嗯，你说的我完全同意……」

    我们兄妹俩彼此都是一副筋疲力尽的样子，漫步在秋叶原的街道上。

    在那之后总算是把成人游戏玩完，双Ｖ手势老师也才终于把我们给放走。

    话说从头，事情到底为什么会发展成那个样子呢……？就算反覆回想也完全无法理解，而现在的我就连去思考这些事的精力都没有了。

    ……凉花暂时陷入当机的状态。而我则是被双Ｖ手势老师以「结果还是没能让老师领会到色情的重要性呢！真是太不甘心了！下次我一定要雪耻！」这句话为理由，问出了自己的联络方法……

    虽然我试著去相信这一切只是一场恶梦，但我双手感受到的重量却让我无法这么想。

    现在我的两只手上，各拿著一大袋Moon Rabbit的官方纸袋。

    里面似乎塞满了他们至今为止发售过的所有成人游戏。是双Ｖ手势老师以伴手礼为名义硬交到我手上的。

    临走前还补上一句「来秋叶原时，请务必要来我们公司逛逛」，看来老师应该满喜欢我们才对。

    ……嗯，她应该不算是个坏人吧。应该……

    「哥哥，为了慎重起见我先跟你说好喽。请、请把刚才发生过的事情全都忘掉。」

    凉花红著脸蛋瞪向我。这也难怪，毕竟对凉花来说，为成人游戏进行实况这种事简直就是个黑历史，会有这种反应也是理所当然的。

    「……话又说回来，你为什么要做出那种事啊。」

    「有、有什么办法……说起来，起因都是哥哥对那种猥琐的东西表现出一副兴致勃勃的样子……！这也是为了资料收集……！」

    「所以我说那到底为什么会算是资料收集啊……！」

    提到资料收集，我突然想起一件事。

    「是说今天之所以会到秋叶原来，是要为作品的第二集收集资料不是吗？……但那真的能够算是资料收集吗……？前半天姑且不说，但后半天……」

    「……没有问题。虽然不是出自我的本意，但以资料收集来说算是成功了。而且也知道哥哥是个无可救药的变态了……」

    「怎么总觉得你每成功收集资料一次，我的个人价值就会暴跌呢？」

    我看向一脸不悦地阅读记事本的凉花的侧脸，深深气馁。

    就在这样子的交流中，我们通过秋叶原站的验票机，来到月台。

    ……即使如此，凉花在今天这趟秋叶原远征中，似乎也确实得到了些什么东西（至于那个东西到底是什么，这我就无从得知了）。

    而另一方面，我则是至始至终都被耍得团团转，毫无收获。

    不过真要说的话，能够看到双Ｖ手势老师绘制的佑花的色情插画应该也能算是一种收获吧……

    ……我这是在想些什么啊！不应该是这样的！我的目的应该是要抓住作品有趣之处的秘辛，好当我下一部作品的参考才对啊！

    当我正为自己愚蠢的想法而闷闷不乐时，我的手机突然响了起来。

    「……唔，才刚把手机还给你，冰室姊就又打来了吗？」

    「等等，资料收集也已经结束了，没必要敌视她到这个地步吧……？」

    仔细一看并不是电话而是电子邮件。

    寄件人是……双Ｖ手势老师？明明才刚告诉她电子邮件的地址，怎么马上就寄过来了？我怀著不好的预感将邮件给打开，然后在下一个瞬间──

    「────！」

    虽然差点就叫出声来，但总算是忍住了。

    信件的内容是，作为刚才的延续而附上几张她充满干劲绘制出来的色情图片（果然又是鬼畜系）。内文则写道：「觉悟吧！直到老师对自己的欲望觉醒为止，我都会一直寄送图片过去的！我是不会放弃的唷！」

    「那、那个人也真是……！」

    我再次不寒而栗。这还真是认识了一个相当不得了的人。

    「……？怎么了？是谁寄来的？」

    「没、没什么！只是单纯的垃圾邮件而已！」

    我慌慌张张地将信件关闭。要是有朝一日被凉花发现这种信件的存在，我在家中的容身处肯定会变得荡然无存。

    「好、好了，我们也快点回家进行各自的撰稿作业吧！」

    「啊，等等，哥哥？」

    我这么说著，搭上刚好进站的电车。

    至于我悄悄地把那封电子邮件的附加图片保存起来这件事，则是对任何人都不能说的秘密。

第一卷 第四章 尽管如此，我仍旧是你的哥哥啊

    「……已经天亮了吗。」

    望著不知不觉中已经整个大亮的窗外，我死气沉沉地低喃。

    这是某个假日的早晨，我连日熬夜而意识不清的脑袋，正沉浸于绝望之中。

    而原因，只要看看我眼前的笔记型电脑上所显示的画面──一个字都没有，犹如白纸一般的文件档，应该就能一目了然了。

    「离流星文库大奖的截止日期已经剩下不到十天了吗……」

    然而我文章的进展仍旧是这精美的０％。

    ……唉，我自己也很清楚。总之不先生出点什么拿去投稿是不行的。至今为止，不管发生什么状况我也一直都能赶在截止日交出作品。

    但这次，事情却无法进行得那么顺利。

    不管我动笔写了什么，过没多久脑海里总会浮现出凉花的作品。

    其后敲打键盘的手指就会变得愈来愈沉重，回过神来，作品已经被我移至作废的资料夹中了。

    说穿了，就是我非要写得跟凉花作品一样有趣的想法，把自己逼进了困境。

    「……有趣的秘密究竟是什么啊……」

    我不断地自问。想当然耳，出不来的答案就是出不来──

    「你是在说什么秘密呀？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    背后突然传来搭话声，我吓得差点从椅子上跌下去。

    「凉、凉凉花？你、你怎么会在这里……！」

    我抓住椅背勉强将头转过去，发现凉花正没好气地死盯著我看。

    「因为早餐做好了所以我来叫你起床……反应那么大做什么？」

    「没、没什么，什么都没有！是说你要进我房间好歹也先敲个门吧！」

    「我敲过了。而且还在门外喊了你好多次。就是因为你一直没有回应，我万不得已才会进来的。」

    ……是、是这样子吗？刚才我完全没注意到……

    「已经醒来了是件好事，但你假日一早起来是在做什么呀？还有刚才提到的秘密又是指──」

    「那、那个是……我正在深入考察『为何美少女这东西总能使世间男人为之疯狂』这个最根本的世界级秘密！嗯！」

    「……你一大早就把脑筋花在那种变态的事情上吗……？」

    虽然凉花此时看向我的目光已经转变成犹如看著脏东西一样的眼神，但我已经管不了这么多了。

    我费尽千辛万苦想要写出跟凉花的作品一样有趣的轻小说，只有这件事我是绝不能让她知道的……

    「反、反正事情就是这样，所以你不用太在意！不说这些了，不是已经要吃早餐了吗？你先到一楼等我，我马上就下去！」

    「喔。」

    为了能让自己暂且冷静一下，我拜托凉花先离开我的房间。

    但不知为什么，凉花只给了一个含糊的答覆，完全没有离开我房间的打算。

    「……呃，凉花小姐？还有什么贵干吗……？」

    「没有……只是想说哥哥既然已经起来了，有些事情想找你商量……」

    凉花少见的说起话来有些不清不楚，而且表情看起来也有点消沉。

    ……虽说如此，要说这家伙会有事找我商量，那也就只有轻小说相关的事情了。可是事到如今她究竟还有什么与轻小说相关的事能商量呢……？

    「你的截稿日期不也差不多要到了吗？怎么还会有事要找我商量呢？」

    「是的，虽然离截稿日已经没剩几天了，但我总觉得还有什么不足的地方……」

    所以才会截稿日将至却还在努力吗？你这个人到底是多有上进心啊……？反观我自己，根本连上进的机会都没有……

    「所以，我就又跑去找筱崎小姐商量了。结果……」

    「……？结果？」

    不知怎么的，凉花说到这里却突然停了下来。是说，从刚才开始就总觉得她样子怪怪的。

    她平时总是会表现出来类似于「干劲」的气息，现在却完全感受不到。

    相反的，从她身上甚至还传来一股裹足不前的气息。

    「……发生什么事了吗？啊，难道说，那个人又做了什么好事──」

    「不、不是那样的。筱崎小姐给了我这样的建议──说是『要不要追加新的女主角』……」

    「新的女主角……？」

    以筱崎小姐来说这还真是个正经的建议，我不禁复诵了一遍。

    「……对。说是为了让更多读者感到有趣，所以需要加入拥有各式各样属性的女孩子。因此她问我要不要试著新加入妹妹以外的女主角……」

    确实，这种思考方式对轻小说来说就有如常识。

    特别是以爱情喜剧来说，两个以上的女主角更是相当于标准配备的设定。

    「……总觉得，这是筱崎小姐至今为止第一次给出比较有用的建议……」

    当我这么自言自语的同时，凉花却不知为何，有些战战兢兢似地向我问道：

    「……哥哥也认为，新的女主角是必要的吗？」

    「嗯？毕竟这是部爱情喜剧，所以有总比没有好吧？」

    我只当这是轻小说正规做法，并没有特别想过就直接回答她。

    但就在这个瞬间，总觉得有种针刺般的不对劲感闪过我的心头。然而，我那颗因睡眠不足而无法正常运作的大脑，却无法判断出这股不对劲的真相。

    「……哥哥是这么想的吗……？」

    听到我的回答，凉花皱起眉头，露出相当不悦似的神情。

    ……总觉得，凉花的表情乱吓人一把的耶！

    是说，为什么在不知不觉间，气氛就变得好像是我踩到她的地雷一样？

    「……哥哥这个笨蛋……！……不过，要是能让哥哥开心的话……」

    「怎、怎么了吗？凉花……？」

    因为声音实在是太小了，所以不晓得凉花是在嘀哝些什么。但不幸的是，唯有「笨蛋」这两个字清清楚楚地传进我的耳内。……这肯定是因为，这个词我平常就已经听惯了。

    凉花瞪了我好一阵子后，最终「唉……」的叹了一口气，并说：

    「……不过，这还真是难办。就算要我写个新女主角出来，我也想不到该写些什么。到底该写什么样的角色才好呢？」

    「是、是吗……？好，这里就交给我吧！我至今也读过不少轻小说，所以对于设计角色这件事算是挺有自信的。」

    我顺势对意志消沉的凉花这么说。因为，感觉我要是不在这里派上个什么用场，我的地位就会像地层下陷一样沉落。

    ……嗯，大致上来说，女主角之间得要达成平衡感……考虑到现在不足的萌要素，答案应该就会自然而然地出现才对──

    「…………」

    「……………………」

    然而，虽然我思考了一段时间，脑海中还是没有浮现任何点子。

    「……你该不会什么点子都没想到吧？」

    感觉她暗暗地质疑我：「明明就说了那么多大话？」所以我紧张了起来。

    要是我现在直接回她一句：「该怎么说，我还真的是什么都没想到呢，啊哈哈！」那么难得为我准备好的早餐，难保不会被原封不动地送到厨余桶去……

    我死命鞭策自己那睡眠不足的大脑，试图寻找好办法。

    老实说现在的我其实根本就没有时间去管这些了，但我却更没有办法放著妹妹一个人在那里苦恼。

    「……！对、对了！」

    在这个时候，我终于想到了一个方法。

    虽然最后还是没能想到该怎么处理新女主角，但这也绝不失为一个取而代之的好主意。

    我自信满满地对凉花说：

    「这种时候，只要徵询他人的意见就可以了！」

    但不久之后我就立刻切身地体会到，在脑袋不灵光时硬想出来的这个方法有多么愚蠢……

    

    「因为想要听听可供第二集参考的意见就把我给叫来了？这算什么呀！这简直就是在挖苦我！明明就害得我自尊心碎了一地，你却还说得出这种话！」

    「还真是被老师的上进心给吓了一跳呢！不过，一想到又能够受老师所『用』我就非常开心！」

    「……哥哥，这到底是怎么一回事……？」

    凉花坐在我的床上，然后用犹如结冻般的目光看向我这边。

    现在，舞跟双Ｖ手势老师都来到了我的房间。是我刚才约出来的。

    既然我跟凉花两个人怎么想都想不出个所以然，那何不向第三者求援呢？

    脑海中浮现出这个好点子后，我没有多想就实行计画，但是──

    「永见佑是……有极度虐待狂的倾向……是会在心神上贬低他人，有如恶魔一般的男人……（记录）」

    「那我该做什么才好呢？在房间的墙画上一整面色情插画就可以了吗？」

    舞又在笔记本上写些有的没的，双Ｖ手势老师则是露出爽朗的笑容，嘴里却毫不犹豫地说出一些吓人的话……

    「……我可能找错商量对象了。」

    「……深有同感。我也开始后悔找哥哥商量这件事了。」

    凉花用只会让我听到的音量喃喃自语，这句话深深地刺伤了我的心。

    ……不对，不对……我收回刚才的话。照理说这人选应该没错才对……！

    毕竟舞是职业轻小说家炎龙焰，而双Ｖ手势老师也是在成人游戏制造商中参与过多款游戏制作的专业人士。她们个个都是塑造角色的专家。肯定能为新女主角一事给出有帮助的建言才对！所以我的判断是正确的！

    ……我试图将这份想法以眼神传达给凉花，但被狠狠地反瞪了一眼。

    这下看来，要是我不想办法让取材得以成功，凉花的心情大概很难平复……

    「那么……诚如刚才所说，我想要在第二集让全新的女主角登场，但要让什么样的女主角登场这点却老是没有头绪。所以我才希望能够听听多方的意见。」

    「佑，你这人真的是……这种事情就是要自己想才称得上是职业轻小说家呀！而且为什么会是问我呢？竟然跑来向你的宿敌求助，你到底还有没有自尊心呀？」

    「……咦，宿敌又是怎么一回事？」

    「呜……！难道把你当成宿敌只是我一厢情愿吗？这充满余裕的态度还真是让人火大……！不、不过，又好像有点帅气……！」

    舞满脸通红地露出不甘心的表情并盯著我看，然后似乎在笔记本上写了些什么。悲哀的是，即使我不去看，大概也能猜出笔记本上的内容。

    「原来如此，新女主角是吗？那还真是让人期待呢！既然是出现在老师作品上的角色，那肯定又会相当的色情。这下我的妄想也能够更加顺遂了！」

    「我先跟你说好，现在要设计的可不是成人游戏的女主角喔！」

    「老师你真是太天真了！轻小说的女主角跟成人游戏的女主角是没有差别的！大家都平起平坐，都是这世上所有男孩子的配菜！」

    「你这发言问题很大喔！给我向那些以纯粹的心情去喜欢角色的人道歉！」

    呜呜……她们明明是专家……理应是专家的……

    「……嗯，状况我大致上明白了。不过佑，你只不过是为了那种事情就特地把我叫了出来吗？先说清楚，我这边也是截稿日期将至，时间相当吃紧唷！明明就还有《ＳＭＧ》第四集的改稿工作要做的说。」

    「呜……那还真是抱歉……事后我一定会补偿你的……等等，奇怪了？可是我联络你的时候你明明转瞬间就跑过来了啊？」

    「那、那不是理所当然的吗！我怎么可能会拒绝佑的邀约呢？因为比起改稿工作，收集你的资料更加重要，所以我才会无可奈何地跑过来！」

    面红耳赤的舞有点抓狂地说。真可惜，如果她不是个跟踪狂就好了……

    「我也是虽然还有成人游戏的工作要做，却直接放著不管就跑出来了！能够助身为我恩人的老师一臂之力，比那些事都还重要多了！」

    「放、放著不管……真、真的没问题吗……？」

    「尽管放心吧！成人游戏的发售日期延后是常有的事情！」

    虽然她说得如此爽快，但这样真的没问题吗……？会没问题才有鬼哩！

    「……我说佑，从刚才开始我就一直很在意，那个金发美女到底是谁呀？」

    「啊，都忘记介绍了……这位是为我的作品绘制插画的双Ｖ手势老师。老师，这位是我的同班同学兼职业轻小说作家，冰室舞。」

    我这才想起这两个人是初次见面，然后为她们俩互相介绍。

    「很荣幸见到你！……等等，老师！我的笔名应该是啊嘿颜双Ｖ手势才对呀？啊嘿颜是才是重点，请你好好地称呼我好吗！」

    「不、不、不……挑战那种等级的称呼对我实在是太吃力了，请你饶了我吧……」

    「是吗，你就是那个插画家呀……我的笔名是炎龙焰，叫我舞就可以了。是说你也真不容易呢，被他这样突然叫了出来。」

    「完全不会，因为我是老师的最佳搭档。要是老师遇到困难，不论身在何处我都会赶过去的。」

    「竟然说是最佳搭档……？」

    不知为何，舞的身体对「最佳搭档」这个词汇起了反应。

    「没错！我可是以插画家的身分与老师共同创轻小说的关系，之前也曾经给过老师作品上的建议喔！」

    「等等，这又是怎么一回事呀，佑！她给了你什么建议？为什么没有跟我说过这件事？」

    「没什么，就之前去秋叶原的时候偶然……」

    ……不过那件事，究竟算不算得上是有从她那边得到建议呢……？

    「之前去秋叶原……我知道了！就是你之前突然挂我电话的时候对吧？我可是在那之后就马上跑到秋叶原去，到处找你找了好长一段时间耶！」

    「什么……？连个确切的地点都不知道就到处在找我……？」

    「那怎么可能！你会去的地方我大致上都很清楚！反正就是轻小说书店、游乐中心或是女仆咖啡厅之类的吧？」

    稍等一下。为什么你会连那种事情都这么清楚！我可不记得自己告诉过你喔！

    总觉得这家伙的跟踪狂能力是不是又更上一层楼了？

    「我才想说为什么都找不到你……！结果你那天把我丢在一旁到底是去做了什么呀！」

    见舞有点泛泪地逼近，我朝身后的墙壁退了几步。

    「有、有什么办法，我又不知道你有跑来找我！而且挂电话的事我也已经向你道歉了啊！为什么要气成这样呢！」

    「我可是你的头号粉丝唷！所以与你有关的所有事情，理所当然都应该要由我担任那个『最佳』的位置才对呀！」

    「完全搞不懂你在说什么！而且头号粉丝不也只是你自己自称的吗！」

    「喔哦！舞也跟妹妹一样是个活生生的傲娇呢！老师的身旁充斥著各种傲娇妹呢！」

    「…………我才不是傲娇。」

    当我正在被舞责怪的时候，身后的双Ｖ手势老师与凉花进行了这谜一般的对话。

    「我可要先讲明，在这世上绝对没有任何人比我更喜欢这家伙的作品！所以请不要随随便便的就把最佳搭档这种话挂在嘴边！」

    「还真有自信呢！不过我也是一样爱著老师的作品，这最佳搭档的宝座我是绝对不会让给你的！」

    「你还真敢说……那么，能够率先为佑解决烦恼的才是真正的最佳搭档！」

    「要一决胜负是吗！没问题唷！我都兴奋起来了呢！」

    此时，感觉两人之间似乎火花四溅。

    一脸严肃的舞以及满面笑容的双Ｖ手势老师。事情为什么会变成这样呢……

    「好痛！痛痛痛痛痛？干、干什么啊凉花！」

    突然从背后被捏了一把，我把头转过去。

    「……哥哥能有这么热情的粉丝真是太好了呢……」

    「这实际上可是你的粉丝耶……！」

    你也不想想会变成这样到底是谁的错！

    ……不过，看这事情的走向似乎总算要开始讨论了。

    「刚刚是说要商量些什么？新的女主角是吗？那么在开始设定之前，请问这个角色在故事上的定位是什么呢？」

    「定位是……」

    我转头望向凉花寻求帮助，但她却露出像是在说「请别看我这边」的不悦表情，然后开口说：

    「……并没有什么特别的定位。因为故事的大纲基本上已经决定好了……是这样子没错吧，哥哥？」

    「啊、嗯，就是这样没错！嗯。」

    虽说是无可奈何，但这还真是个兜圈子的对话方式。

    「那算什么呀？既然都说是女主角了，那这个角色当然要有个什么重要的使命才对。怎么能说得像是单纯出来暖场的角色呢？」

    「重要的使命具体来说是什么呢？」

    「我真的是傻眼了，连这种东西都不知道还真亏你能当作家呢！听好了，所谓的女主角，意思就是对主角来说很重要的女性人物！这个角色蕴含喜欢上主角的可能性。而当然，读者们也都是抱持这样的期待在阅读作品的，所以作者在书写的时候也得意识到这点才行。」

    「……啊，是喔。」

    「不是也常有那种明明是第二女主角，但在最后却超越主要女主角并与主角配成一对的角色吗？虽说在读者间的人气也是因素，但更重要的，是有给第二女主角这样的角色定位才可能达成那种结局。」

    听到舞的解说，我边说著「原、原来如此」，边肯定地点头。

    虽然是听到后会觉得理所当然的事情，但经她有逻辑地整理过后，我一直隐约意识到却又掌握不住的要点才豁然开朗。

    ……嗯，不管怎么说，舞果然是个职业级的轻小说家呢。

    我以尊敬的眼神看向她，而她似乎也理解了我眼神的意思。

    「哼哼，这样你就了解了吧！只要能够理解我刚才所说的，要设计出一个新的女主角应该也就不那么困难了。」

    舞非常愉悦地说道。

    「大前提我是懂了，那么最重要的角色本身该往什么方向去设计才好呢？」

    「那种事情随便怎样都好。遵守我刚刚说过的准则，然后角色得是个美少女，再注意最低限度的要求，别让读者觉得角色烦烦的，接下来你想怎么设计都行。不管是傲娇、酷娇、大小姐、大姊姊或是萝莉，任一种都ＯＫ。」

    「就算你跟我说怎样都好……可是这点正是我所烦恼的地方啊……」

    「那种事应该要由作者本人决定吧？不过，我倒是有一个十拿九稳的方法……如何，想要我教你吗？那个超人气作家永远野誓要亲自向我求教吗？嗯哼～！」

    ……总觉得舞自己一个人轻飘飘起来了。

    「还真是让人看不下去！但我姑且也算是你的头号粉丝，所以就无可奈何地勉强告诉你吧！那个方法就是──」

    「啊，我知道了！只要把老师自己认为可爱的角色照样写出来就好了！」

    「等、等等？我明明才正打算要说耶！」

    因为被双Ｖ手势老师破哏，舞的眼眶微微泛泪。她果然是个破绽百出的家伙呢。

    「咳、咳咳……确实就如她所说。总而言之，只要让连你自己都觉得可爱的角色登场就可以了。」

    「那么随便真的没问题吗……？」

    「一点也不随便唷！毕竟你又没办法知道读者们追求的女主角是什么样子。当然你也可以去研究当今流行的女主角样态再照著写，但我认为比起那么做，肯定是直接写出作者自己喜欢的角色最能把那份情感传达给读者们。」

    ……有、有道理。我在阅读轻小说的时候，确实也会偶尔遇到那种能从角色身上感受到一股「热情」的情况。

    「──所以说事不宜迟，你就说说看自己心目中喜欢的是怎样的女主角吧！」

    「等等，原来你只是想趁机收集资料而已啊！」

    我吐槽翻开研究笔记并向我逼近的舞。

    「才、才没有呢！我才没有想趁这个机会把你喜欢的女性类型全都弄清楚呢！」

    「你这人也真是太好懂了吧！」

    「再、再说原本就是你自己找我商量的，所以回答问题也是理所当然的呀！」

    呜……确实如她所说……！

    「老师的性癖是吗！还真是令人感兴趣呢！」

    连双Ｖ手势老师也跟著起哄。

    不过，把喜欢的女性类型说成是性癖，这认知实在是有点偏差！

    ……不对，不是思考这些事情的时候了。我必须想办法改变现在的走向才行。舞刚才说的虽然都没错，但现在的这个情形却是大错特错。因为我只不过是个代理人。代理人喜欢的女性类型根本就完全不值得参考──

    「……说得也是。我也很感兴趣。」

    「凉、凉花？」

    不知为何，真正的作者却边点头同意边这么说。

    这不对吧，为什么会变成我的采访大会啦！

    「好～那么就趁这个大好机会，让我们一起来揭穿老师的个人喜好吧！」

    双Ｖ手势老师兴致勃勃地举高拳头喊ＹＡ。

    舞是理所当然，但竟然连凉花也赞同，女性阵营兴高采烈地一起喊：「喔──！」

    我对这突如其来、莫名其妙的情况表达不满，然而没有任何人理会。

    ……这里明明就是我的房间，但这身在客场的感觉究竟是怎么一回事……

    「那么，如何？佑喜欢的到底是哪种女生呢？果、果然年纪相仿又是同班同学的女孩子才是最棒的属性对吧？」

    「不，等等，你突然这么问我，我也……」

    ……我也算是御宅界的居民。以轻小说为主，我至今认识了各式各样美少女角色，所以当然也会有好恶。但突然被如此直接地问到这种问题，我也不知道该如何回答。

    而且──

    「…………」「…………（盯）」「……（兴奋）」

    像这样在女孩子众目睽睽之下，虽然不至于无法启齿，但还真难回答这种问题。

    这身负的压力，与男孩子们平常轻松聊天时是完全不同次元的。

    「快说啦佑，你这样沉默不语我是要怎么收集资料呢？」

    「你已经连要收集资料都懒得隐藏了吗！」

    看到我因为被催促而感到困扰──

    「嗯，这也没有办法。因为老师生性害羞，要靠访问从他的嘴里问出来可能有点困难。而且他说不定还会随便乱答呼咙过去呢。」

    「不过就算哥哥想要呼咙过去也会立刻露出马脚就是了。」

    「这么说也是。」其他两人异口同声地对凉花的发言表示赞同。

    ……为什么那种事会变成她们共通的认知啊？

    「……那么该如何是好呢？就这样把这个家搜过一遍？」

    「你冒出来的主意还都是很跟踪狂咧！」

    「别、别说我是跟踪狂！就算是我，也多少还是会尊重你的隐私的！就像点缀在超市卖的盒装生鱼片上的蒲公英假花那么尊重！」

    「这尊重也太轻了吧！是说，那不就跟可有可无一样吗！」

    「请两位都冷静点。虽然我个人也是很想看看老师私藏的色情书刊，但我现在有个更棒的想法唷！」

    双Ｖ手势老师这么说，然后拍了拍旁边的波士顿包。

    「只要使用这个就能让老师的性癖一览无遗喽！」

    「……这么说来我也是一直感到很好奇，那个包包里到底装了什么？」

    从外表看来，这包包还真不小。感觉在长途旅行时也能够拿来使用。

    「嘻嘻嘻，我早就料到事情可能会变成这样，所以就带过来了。看来我的预感是命中了！那么妹妹，不好意思，我可以借用一下你们家的洗手间吗？」

    「嗯？没问题。楼梯走下去右转就看得到了……」

    突然被问话，凉花一脸疑惑地回答。双Ｖ手势老师则是留下一句「那么就不好意思喽！」便离开房间。与那个波士顿包一起。

    「……这到底是怎么一回事？」

    我喃喃自语。凉花跟舞似乎也抱持相同的疑问，纷纷露出疑惑的表情。

    就在这之后不久，双Ｖ手势老师回到房间。

    然而，在看到她那副模样后，我们所有人都吓得哑口无言。

    「如何呀！老师喜不喜欢这种装扮呢！」

    不知为何穿上一身兔女郎装的双Ｖ手势老师，满脸笑容地说道。

    黝黑的兔女郎服紧贴她丰满性感的身材曲线，修长的双腿则是包裹上一层黑色的网状裤袜。闪闪发亮的金色秀发上戴的是兔女郎们不可或缺的黑色兔耳。

    「什、什么……！」

    即使我已经被这出乎意料的光景吓得说不出话来，双Ｖ手势老师还是不断地问：「这样子比较好吗？」然后不停地更换姿势。

    尤其是将身体前屈的那个姿势，双峰之间散发出非常凶恶的魅力──

    「……是在看什么看得那么忘我呢……哥哥……？」

    直到不知何时开始就一直瞪著我看的凉花出这句话，我才回过神来。

    那冰冷的目光还有深沉犹如发自地底的声音让我著实地感到害怕。

    「没、没有啊，我才没在看……！」

    「喔哦！老师看我看得入迷了呢！请再多看一点！」

    因为双Ｖ手势老师不懂得察言观色的发言，凉花的目光变得更加险恶了。

    「等、等等！你这一身是什么打扮呀！」

    此时，满脸通红的舞对双Ｖ手势老师提出抗议。

    「什么打扮？兔女郎呀。」

    「看也知道好吗！不对，我是在问你为什么要穿成那个样子！」

    「这是为了要研究老师喜欢的属性！因为女孩子的属性多是从外表就能看出来的。像我这样实际装扮给老师看的话，从老师做出的反应就能够判断他的喜好了！」

    「就、就算是那样，穿成这副德性也……」

    「……我当然也是会感到害羞的呀！不过兔女郎就算在成人游戏中也算是人见人爱的属性。所以我想说老师也一定会感到高兴的！」

    「什么……？不、不过，佑喜欢兔女郎这件事确实是因此一目了然没错……」

    「你们等等！别在那边擅自决定我的喜好可以吗！」

    ……不过，我绝不是说讨厌兔女郎喔！

    「对吧？可以看到单纯访问老师时所看不到的反应，这样一来我的努力也就不算白费了！所以说老师！下次新登场的女主角就决定是兔女郎喽！」

    「别说那种傻话好吗！而且你是要我用什么方法让兔女郎登场啊！」

    「那种事情船到桥头就自然会直了！例如让转学生打扮成兔女郎走进教室之类的不就好了吗！」

    「你这船根本连桥头都进不去好吗！」

    「……这么说确实也有些道理呢……」

    「舞？怎么连你也开始跟她一起瞎起哄？」

    「这类富有视觉性冲击的展开对轻小说来说也是相当重要的。理由之后再掰个上去总能过关。比如说是男主角的幻觉之类的。」

    「会把转学生看成兔女郎的男主角也太惹人厌了吧！」

    「喔哦！舞也能够了解我的想法吗！」

    「毕竟我也是个职业轻小说家。倒是你，也表现得相当不错嘛！还真让人有点不甘心。」

    ……这两人在不知不觉间认同了彼此。我已经搞不清楚这什么鬼状况了……

    「……哥哥真是个无可救药的变态呢。」

    另一方面，凉花则是用轻蔑的眼神不断盯著我。

    可恶……为什么一个不注意就变成好像都是我的错一样呢！

    「不、不管怎么说！我是绝不可能让兔女郎这种角色登场的！」

    「咦？为什么？……啊！难道说老师你，还有其他更喜欢的属性吗？」

    「问题不在那里好吗！」

    「不，现在的问题就在那里。因为现在的任务就是要寻找老师喜欢的女孩子是什么属性。」

    ……呜呜，为什么事情会变成这样。

    「我知道了。既然如此就来试试看别的装扮，一起找出老师最喜欢的属性吧！我这里还有很多不同的服装唷！」

    「稍、稍等一下……？难道说那个包包里头全都是……」

    「没错！我把放在我们公司里的服装尽可能地都塞进去了！因为我早就料到事情有可能会变成这样了！」

    「变成这样是哪样啊！」

    「这我很难用言语向你说明。只能说是女人的直觉吧！」

    女、女人的直觉……！还真是令人畏惧……！

    「你、你给我等等！要摸索佑的喜好是件好事没错，但也没必要实际cosplay去展现吧？用插画之类的方式不是也──」

    「不、不、不，像这样观察对方最直接的反应才是正确的。」

    「可、可是cosplay什么的……」

    「啊！这你大可不必担心！这个任务就让我这个最佳搭档完美地一肩扛下吧！虽然我平常也没有在进行这类cosplay活动，但为了老师，这点羞耻我会努力忍过去的！」

    「你、你说什么……？」

    听到那句台词，舞激动得全身颤抖。

    「……也对……也是呢……我差点都忘记这是我们之间的较量了……你刚说过还有很多不同服装对吧？能不能也借我几件呢？」

    「喂、喂！怎么连你也一起──」

    「你不要插嘴！这个较量，我绝对不能输！」

    ……为、为什么要露出那么认真的眼神呢！

    「喔哦！舞也终于打起干劲了吗！没问题唷！想要多少件我都借你！谁能先迷倒老师就算是谁赢！」

    「当然没问题！作为佑的头号粉丝，我可不会输的！……啊！凉花妹妹，洗手间也借我一用喽！」

    「要换衣服的话，在洗手间可能有点不方便……我的房间就在旁边，你们请便吧。」

    舞跟双Ｖ手势老师向凉花道了声谢后便离开房间。

    「……怎、怎么会变成这样。」

    「唉……这都要怪哥哥你太变态了。竟然还看得那么入迷……」

    「不，那只能说是不可抗力……！我可绝不是那种非常喜欢兔女郎的人……！」

    「………………哥哥是个大笨蛋。」

    说完这句话后，舞就再也不看我一眼了。

    ……呜呜，这次终于完全让她想放生我了吗？

    我的心情刚陷入低潮后不久，双Ｖ手势老师就又回到房间。

    「那么这件又如何呢？老师！」

    「呜……！」

    这次的服装是啦啦队女孩。

    虽然露得没刚才的多，但那超短裙与露出肚脐的上衣达成强大的连击。再加上双Ｖ手势老师本身是个西洋人，所以总觉得散发出一种不知从何而来的「道地」感。

    「啦啦队女孩也算是个经典的属性呢！以这个反应来看，我应该是挑对了！我可以从老师的视线中感受到对色情的热烈情感！」

    「别、别随便去感受出奇怪的东西可以吗？」

    虽然我嘴上这么说，但视线移不开却是个事实，所以吐槽也感觉不够力。

    「……你、你也差不多可以让开了吧。」

    此时传来舞的声音。

    双Ｖ手势老师将身体往旁边移动后，她的后方冒出了舞的身影。

    「你、你穿的……那是……！」

    「有、有什么问题吗！我才没有感到害羞呢！你、你就好好地著迷于我的美貌吧！著迷于我这个头号粉丝！」

    双颊泛红却不知为何仍要逞强的舞，身上穿的就是所谓的恶魔风打扮。

    好像是叫皮革紧身衣吧？犹如内衣一般的黑色皮革包裹住她的身驱，头上戴的是类似山羊角的东西，背后有对蝙蝠翅膀，臀部则冒出一条前端尖尖的恶魔尾巴。

    「这、这是什么打扮啊……！」

    「有、有什么办法！你不是也很喜欢这种风格吗！书柜上还摆著一大堆会有魔物娘（注：即为身上有魔物特徵的女孩子。）登场的幻想系轻小说！」

    「什么？你、你竟然连那里都注意到了！」

    「你房间里的一切，我在上次来的时候就全部记住了！」

    舞光明正大地发表她的跟踪狂宣言，但我却无力进行吐槽。

    她那身疑似以魅魔为基础形象而装扮出来的穿著实在是太过煽情了，就算心里知道这样做不行，但仍旧无法将目光从她身上移开。再加上舞那嘴里说著不害羞，实际上却面红耳赤地全身颤抖的模样，让这份煽情感又变得更加显著。

    而她摆姿势时更是撩人，震动直接牵动胸口，景象凶猛得让人难以招架。

    「……佑？你、你的目光怎么好像有点可怕……？」

    「喔哦哦！舞的胸部原来这么大呀！老师也是看得目不转睛呢！」

    「不、不是这样的，我……！」

    「胸、胸部？你、你都在盯著什么地方看呀！」

    舞在听到那句话后，立刻用自己的手臂遮住胸部，然后当场蹲坐在地上。

    虽然她就这样将目光向上瞪著我看，但别说是感到恐怖了，我能感受到的就只有可爱而已。

    「那么，就请老师做出决定吧！你比较喜欢哪边的装扮呢？」

    「就、就算你们要我决定，我也……」

    「当、当然是我对吧？你刚才盯著我看的眼睛都兴奋到浮现出血丝了！」

    「不对、不对，应该选我才对唷！老师应该已经在脑海中将我推倒好几次了才对！」

    「你们两个可以别像是顺水推舟一样不断贬低我的人格吗？」

    「毕竟这是比赛，一定要好好分个输赢才行！」

    「决定输赢的可是佑喔！快点下判决吧！」

    被逼进绝路的我，试图向他人求救，然后不自觉地环视房间一周。

    这时候我才忽然注意到，不知是何时开始，凉花的身影已经从房里消失了。

    「奇、奇怪……？凉花跑到哪──」

    就在我连这句话都还没说完的时候，

    「……哥哥，请看向我这边。」

    听到这句话，所有人都看向房间的入口处。

    凉花就站在那里。只是，她的身上却换上一套让人不可置信的服装。

    「那、那个……不过你要是这样一直盯著看的话……我……」

    凉花的身上穿著体操服。是随处可见、极为普通的白色体操服。

    然而正常的也只有上半身而已。她的下半身不知为何穿了一件旧式运动短裤，双腿则是由黑色的膝上袜所包覆。整个人因为感到害羞而不断地扭动身体。

    「凉、凉花……？为什么你要穿成那样……？」

    「喔哦！妹妹也要参战吗？妹妹给人的第一印象虽然是个柔弱美少女，但只要遇到与老师有关的事情就会变得非常强悍呢！强敌登场了！」

    「我、我只是因为……因为这是哥哥的采访作业，所以才想说不能把事情都给你们两位去做……这、这也算是属于妹妹的义务……」

    凉花边说，边害羞地偷瞄我。

    面对她那身平常绝不可能穿著的服装，我已经被吓得失去思考能力。

    「而、而且竟然是旧式运动短裤搭配膝上袜……？你刻意挑选乍看之下好像没什么问题，但在现实生活中却是绝对不可能出现的服装组合……？」

    「……不愧是老师的妹妹。选择即使学校已经不再采用，但仍以男人的浪漫为名义持续君临于业界的旧式运动短裤，真是出众的品味呢！」

    当我正惊呆的时候，这两人不知为何对凉花表现出敬佩的反应。

    「……佑！你干么看得目不转睛啊……？」

    「……啥？我、我才没有看得目不转睛！」

    「嗯，看来胜负已定了呢。老师看向妹妹的目光是最为强烈的。」

    「不，我就说了，我才不会对妹妹──」

    「……呜，确实如此。我也是不得不认输了……」

    喂！舞！你为什么只有在这种时候就特别老实的认输啊！快点否定啊！

    「嗯嗯，话说回来，妹妹为什么会选择那身装扮呢？」

    「因、因为哥哥喜欢的就是这种装扮。而且他也非常喜欢膝上袜。」

    「原来如此！你针对老师的喜好加以进攻对吧！」

    「什么……？这、这就是妹妹之力……？难不成凉花妹妹还知道佑的其他喜好吗？」

    「是的。哥哥基本上喜欢一些特别强调大腿部位的装扮，之所以会喜欢膝上袜也是这个原因。还有胸部也是愈大愈──不，当我没讲。请你们也把这件事当作没有听到……再来就是上半身最好不要穿得太过暴露──」

    「原、原来如此，真是相当珍贵的情报呢……！」

    「不愧是老师的妹妹！真是令人佩服的洞察力！」

    等等，你们怎么钦佩成这样？

    是说凉花！你为何也跟著摆出一副有点得意的表情！

    可是话又说回来，为什么凉花会摸透我的个人喜好呢！

    真是的，需要吐槽的点实在是太多了，搞得我反而不知该从何吐起才好！

    「喔，差点都忘了。那么这个比赛就算是妹妹的胜利了。虽然不太甘心就是了。」

    「呜……不、不过总觉得有点无法接受！凉花妹妹这简直就像是偷袭一样嘛！而且我们又没说好是一战定胜负，所以我希望能再举行第二回合！」

    「……我是没有问题。就接受你的挑战吧！啊，不过我先说好，这当然也是为了收集哥哥的资料、是我身为妹妹的义务，所以请你们不要产生奇怪的误会。」

    我才以为再次看见火光四溅的幻觉时，三人就一同离开了房间。

    明明一直位居于话题中心，却不断被大家无视的我，只能选择垂下肩膀，乖乖地放弃挣扎。

    在那之后，犹如谜一般突然展开的cosplay大会仍在继续进行中。

    哥德萝莉、护士、旗袍、魔法师、女骑士、猫耳、学生泳衣、偶像风格、ＯＬ、巫女、修女服、ｅｔｃ.……

    穿上各式服装的三人，在我眼前一下子出现，一下子又离开。

    我连日睡眠不足的脑袋跟不上眼前这幅非现实的光景，没多久便已陷入只是单纯欣赏的放空状态。

    我认为可能正是因为这个原因，所以在最后看到凉花穿著女仆装现身的时候，我才会完全不顾另外两人的存在，将目光紧盯凉花，心想：「如果能让这家伙叫我一声『主人』的话，还真不知道我会变得怎么样……」

    「哥、哥哥……你、你为什么一直都不说话呢……？」

    「嗯嗯，看来胜负已经很清楚了。我们彻底败北！真没想到结果会是由妹妹拿下全胜，看来我得改变一些观念才行呢！」

    「呜……这真是屈辱……！果然活在这个世上，掌握的情报量就是一切！既然事已至此，我决定今后要搜集更多跟佑有关的情报，你给我做好觉悟唷！」

    她们俩的话我都当耳边风，在这段期间仍旧沉醉于眼前凉花女仆装的样貌。

    ……想当然耳，在回过神后，我便陷入强烈的自我厌恶感。

    「那么，老师的性癖也都搞清楚了，这下第二集的取材也万无一失了呢！」

    这已经是在全员换回原来的衣服，cosplay大会结束时的事情了。

    双Ｖ手势老师笑容满面地这么说道。因为她的笑容实在是太过于天真无邪，我姑且也只能先回她一句：「……谢、谢谢你的帮忙。」

    「我相信老师这次新创作的女主角一定也会是个可爱的角色！现在只有妹妹这个女主角就已经那么厉害了，将来的发展还真是让人无法预测呢！」

    「确实是如此。」

    舞也对她的言论深表赞同。

    「只靠妹妹一个女主角就创造出那么高的人气，新女主角加入后肯定又会掀起另一道波澜吧！……真让人不甘心。」

    虽然嘴上这么说，但不知道是不是我的错觉，她看起来却十分开心……

    「而且佑的作品可不只是因为妹妹可爱，帅气的主角也是成功的要素之一。随著新女主角的登场，这一点应该也会更加强化吧！」

    「原来如此！也是有这种企图呢！真不愧是老师！」

    「哼哼！说到爱情喜剧类的轻小说，第二集果然是少不了新女主角的登场呢！佑！你也是这么想所以才会找我们来商量的对吧？」

    「嗯？……啊、嗯。」

    话题突然被来我这儿，我反射性地点了点头。她说的应该也没什么不对吧。

    ……不过，到底是怎么一回事。在这瞬间，那份不对劲感再次闪过我的心头。

    虽然不知道原因为何，但胸口却隐约地感到刺痛。

    「…………」

    凉花一声也不吭，露出复杂的表情看著我。

    两人离去后，我向凉花询问这次的资料收集是否成功。虽然当时的状况非常混乱，但她给我的答案却是──

    「……嗯，这次的资料收集非常的有意义。我这就去把成果写成原稿。」

    ……虽然连我自己也搞不清楚那个到底算哪门子的资料收集，但凉花本人都这么说了，那也就只能这样了。

    就在这个时候，我忽然发现一件令人在意的事。

    「……？我说凉花，你的身体是不是不太舒服啊？」

    「……为什么突然这么说？」

    「该怎么说，总觉得你看起来好像没什么精神。」

    「……那是你的错觉。我没有事。先不管那种事了，我现在要开始写稿，就先告辞了。」

    说时迟那时快，凉花立刻就回自己房去。

    ……奇怪？虽然平常她也是资料收集结束后就立刻离开，但为什么总觉得今天的她表现得特别冷淡。

    「……对了，现在可不是能够让我一直在意凉花的时候。」

    我想起自己的的现况，慌慌张张地回到房里。虽然那份不对劲感还残留在心头，但我不顾这件事，面向笔记型电脑再次开始撰写大奖的徵选用原稿。

    我所剩的时间已经不多了。

    

    叮铃叮铃叮铃……我因为来电的铃声而醒了过来。

    「……嗯？……我不小心睡著了吗……？」

    我一边喃喃自语一边起身。因为睡眠不足的关系，所以脑袋有点不太清楚。

    「……我看看？现在是几点……话说今天是几日来著……？」

    我望向眼前的笔记型电脑确认日期。画面上仍旧是犹如白纸般的文件。

    ……啊！我想起来了。我大概是一不小心就睡著了。

    那是发生在cosplay事件的几天后，距离大奖截稿日期刚好剩下一周的夜晚。

    我一如往常打开文书软体并绞尽脑汁，但仍旧什么成果都没拿出来就这么精疲力竭了。这种感觉与其说是绝望，不如已经可以说是空虚了。

    「……现在比起去想这些，还是先接电话吧……」

    我拿起手机确认来电者的姓名，打过来的是筱崎小姐。

    虽然现在根本就没时间陪那个人闲话家常，但也不能无视她的来电，因此我只好将电话给接起来。

    「……呼啊，喂……？」

    『永远野老师吗？』

    电话那头是听惯的声音。然而，今天听起来却感觉与往常有些不同。

    「请问今天又有什么事吗……？不好意思，我现在有点忙，所以要找人闲聊的话请下次再来……」

    『你悠悠哉哉地在说些什么啊？截稿日期都已经过了，为什么原稿还没有送来呢？发生什么事了吗？』

    「……咦？截稿日期……？」

    『几天前，来信说是要照我的建议以推出新女主角为方向重写后，你就音讯全无了。难道你到现在都还没写完吗？』

    「你说什么？」

    筱崎小姐的这句话，让睡眼惺忪的我完全醒了过来。

    「原、原稿还没送过去是什么意思？」

    『那是我的台词才对吧！我还担心你是不是搞坏身体了，看来应该是没什么大碍呢。总之，有什么理由之后再向我说明，希望你能先把原稿送过来。』

    我虽然有一瞬间吓傻在原地，但马上就又回过神来。

    「对、对不起！我现在马上就去确认……！晚点再联络你！」

    『喂！你等──』

    我强行将电话挂断、把手机扔在一旁，然后飞奔出自己的房间。

    而目的地当然就是凉花的房间。

    「喂─！凉花？你在房间里吗？」

    我用力地敲门，却完全没有回应。

    无计可施的我只好将房门打开，直接进到房里确认。

    凉花──有在房里。就坐在放置笔记型电脑的桌子前方。

    然而，她却一动也不动。仔细一看，她以自己的双臂当枕头趴卧在桌上。

    「这、这家伙也不小心睡著了吗……？喂，凉花──」

    我朝凉花靠近，心想姑且先把她给叫醒再说。

    然后，我注意到桌上的几本笔记本以及一叠Ａ４大小的纸张。

    「……这是，第二集的原稿……？」

    确认了一下标题，看来应该是没错。

    ……明明就已经有原稿了，为什么会没送过去呢？

    虽然我脑海里有闪过想要阅读的冲动，但还是摇了摇头心想不能擅自做出这种事，并决定先向凉花说一声再说。然而，我的脚却因此不小心绊到桌子，导致桌上的原稿顺势散落一地。

    「糟、糟糕……！」

    我慌张地将它们捡起来收好。但在此时，我却因原稿上不小心映入眼帘的文字而倒抽了一口气。然后就这么忘记要先告知凉花的事情，开始阅读起原稿。

    那是疑似关于新登场的两位女主角的内容。

    登场的两位女主角分别是同班同学且有跟踪狂气质的金发碧眼美女，以及开口闭口都离不开色情要素的转学生，这两个人一逮到机会就会不断地向男主角进攻。先是毫无理由地刻意将内裤露给主角看、用胸部逼近主角，之后又突然与主角展开有关御宅族文化的交流。然而对话的内容就只是纯粹把御宅族用语条列式的列出来而已。而这次竟然又突然发现这两个人的真实身分其实都是女仆，所以又唐突地换上女仆装──

    「这、这算是什么内容啊……」

    读到这里，我心中的抱怨不自觉地脱口而出。因为这作品的内容实在是差劲透顶了。

    故事的展开毫无条理可言，文章也只像是篇流水帐，角色的设定更是完全崩坏。

    「……这内容真的是凉花写出来的吗？」

    这份原稿就是真的杂乱到让我很难不这么想。

    ……不过，如果只是内容杂乱那倒还没什么。问题是──

    「…………内容一点也不有趣。」

    这内容无趣到让我不禁这么喃喃自语。

    不如说，我根本无法想像这第一集的后续内容是由同一个作者所写出来的。

    那得到前所未闻的超高人气、让我不惜牺牲睡眠也要去探究其有趣之处的作品，它的身影已经消失得无影无踪了。

    「凉、凉花这家伙到底是出了什么事……」

    当我正因为受到打击而呆站在原地时。

    我忽然注意到凉花发出「嗯……？」的声音，从桌上爬了起来。

    她以半张半阖的双眼望向我说：

    「……？……咦？哥、哥哥？」

    然后凉花瞬间回过神来，露出惊恐的表情站起身。

    「你、你在那里做什么？……而、而且那不是我的原稿吗！到底是怎么回事！」

    面对满脸通红、不断提问的凉花，我慌忙地做出解释。

    「我、我并不是故意的！我是为了捡拾散落一地的原稿才会不小心看到的……！对于擅自拿来看的事我很抱歉，对不起！」

    「这、这算什么藉口呀！再说，为什么哥哥会在我房里呢？」

    「啊！对了！我是因为有事要来找你！刚才筱崎小姐打了一通电话过来，说是截稿日期明明过了，原稿却迟迟没有送到。」

    听完我的话，凉花忽然露出恍然大悟的表情，

    「……我想起来了。我本来是想要赶在截稿日期前把原稿写完，结果好像就不小心睡著了。实在是太大意了……」

    「你居然也会不小心睡著？这还真是稀奇呢……等等，你该不会是一直在赶稿，完全没有睡觉吧？」

    「……没、没那种事。不说那些了，得赶快为超出截稿日期的事情向筱崎小姐道歉。而且，也必须尽早将原稿完成才行。」

    凉花那敷衍了事的回应，让我感到相当不安。

    「我说凉花……你该不会是，在撰写第二集时遇到瓶颈了吧……？」

    「你、你这是什么意思？」

    从她的反应来看，我所担心的事情果然是真的。

    「你可别想蒙混过去喔！要说认真严肃的你会有什么不去遵守截稿日期的理由，那大概就只有这个了。」

    「…………」

    面对我的指谪，凉花只是苦著脸不发一语。

    「……你之所以会感到苦恼，是不是因为新女主角的事情？」

    「……！为、为什么你会！」

    凉花因为被说得正著而不知所措……读过那种原稿后，当然任谁都猜得出来。

    毕竟内文中就传达出一种硬是逼自己写的感觉。

    「…………嗯，确实是那样。」

    不久后，凉花终于不甘不愿地承认了。她皱起眉头，露出一脸痛苦的表情。

    「即使决定好要登场的人物，但一到实际要让她们在故事中动起来的时候，我却怎么也写不好……不，应该说是，我根本就不想去写。」

    「不想去写……？你一直在强迫自己去写这些不想写的东西吗……？」

    「那也是没办法的呀！因为大家给了我应该要让新女主角登场的建议。而且哥哥也认同了这个看法不是吗？」

    「虽然是这么说没错……」

    「我想要写出能让人觉得更有趣的作品、想要大家更喜欢我的作品……为了这个目的，我什么都愿意做。」

    凉花注视我的目光，强烈得令人难以置信。

    「……你的志向远大这点我很清楚，但也不应该为此去写那些自己根本就不想写的东西啊！你看看你，都把自己搞得这么痛苦了。」

    「……我痛不痛苦才不重要！」

    「怎么可能会不重要？是说你怎么从刚才开始就一副有气无力的样子？而且仔细一看脸色也很差，你果然是没有睡觉地写稿对吧？……我真是服了你了！总之你先给我去休息！先好好的休息一次，让自己冷静冷静再说！」

    「我不要！现在已经没有时间让我休息了。截稿日期不是已经过了吗？筱崎小姐不是也才刚打过电话来吗？」

    「严守截稿日期固然很重要，但你的身体健康更重要！」

    「……！虽然我很高兴你能为我担心，可是对我来说，写出能让人感到有趣的作品更重要！」

    不知是否是因为情绪激昂的关系，凉花双颊泛红，并用强烈的口气回我。

    「你到底是怎么了……为什么认真成这样？你所写的第一集不就已经是一本相当有趣的作品了吗？这样就足够了不是吗……？」

    「就是因为还有所不足，我才会弄得这么辛苦。……再说，可以请哥哥你别说出那种口是心非的话吗？」

    「口、口是心非是什么意思？」

    「就是说我的第一集有趣这件事。哥哥根本就从没这么想过。」

    「你说什么？我可是认为你的作品根本是宇宙无敌的有趣──」

    「你骗人。我之前问哥哥感想如何的时候，你不就说只是『普普通通』而已吗？」

    听到凉花心有不甘地这么说，我一时完全不知道该怎么回应。

    ……她说得没错，仔细一想我当初的确是给过她这样的感想。

    但那只不过是因为我当下害羞，无法诚实回答才做出的答覆。总之，那并非我的真心话。但也正因如此，现在的我才更是心慌。

    「凉、凉花！不对！那一切都是误会！」

    「『普普通通』这个词汇会有什么能让人产生误会的地方吗？」

    「那是因为……因为被你超越了之后我心有不甘，才一时赌气不小心说出口的话！那句话只是单纯表现出我做人的器量有多狭小而已……！」

    「哥哥……」

    此时，凉花脸上的表情忽然转趋柔和。

    ……喔哦，听到我真情流露的自白，她终于能够理解了吗──

    「你不用为了安慰我而特别去贬低自己。」

    「不是那样的！我刚刚说的完完全全都是真话！」

    才刚这么想，但她却完全不肯相信我。

    「好，那我问你，哥哥觉得我的作品到底是哪里有趣呢？」

    「咦？哪、哪里有趣？」

    「如果哥哥你说的都是真的，那应该能够轻松回答出来才对呀！」

    听她这么一讲，我整个人陷入愕然。

    凉花的作品哪里有趣？那正是我一直以来抱头苦思的疑问。

    同时也是我至今仍旧找不到答案的难题。

    「有趣的地方是、是……」

    「看来你答不出来呢。」

    看著眼前慌张的我，凉花说：

    「……哥哥你一直都是这样。总是温柔得无可救药，完全不在乎自己、只顾著为他人著想……」

    凉花轻叹一口气并坐回笔记型电脑前。

    「不过你不需要为我感到担心。不管遇到什么事情我都会写给你看的。就算我会因此感到痛苦，只要能够让你开心的话……」

    边说边开始敲击起键盘的凉花，脸色又立刻变得阴沉了起来。

    不想要写。虽然不想要写，却又非写不可。她的脸上就是那种表情。

    ……到底是为什么。你为什么要露出那么痛苦的表情……？

    我明明就绝不可能会想阅读你把自己逼得这么痛苦才写出来的轻小说……

    「哥哥。不好意思，请让我一个人独处。」

    于是，我被赶出凉花的房间。

    其实我很清楚，我应该要留在现场好好地说服凉花才对。

    不过我却没有做到。因为我痛切地知道，在我的脑海里，没有任何一句能向那家伙说的话。

    「…………可恶！」

    我回到自己的房间，将电灯关掉后整个人重重躺到床上。

    向我袭来的是，比起近期所感受到的绝望感都还更加沉重的无力感。

    为了不要输给那份无力感，我将双眼闭上、使劲驱动自己的大脑。有没有能够打破这个僵局的方法呢？我死命地不断沉思。

    「…………」

    然而，想当然耳，那种好方法绝不可能那么容易就让我想到。

    在安静无声的室内，时钟上秒针的声音精确地奏响。

    「到底该如何是好？」这句话与凉花痛苦的表情在我的脑内交错浮现，心中焦虑的情感正在不断地膨胀。

    ……我已经不知道维持这个状态多久了。

    强制去驱动因连日熬夜而不太灵光的大脑，反而让我的思绪变得像是真空状态一般。

    就在这个时候，一段记忆忽然从脑海里浮现了上来。

    「──我讨厌哥哥！」

    ……那是很久以前的事了。是我与凉花之间的关系从此定型的那天所发生的事。

    我从那时候开始，就完全没有成长。仍旧是个不可靠的哥哥。

    是个就连要为自己最重要的妹妹擦拭眼泪也做不到的，没用的哥哥。

    ……真是可笑。

    就像当时一样，难道我这次也没有办法对凉花伸出援手吗？

    面对正在受苦的妹妹，我真的什么事都做不到吗？

    ……那种事……那种事情──

    「……别开玩笑了……！」

    我将眼皮睁开，弹起来似的站了起来。

    正因为是以前没能做到的事，现在的我才更应该要去做不是吗？

    我现在是那家伙的代理人。我们是双位一体的轻小说家。

    但更重要的是，从过去到现在，我都一直是那家伙的哥哥！

    哥哥去帮助正在受苦的妹妹，这不是天经地义的事情吗&#65532;

    「……好！」

    我打开房里的电灯，看了看时钟。

    本以为自己已经思考了好一段时间，但没想到却连一个小时都不到。

    即使如此，只要一想到我把这段时间里也不断在受苦的凉花放著不管，我就对自己感到火大。

    ……不过，现在比起去想这些，我还有更重要的事情得做。

    「必须去思考的事情就只有一个……」

    那就是，凉花的作品到底是有趣在哪──这件事。

    凉花现在正痛苦地撰写著的原稿，我可以明确地断定，非常无趣。

    在第一集所感受到的那份有趣，简直消失得无影无踪。

    为了能让她理解这点，我必须设法对凉花做出答覆才行。

    我拚命思考。死命地搅动脑浆，试图从中榨出一个解答。

    凉花的作品到底有趣在哪？

    ……无法理解。果然不管我再怎么想，答案就是出不来。

    然而，就算我无法理解，但唯有一件事我是可以肯定的。

    那就是，我想读的并非那种硬要让新女主角登场的故事，并不是凉花边受苦边写出来的轻小说。

    ……那么，我想读的究竟是什么？我对凉花的轻小说究竟是在渴求著什么──

    「──其实，我最喜欢的就是哥哥唷！」

    「────？」

    此时，脑内突然传来的这句声音，使我感受到强烈的冲击。

    这是在凉花的作品中登场的妹妹，佑花的台词。

    因为太过喜欢哥哥而不受控制，不断向哥哥展开攻势的妹妹。

    还有即使受妹妹的压制，也依然看得出来相当爱护妹妹的哥哥。

    那对兄妹你侬我侬的画面，在一瞬间填满我的脑袋。

    「啊──」

    然后，我终于了解了。我对凉花的作品究竟在渴望著什么。

    凉花作品中的有趣之处，究竟是从何而来的。

    当这些想法浮现在脑海里的时候，我早已飞奔出自己的房间。

    「我知道了────！」

    「哇？哥、哥哥？有什么事吗？」

    看著猛力将门拉开的我，坐在笔记型电脑前的凉花吓了一跳。

    「我说我知道了！我知道你的作品究竟有趣在哪了！」

    「你、你突然之间是在激动什么呀！总之请先冷静一下吧！」

    虽然凉花试著安抚兴奋过度的我，但我的这份情绪已经无法停息了。

    「别管那些了先听我说！你应该还没有把刚才的原稿送出去吧？好！那份原稿就作废吧！然后用与第一集时相同的感觉来写第二集！」

    「完全无法理解你的意思。你到底是在说什么啊，哥哥？」

    「意思就是说，你已经不必再为新女主角而感到苦恼了。」

    「我就说了！我完全无法理解哥哥在说什么！麻烦你按顺序说明好吗？」

    经凉花这么一说，我稍微停了一阵子。不过当然，我心中的兴奋还尚未被浇熄。

    「你听好喽！我已经了解你的作品到底为何有趣了。而根据那点来做判断，我最终得出不需要新女主角的这个结论。也就是说，不需要去创作新女主角了。」

    「你这说明简直就跟没说一样……话说从头，说要有新女主角比较好的不也是哥哥吗！」

    「的确，我并不否认新女主角的重要性。但那也得要以能够维持作品本身最重要的有趣之处为前提。」

    「……最重要的有趣之处？那是什么意思？」

    「那就是────那对兄妹你侬我侬的爱情喜剧啊！」

    我鼓起胸膛、自信满满地断言。

    「什么……？你、你侬我侬……？」

    「没错。这部作品有趣的根源就在于那对兄妹你侬我侬的场面！读者评价不也都有写到吗？不管怎么讲，大家都认为妹妹相当的可爱。而从那种场面所孕育出来的角色、她的可爱之处，便是读者们认为有趣的地方了！」

    「因此──」我接著说下去。

    「第二集之所以会不有趣的原因就是这个！因为新女主角的登场，而导致与妹妹你侬我侬的场面全都消失了！所以我才会说，你没有必要再勉强自己创作新的女主角了！」

    我对自己的解说认同地点头。

    这样一来，凉花也肯定能够接受的──我边这么想，然后看向她。只见凉花双颊泛红，不知为何露出一副紧张的表情注视著我。

    「……假、假如我的作品真的是因此而有趣……」

    「不、才不是假如！不然我们现在马上就来回头看看读者评价──」

    「……一般大众的意见根本就不重要。重要的是哥哥你是不是也这么想。如、如何呢……？」

    凉花这次的提问，总觉得与至今为止的问题散发出不同的气氛。

    不过，我以刚才领悟到的真理作为基础，自信满满地向她回答。

    「我当然也是这么──」

    然而在下一个瞬间，兴奋的心情突然化作一股寒意。我察觉到一件重要的事情。

    我，也喜欢与那位妹妹你侬我侬的画面。

    这件事情本身是没有什么不对。我可以非常有自信地这么说。喜爱一个二次元角色可以说是轻小说的基本，我甚至还为自己至今为止都没有察觉到这件事而感到不可思议。

    ……不过等等喔！现在这个情况，也就是那个角色是妹妹的这件事情，对我来说似乎是个相当大的问题……

    「……哥哥？」

    凉花对忽然陷入沉默的我，露出疑惑的目光。

    而另一方面，我则是正处于冷汗直流的状态。

    ……不对，再给我稍等一下！与妹妹的属性没有任何关系，我只是单纯喜欢佑花这角色的可爱之处而已。「妹妹」的这个部分，并不是什么重要的因素。

    可是，佑花这角色是妹妹这件事仍是个不争的事实。

    ……竟然要我对著亲生的妹妹凉花，说出「我也认为身为女主角的妹妹著迷于哥哥的表现最可爱了！」这种话……？

    要是我真的把那种话给说出口，毫无疑问的，我的人生就会在那瞬间完结了。

    就算我主张这与「妹妹」这个身分毫无关系，我喜欢的充其量就只是女主角本身的可爱之处，但佑花她确实就是个妹妹角色。所以这怎么听也都只像是在找藉口而已吧？

    「……唉。」

    见我没做出任何答覆，凉花叹了一口气。

    「……你果然还是回答不出来呢。」

    说出这句话后，凉花的脸上露出有点寂寞的笑容。

    「我很清楚，哥哥是看不下去我继续受苦，才会说出那种话的。不过，现在的我并不需要那种温柔。我一定会好好地将新女主角写出来给你看的。」

    「等、等等，凉花！」

    虽然我试著叫住她，但凉花却已不愿再看我一眼。

    不管我说什么，她都只是痛苦地敲击著键盘。

    看著她难受的神情，我就感到格外揪心。

    ……可恶！为什么你就是无法明白呢？凉花……！我的意见是什么根本就不重要啊……！

    ……到底该怎么做……？该怎么做才能让凉花明白……？

    ……难道……我难道就没有什么好方法吗？嗯！确实是没有啊！我这王八蛋！

    ……唉，算了！我要放弃思考了！总之我就是不想让自己的妹妹再受苦了！

    ……我不就是、不就是为了想要要帮助这家伙才会来到这里的吗？

    ……既然如此，现在能做的事情就只有一个了！

    我用力握紧拳头，一甩所有迷惑。

    「凉花！你听我说！」

    「……你还有什么想说的吗？不管你说了什么我都──」

    「我想要看兄妹之间你侬我侬的剧情！」

    我将双眼闭上，等不及凉花的回答就继续说了下去。

    「我认为，你所写出来的轻小说是最棒的神作！我心想，希望能够写出像你的轻小说一样的作品，连大奖投稿用的原稿都写出来了！但是我直至刚才为止，都搞不清楚你的作品究竟是有趣在哪！」

    不过现在已经不一样了──

    「我终于明白了！正是因为喜欢兄妹如胶似漆腻在一起的场面，我才会觉得有趣！为了看到妹妹为哥哥迷醉的反应我甚至还反覆读了好几十遍！那就是你的作品之所以有趣的秘密啊！」

    我的嘴巴已经停不下来了。

    「所以第二集你也用同样的方式去写吧！才不需要什么新女主角呢！我只要能有妹妹这个女主角就好了！只要这样就够了！因此，你含辛茹苦所写的原稿根本就不需要！」

    我会这么说。不管要我说几次都行。因为，不管说几次都还嫌不够。

    「我──最喜欢的就是妹妹了！」

    在此，我终于将这句话给说出来了。

    安静无声的室内，只剩下我气喘吁吁的呼吸声仍在作响。

    然而，过不了多久，我又忽然觉得大事不妙。

    因为我这才终于察觉到，自己刚才脱口而出的究竟是什么样的一句话。

    「不、不是这样的……刚刚的只是……只、只是误会……」

    我慌慌张张地试图解释，却因为太过紧张而导致舌头打结。

    虽然我所说的内容本身并没有任何错误，但那种说法可能会招来过度的误解。应该说，我当时实在是太过拚命了，导致能用的词汇变得压倒性的不足。

    「我、我不是那个意思！我并不是说喜欢妹妹，我所喜欢的顶多就是那个身为妹妹的女主角佑花而已……！」

    没错，如果是一开始的说法，难免会被误认为我喜欢的是妹妹这个存在本身。

    想当然耳，怎么可能会有这种事。毕竟我可是有一个亲生的妹妹喔！

    明明如此却还喜欢妹妹，那么令人作恶的事情简直难以想像对吧？

    虽然怎么看都已经是迟了一步，但我还是持续死命地辩解。

    ──明明就有亲生妹妹了却还喜欢妹妹，这种事是不可能发生的，放心吧！

    ──不过，我认为你的作品非常有趣这件事是货真价实的，所以别再为了新的女主角而折磨自己，只要去写兄妹之间的甜甜蜜蜜就够了。

    然后，就在我试图向她解释我那当时因为不自觉地用了奇怪的说法而变得错综复杂的真心话时。

    「……嗯？奇怪？」

    总觉得，她的样子好像怪怪的。

    「……嘎……啊呀……呼呀……」

    我一看，凉花涨红著脸、从嘴里发出意义不明的声音。

    她双眼睁大到极限注视著我，但感觉并不是认为我很恶心或是想叫我去死之类的。

    「哈、哈……凉花？」

    「呀──？」

    我一向她搭话，凉花便发出一声悲鸣并退后了几步。

    ……她这反应本应该是与现状相符才对，但我总觉得有些不太对劲……

    「哥、哥哥你……？怎、怎么可能……说谎……你说谎……」

    「不，我没说谎，虽说是容易招人误解的说法，但我可没说谎喔！我最喜欢的就是你的作品这件事是毫无疑问、发自内心的──」

    「喜、喜喜喜喜欢……！哥哥……喜、喜欢我……？」

    「没错！我喜欢在你的作品中担任女主角的妹妹──咦，奇怪？」

    ……怎么感觉现在，我跟凉花之间似乎产生了相当严重的误会……

    不、不对，是我的错觉……吗？

    「你、你骗人……！哥哥你一定又是为我著想，所、所以才说出那种话……！」

    「我、我有没有在说谎，你不是马上就能知道了吗？来吧！看著我的眼睛！」

    「你、你的脸靠得太近了……！请、请别靠得那么近，这样很难为情……」

    我向前迈进多少，凉花就后退多远。

    然而，没多久就退到了墙边，凉花眼带泪光的抬头看向我。

    「……这、这不可能……哥哥竟然会……对我……」

    「为、为什么你就是不肯相信呢？你的作品是真的是非常有趣！我刚才也说过了，我想要写出一本像你的作品一样的轻小说！」

    「哥、哥哥也有过那种妄想？」

    「……咦？不，我觉得那应该算不上是妄想吧……」

    怎么总觉得，我们的对话从刚才开始就牛头不对马嘴。

    ……她果然是误会了吗？无论如何，我一定要让凉花明白我是真心觉得她的作品有趣才行。

    「总、总而言之！你至少要相信，你的作品即使是现在这样就已经非常有趣了！如果是你的话，应该马上就能知道我有没有在说谎才对吧！」

    语毕，我便紧紧地注视著凉花。

    凉花虽然满脸泛红「啊呜啊呜」的喃喃自语，但不久后还是以一副忐忑不安的感觉回视我。

    那有如宝石般清澈的眼眸，如今因泪水而变得湿润。

    凉花最初充斥著迷惘与惊讶的神情，或许是因为渐渐地冷静下来，所以看得出她的神色已经稍微变得柔和。

    迷蒙的表情搭配上染红的双颊。虽然当初是由我自己开始注视凉花的，但她现在这副我至今从未见过的可爱样貌，总让我相当害臊。

    「…………真、真的……吗……？」

    过没多久，凉花以有点恍神的样子向我提问。

    「……嗯，是真的。」

    「真、真的是真的吗……？」

    「真的是真的……你到现在还不愿意相信我吗？」

    「…………不，哥哥……并没有说谎……」

    凉花摇了摇头。看来，她终于肯相信我了。真是太好了……

    「谢谢你愿意相信我，凉花……这下你总算能够明白，自己的作品到底是有趣在哪了对吧？……因此，我有一个请求。那就是希望你能把第二集写得像第一集一样。不管是读者们还是我，大家都是如此期望的。」

    「……那种事情……」

    凉花因为我的这番话，身体开始不断地颤抖。

    ……这难道是在生气吗？果然还是没能顺利解开误会，所以她正因为没用的哥哥说出那种恶心的话而感到惊讶不已吗──

    「那种事情──根本就不需要哥哥来拜托我！」

    「咦、咦咦？」

    然而，凉花却表现出我意料之外的反应。

    「真是的，哥哥真是个笨蛋！既然如此，那为什么不早一点告诉我呢？你要是能早点跟我说，我也不用辛苦成这样了！哥哥你真是个无可救药的哥哥呢！」

    「不，该怎么说……咦？」

    「真受不了你！我不是一直跟你说，要你表现得再可靠一点吗！」

    「真、真的很对不起！」

    明明应该是在生我的气才对，但她却露出满面的笑容以及愉悦的声音，令我有些疑惑。

    ……是说，事情究竟是变成怎么一回事了……？

    凉花因为我那奇怪的说法，而回我一句「你真的很恶心。我不想跟你呼吸一样的空气」，然后再由我想尽办法解开她的误会──我还以为事情会是这样发展的……

    「啊啊！真是的！这份愉悦的心情到底是怎么一回事！哈呜……！」

    凉花的眼角渗出泪水，然后紧抱住她自己的身体。

    ……嗯，我真的是完全搞不懂了。

    一定是那样子对吧？因为她之前强迫自己去写第二集，所以连觉得我恶心的余力都没了对吧？……我能够想像得到的可能性大概也就只有这个了。

    「呼……比起新女主角们，哥哥选择了我……耶嘿、耶嘿嘿……」

    呃……结果到底是怎么了？我只是单纯地喜欢身为妹妹的女主角，对妹妹这个属性本身并没有任何感觉，不知道凉花是否有理解我的这个想法……？

    ……不过，看到凉花现在能够这么开心，我认为这样应该就足够了吧。

    虽然还留有不少疑问，但如果凉花没什么问题的话，那就算了吧。

    「……啊？不是做这种事情的时候了！既然已经做出决定了，那就得赶紧将原稿重新写过才行……在这之前，这东西就这样处理吧！」

    话说完，凉花便将眼前写到一半的原稿爽快地丢进垃圾桶。不带丝毫犹豫地。

    「我想想……如果要重写的话，那必须先请示筱崎小姐才行。我这就打电话过去拜托她看看。而且截稿日期一事也得向她道歉──」

    「不，没有那个必要。」

    当我正要回自己房间时，凉花留住了我。

    「原稿我会很快送过去，所以不用担心。」

    「……咦？很快送过去？你不是现在才要开始重写吗？」

    「嗯。重新写过。就在今晚。」

    「什、什么？」

    我对「今晚」这个词汇，发出惊呼。

    「你在说什么啊！只有一个晚上是要怎么写出一集的原稿──」

    「完全没有问题。我现在心中想要写稿的情绪已经完全压抑不住了。」

    「不、不是吧？即使你再想写……！今、今晚？」

    凉花对大吃一惊的我说了一句「没有问题」，并露出轻柔的微笑。

    「因为现在的我──感觉就像是著了最棒的魔一样！」

    

    凉花敲击键盘的节奏响遍整个房内。

    我靠在床上，守望凉花撰写原稿的侧脸。

    因为在那之后凉花拜托我，希望我能在稿子完成前待在她身边。

    虽然当初我认为，一个晚上是绝不可能写完一整集原稿的，然而……

    ──喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答……

    看到眼前毫不间断地敲击键盘的身影就能理解，她似乎还真能办到。这还真是伤脑筋。没想到凉花这家伙，竟然还有握有这种技能。

    ……真受不了，我的妹妹究竟是个多夸张的完美超人啊？

    「～～&#9834;～～～～&#9834;」

    不知是不是因为心情好，凉花哼起了歌来。这样子的她，我还是第一次见到。

    「哥哥～～&#9834;是喜欢～～妹妹～～&#9834;的～～&#9834;」

    「才不是那样！只是我觉得可爱的角色刚好有妹妹属性而已！」

    可恶……她从刚才开始就一直这样逗著我玩……

    被亲生妹妹这样不断挑逗，这到底是什么惩罚游戏啊……？

    不过，好像没有被她觉得恶心，这对我来说也算是唯一的一点救赎了。

    「～～&#9834;」

    ……可是，她这还真是非常开心地在写原稿呢。跟刚才简直判若两人。

    「呼啊……」

    「哥哥？你要是困了的话直接睡觉也没关系唷！」

    听到我不小心发出的呵欠声，凉花边进行手边的作业边对我说。

    也许是因为我终于放下心来，所以连日熬夜所累积的疲劳层层交叠，一股强烈的睡意朝我袭来。

    「……你不也应该很想睡了吗？只让我在一旁呼呼大睡也说不过去吧？」

    「我只要哥哥能待在我身旁就够了。」

    「就、就算是那样，我也做不出那么逊的事情！有什么需要我帮忙的事吗？」

    「没什么特别需要帮忙的……虽说如此，不然，你可以说些故事给我听吗？」

    「故事……？」

    「嗯。什么故事都可以，就当作是用来代替背景音乐吧。」

    「……可是，这么突然要我说故事我也……」

    「那么，就请你说些过去的事情吧。我们小时候的故事。」

    我们小的时候……吗？

    因为我也没别的事可做，所以就依凉花的要求开始说起过去的事情。

    说是这么说，但我还记得起来的事情实在是不多，所以我只能将浮现于脑海中零星片断的模糊记忆直接说出来。

    ──话说回来，我与轻小说的首次邂逅是什么时候呢……？应该是小学低年级的时候吧？没记错的话，第一次是在图书馆看到的……

    ──那时候的我完全迷上轻小说，零用钱以及压岁钱也全都花到轻小说上了呢……因为著迷过头导致成绩猛掉的时候，还被老爸骂得要死……我为了轻小说而把成绩维持在前面应该也是从那时候开始的吧……？哈哈，还真是个尽是轻小说的人生呢……

    ──而在与轻小说相遇之前是……我记不太得了……当时的我应该是个很普通的小孩子……并没有特别优秀，但也表现得不差……不对，好像还满差的……？你则是从以前开始就一直是个优秀的孩子呢……

    我随兴地继续讲述过去的事情。

    然而，我的意识却愈来愈模糊，从刚才开始，话中就不断夹杂著自己的呵欠。

    凉花奏响的键盘声就像是在邀我进入舒服的梦乡一样，我自然而然地将眼睛给闭上。

    ──我、我才没有睡著喔……！刚刚是在说些什么来著……？啊！对了，小时候的事情……话说回来，我跟你从小学开始就已经到不同的学校上学了对吧……？你从以前开始就非常聪明，所以被送到私立学校，然后就顺势连国中也进到名门的贵族女校……

    ──我对你来说应该是个靠不住的哥哥吧……毕竟我没有任何一件事赢得过你……就连轻小说的领域也是落得这副模样……虽然我从一开始就知道我们的等级完全不同，所以也没有特别受到震撼……不过，我果然还是有点受打击吧……？

    ──我说，你可能已经忘了也说不定……我呢，小时候曾经不小心把你给弄哭了……为什么会把你弄哭，这我已经记不起来了……不过从那时候开始，你就变开始得讨厌我了……真的很对不起，凉花……

    ──我之所以会喜欢上轻小说，肯定是想在现实中也变得像轻小说里的主角一样帅气吧……成为值得依赖的存在之类的……或许是因为这样，在你来拜托我成为你的代理人时，我其实是高兴得不得了的……

    意识逐渐流入深处。

    我还……醒著吗……？如果我还醒著，那可得把话继续说下去才行。

    为了凉花……然后，同时也是为了我自己……

    ──我说凉花……我现在……有没有成为一个……稍微可靠的哥哥了呢……？

    我似乎从远方的某处听见了什么声音。

    但是，那声音说了些什么我却完全不知道。虽然不知道，但我感到很开心。

    因为总有一种，付出的一切终于得到回报的感觉。

    然后，我的意识就在这个时间点中断了。

    ★

    「终于完成了……」

    将完成的原稿发送给筱崎小姐后，我才终于能卸下全身的力气放松下来。

    隔著窗帘，能够看到一早的阳光直射进来。也能够听到麻雀的嬉闹声。

    我照自己所说的，用一个晚上的时间把第二集的原稿给完成了。一般而言，这应该是不可能的速度吧。

    不过，对一直以来不断撰写〈哥哥笔记〉的我来说，这根本算不上什么。

    我看向放在桌上的笔记本。

    那是我从很久以前就开始撰写的〈哥哥笔记〉，这本是第三十二本。

    而过去的笔记，则是为了不让任何人看见，全都慎重地保存著。

    笔记中的内容，就是我将自己期望与哥哥一起度过的场面，不管三七二十一全都写成文章。原本我的轻小说就是以这些笔记为基础而写成小说的东西。

    ……而哥哥他，对我说了这部轻小说非常有趣。

    而且我还清楚地明白了，哥哥他喜欢身为女主角的妹妹喜欢到连新的女主角都觉得没有必要的地步。

    这不就等同是，哥哥已经接受我的心意了吗……？

    我边想著那种事情，边看向哥哥所在的方向。

    哥哥靠在床边，摆出筋疲力尽的姿势呼呼大睡。

    「…………哇呜。」

    是说，这睡相也太可爱了吧。这不简直就像是犯罪吗？可不能让除了我以外的女性看见他这毫无防备的样子。因为哥哥本来就已经相当受欢迎了。

    「冰室姊是最需要警戒的对象。双Ｖ手势小姐也很可疑，而筱崎小姐似乎对哥哥也很有好感的样子。再加上打工处那个叫江坂小姐的人也是怪可疑的，然后我们学校里那些认识哥哥的女孩子们说不定也……」

    真令人困扰。四面八方全都是敌人。

    我最大的误算，就是让哥哥成为代理人后，不知为何，美丽的女性们就接二连三的聚了过来。

    难得我们之间有了共通的话题，还以为无法坦率的自己终于有机会跟哥哥建立起良好的关系了……

    「哥哥是只属于我的哥哥！这一点你可不能忘记唷……！」

    我坐在哥哥的身旁，在他耳边如此说道。这是在哥哥清醒的时候我绝对说不出来的一句话。我最讨厌自己这无法坦率的个性了……

    但是，哥哥也未免太过迟钝了吧？

    当我写出这种内容的轻小说时，就算是注意到我的感情也不奇怪吧。

    ……不，大概很困难。毕竟他是我的哥哥。要是比迟钝的话，大概没有人赢得过他吧。

    「……哥哥真是个笨蛋。既然觉得有趣的话，一开始就这样说不就好了。如此一来，我也能够更坦率的……」

    ……不，大概很困难。我这乖僻的个性还真不是我自己在讲，简直就是屹立不摇，肯定又会像当时一样自爆的。

    当时──也就是我与哥哥都还在念小学低年级的时候。

    那一天，我不小心将爸爸相当宝贝的高级盘子给打破了。

    不知如何是好的我，当场害怕得不断颤抖。而在这个时候哥哥跑了过来，为我背下这个黑锅。

    虽然哥哥被怒骂了一顿，但还是装作一副没事的样子安慰我。

    然而，我却让人无法置信的当场哭了出来。

    为什么么哥哥要做出这种事情？为什么我会让哥哥去做那种事情呢……？

    这些想法在我的脑海里持续打转，感到混乱的我不小心将一句「我讨厌哥哥！」脱口而出。这当然不是我的真心话。但却因为这一句话，我们兄妹之间产生了决定性的裂痕。

    在那之后，我就变得再也无法坦率的与哥哥相处了。

    而哥哥也好像总是在设法避开我的样子。

    一切的事情皆因我的个性而起。明明是我才必须向哥哥道歉的……

    从那个时候开始，哥哥就将自己埋头于轻小说的世界。

    我虽然也曾为了制造和好的契机而去尝试阅读，但总是对轻小说没什么感觉。

    可是，我却能感受到某种与我的〈哥哥笔记〉相通的东西。

    ……我会拿到轻小说比赛的大奖只是个偶然。我并没有身为一个作家的才能。只不过，我对哥哥的感情，绝不会输给任何人。就只是这样而已。

    「失、失礼了……」

    我抱住哥哥的手臂。连我自己都不敢相信，我竟然能够做出如此大胆的行为。但是，此时此刻是特别的。因为，我们是两情相悦的。

    没错，是两情相悦的。

    哥哥喜欢我创作出来的妹妹。而那个角色，其实就是我自己。

    也就是说，哥哥最喜欢的就是我了！这简直是完美的三段论法！（注：三段论法为一种逻辑推理规则。例：假设所有动物都会生病。而人类也是一种动物。所以得证所有人类都会生病。）

    因、因为我也最喜欢哥哥、最爱哥哥了！这样一来我们已经可以算是恋人了！不，是夫妇……不，就算说是灵魂伴侣也绝不为过。

    那么，我现在即将要做的事，应该也是能被允许的才对。是恋人的话，这是理所当然的行为。

    「哥哥……」

    我缓缓地朝哥哥的脸靠了过去。

    当然是为了要接、接、接接接吻。

    ……话是这么说，但就算我们是一对恋人，这样夺走睡眠之人的嘴唇也实在是太过无耻了。虽然有点可惜，我就先忍著吧。

    作为替代方案，亲、亲脸颊……总可以了吧？

    「我、我要上了唷……」

    我将眼睛闭上，轻轻地将嘴唇靠近……

    ──啾。

    「────！」

    柔软的感触传达到嘴唇，阵阵的热意不断袭来。我一手压住自己的嘴边，然后突然将身子往后退。

    终于，我终于吻了哥哥了……虽说只是脸颊，但这已经等同是结婚了。我们已经成为夫妇了！

    「耶嘿、耶嘿嘿……」

    我不行了。因为微笑导致脸部的表情全融化了。不仅是脸部，甚至连浑身上下也渐渐变得无力，我就这样倒卧至哥哥的身上。我将头部靠到哥哥的大腿上躺下来后，一股足以撼动全身的幸福感渐渐地涌上来。

    「啊……呼……」

    我不自觉地发出叹息声。与此同时，不知是不是因为感到放松的关系，一阵疲劳感突然满溢全身，我感到自己的意识不断远去。

    不过现在，就连这份疲劳感也让人觉得舒服。因为我已经好久没能像这样，陪在哥哥的身边一起睡觉了。

    「晚安，哥哥……还有，谢谢你……」

    我边向哥哥道谢边将眼睛闭上。

    总是愿意帮助这么不坦率的我，真的非常谢谢你……

    「哥哥，我最喜欢你了……」

第一卷 尾声

    『哎呀，这感觉实在是太棒了！老师你也别客气，乾一杯吧！』

    「筱崎小姐……虽然至今为止的电话你也都是这副德行，但边喝酒边通电话感觉还是不太好吧？」

    事情发生在六月将要结束的夜晚。

    我一如往常，陪筱崎小姐煲电话粥。

    『改稿的作业也告一段落，第二集总算是完成了。内容的品质依旧是相当出色，所以我一想到这本书又要大卖，就忍不住想提前庆祝一下。虽然最终还是没能让新的女主角登场，但你也将妹妹描写得可爱到不需要新女主角的地步了。真不愧是老师呢。』

    「……承、承蒙你看得起。」

    『而且还发生了那么让人开心的事情，已经用电子邮件通知过你，你应该知道了吧？所以，今天就好好庆祝吧！虽然透过电话不够礼数，不过乾杯！』

    「不了，那个……因为我还有点事情，今天可以挂电话了吗？」

    『嗯？啊啊！不好意思。原来你正在做那档事吗？我真是太不解风情了。作为赔罪，下次你欲火难耐的时候就打电话过来吧。我会事先学好能够帮得上你自慰行为的娇喘声。』

    「你还是先把一般常识学好吧！」

    我边怒斥边将电话挂断。可是，手机却又立刻响了起来。

    「还来？啊！这次是舞吗……喂，你好……？」

    『你这家伙！到底要讲多久电话呀！你可知道我打了多少次──』

    ──哔。

    「呼……哇！马上又打来了！喂喂……」

    『喂！等等！你刚才为什么挂我电话呀？我只不过是听说你第二集的原稿完成了，想要向你说声恭喜而已呀！』

    「是、是吗……那还真是谢谢你──等、等等？你怎么连那种事情都知道？」

    『我这种等级的作者要从编辑部那边问出情报简直是小事一桩！我已经预购完成喽！初动（注：从发售日到特定的销量统计期间）就买了一百本，要全都帮我签名唷！』

    「别若无其事地做出那么让人费力的要求好吗！」

    我早早地结束与舞的通话、并将手机扔到一旁。

    「……！怎么又响了。这次是……双Ｖ手势老师吗？」

    我把手机捡回来，不耐烦地接起电话。

    『老师晚安！第二集也写得相当出色呢！作为老师的最佳搭档，我可是感到非常开心唷！』

    「感谢你的好评，不胜感激……」

    『这次的作品也是又色情又赞呢！老师果然是很有色情的才能！要不要来我们公司当脚本家呀？让我们一起制作成人游戏吧！』

    「我是绝对不会去写那些鬼畜成人游戏剧本的！」

    『你误会了，是纯爱系。主角把从债务人手中接收过来的女孩调教成女仆，但没想到那个女孩其实是主角的妹妹！虽然主角心中有所抗拒，但还是一边感受这份背德感一边开发妹妹的身体……就是类似这种感觉的纯爱故事！』

    「我觉得双Ｖ手势老师应该先去用字典查查纯爱这两个字是什么意思才对！」

    我再次将电话挂断，之后将手机扔到床上。

    「……可恶，明明就不是能做这些事情的时候了……」

    我坐在笔记型电脑前，感到想哭。

    然后我开启浏览器，点开流星文库大奖的初选合格名单发表页。

    在与凉花的那件事后，我著急地开始撰写自己的原稿。

    就像是被凉花拉了一把一样，写作过程顺遂得连我自己都感到不可思议。

    虽然我实在是无法像那家伙一个晚上就赶完，但也顺利的在数天内完成，总算是赶上截稿日期了。

    「那么哥哥，有通过初选了吗？」

    「哇啊啊！」

    背后突然传来一句话，我转头一看发现凉花站在那里。

    「你、你到底为什么总是无声无息地跑进来啊！」

    「我每次都有好好地敲门唷。那么，通过了吗？那个网页上，刊载著哥哥报名的轻小说大奖甄选的结果吧？」

    「……我现在才要看。」

    虽说跟凉花一起观看结果让我有点胆怯，但我还是确认了页面。

    初选通过者一览。我的名字─────有在上面。

    「…………有、有在上面吧？我、我的名字……？你也看见了吧……？」

    「嗯，确实有在上面。没有错──」

    「喔哦喔哦喔哦喔哦喔哦！办到了！我终于办到啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我站了起来，用尽全身的力气摆出胜利的姿势。

    「……我知道你很高兴，但请稍微冷静一点。」

    「这叫我怎么冷静！这可是我第一次通过初选喔！苦熬三年，我的努力终于也开花结果了……！」

    「不，那个……还有第二次跟第三次的甄选不是吗……？」

    我因为兴奋过头，所以没听见凉花的话，边喊著「太好了、太好了！」边在房间里四处乱跳。

    然后几分钟过去，冷静下来的我才终于注意到，凉花正一脸无言地看著我。我「咳咳」地做出假咳几声的样子，对凉花问道：「……所以说，你是来找我做什么？」

    「……呼。我是来向你报告的。下次似乎要举办签名会，所以也必须拜托哥哥帮忙。还有，筱崎小姐寄了一封信来，说是决定要动画化了。」

    「签名会吗……？毕竟是人气作家，很正常的。你说还有什么……咦？动、动画化？」

    「你干么因为动画化而惊讶成那样呀？」

    「该、该怎么说，好不容易才因为通过初选而让我觉得我们之间的差距终于拉近了，但一想到又要被拉开得更远我就……」

    「你在说什么呀？我不是说过好几次了吗？我们是双位一体的轻小说家。我、我的作品同时也算是哥哥的作品。」

    ……不过呢，不靠自己写出来的作品出道的话果然还是有点……

    「……话说凉花？你后面拿的那袋是什么东西？」

    「啊，这是洋装。是我为了哥哥而买的。」

    「什么？为了我……？」

    「因为之前跟哥哥一起出门的时候，我的穿著跟哥哥的服装感觉不太搭。」

    「你还真是观察入微呢……不过，有必要特别为了那种事情去买吗？」

    「这是很重要的事情……因、因为今后，我跟哥哥一起出门的次数应该会变得愈来愈多……」

    凉花不知为何将目光看向一旁。脸颊看似微微泛红应该是我的错觉吧……？

    「这、这也是没办法的事吧？因为我身为一个妹妹，也不得不照顾好哥哥才行。嗯，这是理所当然的事情。」

    「咦？等……你等等。你刚说的，会愈来愈常一起出门是什么意思？然后要照顾我又是什么意思……？」

    「因为哥哥不是说过，喜、喜欢我写的妹妹女主角吗？」

    ……呜！自从那件事以来，她只要一逮到机会就会提起这个……！

    「也就是说，在这之后你不是会写出更多妹系的轻小说吗？这么一来，收集资料的机会也就会随之增加。而我也，呃……身为一个取材对象当然也就不得不乖乖帮忙了……你别误会了！其实我也是觉得很麻烦的唷……！只是、只是……」

    「取、取材对象……？还有妹系轻小说……！」

    ……难不成，凉花这家伙，会错了一个非常大的意……？

    「你、你是不是在想什么奇怪的事情？我确实是说过自己喜欢那个妹妹的角色，但并不是说只要是妹妹我就无条件的全都喜欢喔！」

    「……咦？但、但是，你这次通过初选的不也是妹系的作品吗？而且哥哥你也说过，是参考我的作品……」

    「我参考的是佑花这个女主角可爱的地方，不是身为妹妹的地方！证据就是，这次的作品并非是由妹妹，而是由青梅竹马来担任女主角！」

    顺道一提，故事的舞台并非现代，而是在很奇幻的幻想世界！

    「………………咦？」

    看她这个反应，果然是从那时候就一直误解到现在的样子。

    关系到我的尊严，现在我可得再好好地否认一次才行……！

    「这、这不是理所当然的吗？就算我再怎么觉得妹妹角色可爱，也不可能会变得对妹妹这个存在本身感到喜欢不是吗！」

    况且我还有凉花这个骨肉相连的妹妹。

    即使如此还喜欢妹妹属性？那是不可能的，是不能被允许的对吧？

    「……所以说喽，你不必想太多，可以安心没关系。我对妹妹的这个部分，是绝对没有任何一丝执著的。」

    虽然我认为自己非常认真地在向她解释，但凉花的身体却发出轻微的颤抖，

    「……呵、呵呵，确实是这样呢……哥哥确实就是这样子的人……一直都是这么的温柔，也一直都是这么令人无比的火大……！」

    「怎、怎么了吗……？凉花小姐？」

    「哥哥！」

    「小、小的在？」

    我因为凉花的魄力，一不小心就摆出立正的姿势。

    「请哥哥表现得再稍微可靠一点！你就是因为这么迟钝，所以才会一直都拿不到轻小说大奖！」

    「咦咦？这是什么意思？」

    「唉，真是的……这么一来我不就像是个笨蛋一样吗……！」

    凉花不知为何表现出一副生气的样子，就这么走出我的房间。

    ……到、到底是怎么样啊？我又说了什么激怒她的话了吗？

    「哥哥！」

    「哇啊？又、又有什么事吗？」

    才以为离开的凉花又跑了回来，让我紧张了一下。

    「有一件事我忘了说。」

    「忘、忘了说？」

    「嗯。哥哥，恭喜你通过初选。」

    「……咦？」

    「虽然我还有很多话想说，不过，哥哥的梦想又往前迈进一步，我也感到很开心。在这之后也请继续努力。我会为你打气的。」

    凉花用认真的眼神注视著我。

    至今为止，从未被任何人支持过自己梦想的我，

    「谢、谢谢……」

    虽然有点不知所措，但内心仍是非常感动。

    最重要的是，能够被凉花支持的这份事实，让我高兴得不能自已。

    「哥哥，你怎么突然就哭出来了呢？」

    「哭？我才没有哭！这是汗水从眼睛流出来了……！」

    「……你真的是个很好懂的人呢。要哭就请你等到获得大奖之后再哭吧。」

    ……可是，这家伙说话还真是一如既往的毫不留情！

    「可恶，不用你说我也是这么打算的！……不过，我明明就说了，要是拿到大奖就会辞掉你的代理人，真亏你还有办法这样支持我……」

    「我当然希望，哥哥从今以后也能一直当我的代理人。」

    「但是──」凉花接著说下去。

    「……但是比起这件事，我更希望哥哥的梦想能够成真。」

    凉花将双手轻轻交握于胸前，口气就像是在祈祷一般。

    留下一句「我想说的就只有这些」，凉花便准备再次离开我的房间。此时我慌慌张张地叫住她并问道：

    「为什么你会这么想呢……？」

    接著，凉花的脸上浮现出我至今从未见过的温柔笑容：

    「那当然是因为，我是哥哥的妹妹呀！」

    说完后，凉花便静静地将房门给关上。

    留在房里的我，听著自己兴奋不已的心跳声，陷入恍惚的状态。

    ……原来，凉花也能露出那么可爱的笑容啊…………？

    「哇！我到底是在想些什么？凉花可是我的妹妹喔！我怎么会对妹妹小鹿乱撞啊啊啊！」

    我「哇啊啊啊啊啊啊啊啊」的大叫，然后倒卧在地板上。

    放在床上的手机再次响起，但我现在根本就没力气去管它，只是一味地在自己的房里不断滚来滚去。

第一卷 后记

    初次见面的各位，大家好，我是{比须清司。

    而好久不见的各位，很高兴能跟大家再次见面。

    那么，各位觉得《我喜欢的妹妹不是妹妹》这部从取书名就颇费一番心思的作品如何呢？

    本作是描述无法坦率的妹妹以及同样无法坦率的哥哥，因为某件事情而渐渐将周遭的人事物也卷进去，导致事件愈滚愈大的喜剧类故事。

    如果各位能够抱著「还真是拿这对兄妹没办法呢」的心情笑著阅读的话，也就不枉我费尽苦思去写作了。

    这部作品能够以一本书的形式问世，其实受到相当多人的帮助。

    负责插画的ぎん太郎老师，将原本只有模糊形象的角色画得活灵活现。角色设计非常可爱，性感风情（这很重要）也恰到好处，好得超乎意料之外，当初看到的时候我是确确实实地惊讶得失神了。回过神后，才发现我已经盯著插画傻笑了将近两个小时。

    角色设计理所当然都是一次就通过，只经过稍微修正就达到现在这副模样。因此，几乎没有设计是作废的。很难得出现的少数几张差分图（注：多张几近相同的图片，每张图之间只有些微变化），甚至让我视如珍宝地保存下来。

    小林责任编辑则是从上一部作品开始就一直给我相当多帮助。当我遇到瓶颈时也仍持续不懈地支持著我，我对他真的是再怎么感谢都嫌不够。

    话说从头，这部作品有关兄妹的大致点子是小林编辑提供的。大家可以这么想，这部作品其实就是我将那些点子进行一番大改造后，再加上多次的会议磋商以及修正之后所产生的结果。所以藉此机会，我想明确地向大家声明，这部作品绝不是只靠我一己之力所完成的。

    最后，我还想对与本书出版相关的所有人士，以及最重要的，选择了这本轻小说的读者您道一声谢。真的是非常感谢你们。

    那么，若未来能再相见，届时我们再聊──

    二一六年七月六日　惠比须清司

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：德国战车你怎么这么菜（LKID：朽寻自眨

    录入：德国真菜（LKID：朽寻自眨

    「唉……为什么我跟哥哥之间的关系会毫无进步呢……」

    我闲躺在寝室的床上紧紧抱住枕头。

    哥哥成为我的代理人后已经过了三个月。

    我还以为能以双位一体的作家这个借口跟哥哥变得亲密，然后开始你侬我侬、如胶似漆的玫瑰色新婚生活的说。

    「……呜呜，现实为何会如此残酷呢？」

    因为写作的咨询等等，我们之间的谈话机会确实是变多了唷。

    可是除此之外的日常，我们这不是还维持着一如往常的生硬关系吗？

    「……我当然知道问题是出自我这无法坦率的性格……」

    不过，哥哥对我说过，说我作品中的女主角可爱。

    那个女主角就是我本人，所以要是他也能喜欢上我的话──不，不如说他要是能照自己喜欢的去做就好了！

    就、就算突然被亲、亲、亲了一下我也完全OK！不如说是非常欢迎！如果说那还为时过早的话，即使只是在额头上轻吻一下我也就相当幸福了！

    「耶嘿、耶嘿嘿………………啊！」

    这、这样不行。现实并没有发展成那样。我必须想想原因所在。

    「难道说，哥哥已经有哪个喜欢的人了……？」

    啊呜！差、差点因为自己的想法而心脏停止了……！

    不、不能去想这种不健全的事情。

    ……然而，曾浮现过一次的想法，擅自在我的脑海中开始发展下去。

    哥哥的周围的确有冰室同学与双V手势老师，这两个即使从同性角度来看都很有魅力的女性。迷上她们的可能性也不是没有……

    「而且，他还说过哥哥不可能会喜欢上妹妹……」

    难、难道说妹妹就不行吗？没、没有这种事吧！

    「在、在这边苦恼也不是办法！这种时候不付诸行动可不行！」

    我猛然从床上站起，走出房间。

    这世界上最喜欢哥哥的人是我！

    「要是能有个什么跟哥哥更增进关系的契机就好了……！」

第二卷 第一章 我只不过是想要追上妹妹而已

    「签名会的练习？」

    在接近暑假，七月的某个夜晚。

    我──永见v在自己房里撰写应徵轻小说大奖用的原稿时，凉花突然走进我房里如此说道。

    「没错。明天终于要迎接首次的签名会了。为了能够确实服务粉丝们，练习是不可或缺的。」

    边说话边用严肃的眼神看向我的这位少女，便是我的妹妹永见凉花。

    担任名门贵族女校──知名的白樱女子学院国中部学生会长、成绩顶尖、运动能力与人缘都出类拔萃，连身为哥哥的我来看都是无可挑剔的美少女，作弊级的完美超人。

    再加上其实还是个职业轻小说家，这已经不是犯规可以形容的了。

    「就算你说要练习，只不过是签个名，应该不会有什么问题吧？」

    「不，提到签名会，那便是真的要与粉丝们见面，所以也得思考见面时的应对才行。这可是纪念第二集发售的重要活动唷！哥哥要是不以永远野誓的身分作出完美的表现，我可是会很困扰的。」

    永远野誓──是在皇Fantasy大奖中得奖的出道作一举获得超高人气，虽然仍是新人却一口气攀上轻小说界顶点的轻小说家。

    其作品《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》的第一集更因为卖出前所未见的三十万本销量而成为传说。

    而那位大人物的真面目，就是现在我眼前的这位妹妹大人。

    「哥哥可是我的代理人喔！请表现得再稍微可靠一点。」

    至于我，正如她所说，目前正担任她的代理人。

    那是在今年的四月──决定命运的一天。从凉花来向我报告她获得轻小说大奖的那刻开始，我对外便开始扮演超人气作家──永远野誓这个角色。

    虽然我实际上只不过是个以轻小说家为志愿的高中生而已，但受因为诸多因素而无法对外公布身分的妹妹所托，才走到今天这个局面。

    虽然我们之间的互动在那之前都一直相当生硬，但也因为这个契机而改善，现在可以像这样进行普通对话了。

    「对普罗大众来说，哥哥才是永远野誓，所以你必须时常做出符合自己身分的表现才行。」

    「不过，真的有必要特别练习吗？至今为止也不曾有过什么问题啊。」

    而且──我偷瞄自己的电脑。

    下次轻小说大奖的截稿期限已近。对想要早点靠自己的实力成为轻小说家、早点追上凉花的我来说，现在其实处于相当焦急的状态。

    然而，凉花的那句「不行喔」却完全不留情面。

    「太过大意的话，哪天说不定会被他人给识破。为了消除这类破绽，果然还是得为明天的签名会进行练习才对。」

    呜……她说得很对。面对这样的凉花，我毫无胜算。

    从这里大家就可以明白我们兄妹间的家庭地位高低了……

    「……好吧。不过，是要怎么个练习法呢？」

    我无可奈何地关闭电脑，面向凉花。既然接下代理人之责，那我就有达成对方期望的义务，更重要的是，我身为一个哥哥可不能拒绝妹妹所提出的要求。

    「让我想想，我认为果然还是要预演一下签名会比较好。毕竟可能会有一些出乎意料的问题存在。」

    「有道理。」

    「请你把我当成书迷……首先，就是这样走到哥哥的面前对吧？然后──『……我、我是哥哥的粉丝。请帮我签名！』」

    边说，脸红的凉花边递出签名板。

    「该、该怎么说，虽说是假装的，但还挺有真实感的呢。」

    「咦！那、那不是当然的吗？这种事就该认真去做！绝不是因为我真的想要哥哥的签名之类的，请你不要误会好吗！」

    「哪可能会产生那种误会……话说你啊，什么叫做『我是哥哥的粉丝』啊？」

    「我、我只是不小心说错而已。『我是永远野誓老师的粉丝！』」

    凉花改口后再度递出签名板。我接了过来。

    「我看看，回一句『感谢支持』后，再签上名字就好了吧？」

    「只有这样感觉有些空虚，再加个一句话会比较好呢。」

    确实如此……例如感谢您的购买之类的吗？

    「即使在这种地方，也会想加深一下哥哥就是永远野誓的印象呢。例、例如『感谢支持。话说，你觉得我的妹妹可爱吗？』之类的。」

    「等等！那句台词是怎么回事啊！」

    「询问书迷对女主角的感想不是很自然吗？」

    这么一说倒也没错，但……但我不知为何有一股非常强烈的抗拒感！

    「毕竟是这种作品，所以我认为作者还是该表现出妹控的感觉才行。」

    「可是，这作品不是你着了魔才写出来的吗？」

    「话、话是这样说没错啦！不过，这仍不改这是妹系作品的事实。」

    她说得再正确也不过，我因无从反驳而感到苦恼……可是，我身为一个实际有妹妹的人，就算说是演戏，要我说出那种话果然还是太困难了。

    虽然凉花作品中的妹妹女主角非常可爱，但我自己可绝对没有那种妹属性喔！嗯，有那种属性是不行的！

    「总、总之，向粉丝道谢后就收下签名板并签名。」

    我姑且先把那些跟妹妹有关的建议台词都略过了。

    「然后，就要询问对方该写在签名旁边的名字对吧？」

    「没、没错！请务必在旁边写上『给永见凉花』。」

    不知为何凉花相当积极。演得还真认真呢……

    我也受到她的热情影响，郑重以对。笔尖顺畅地滑过，一瞬间便写好相当有签名感觉的潦草字体。

    「……签得还真是自然呢。」

    「呵，其实从决定举办签名会开始，我就一直偷偷练习永远野誓的签名了。我也很清楚身为一个代理人有些不得不做的事情。」

    「原来是这样啊。」听完我的答覆，凉花语带敬佩地回答。

    ……不过，签的并非我自己的名字这点倒是令我感到空虚……

    「啊！在我的名字前面请再加上『我的妹妹』。」

    「咦？为什么要加上那种东西？」

    「并、并没有什么特别的意思！只不过，说不定也会有像我这样提出要求的粉丝不是吗？」

    虽然我不太能接受，但还是照她说的把字给加上去了。

    「……然后，还给对方时再补上一句『以后也请多多支持』就可以了吧？你看，其实不用这样特别练习也没关系的嘛？」

    然而凉花却不发一语。仔细一看，她将递交给自己的签名板抱于怀中&#8226;满脸通红地浮现出不像样的笑容。

    「耶嘿、耶嘿嘿……哥哥的签名……」

    「我、我说……凉花小姐？」

    「呀！有、有什么事吗？」

    「不，那是我的台词吧……」

    「什、什么事都没有。请别在意……话说回来，这是哥哥第一次的签名对吧？」

    嗯，虽说是练习，但说起来确实是第一次。

    不过第一次签的竟然是代理对象的名字，冷静想想这也太可悲了……

    「……哥、哥哥第一次的签名……我是第一个……」

    凉花再次进入满脸泛红、呆望空气的状态，她到底是怎么了啊？

    「……啊！总、总之，我已经知道签名本身没有问题了。那么，接下来就用更加接近实际签名会的感觉来练习看看吧！」

    实际签名会的感觉……？就在我如此感到疑惑时，凉花让坐在椅子上的我面向房门，然后保持这个姿势等着。

    「我会以粉丝的身分进入房间，就请哥哥以永远野誓的身分等着帮我签名。我们试着跑一次整体的模拟流程。」

    喔喔原来如此，是要做这种事情啊！真不愧是完美主义者，做事总是这么全面。

    凉花走出房门后，我便照她的指示坐在椅子上等待。

    「打、打扰了！我是永远野老师的粉丝！」

    没隔多久凉花便回到房里，虽然我正要以永远野誓的身分进行应对，但……

    「感谢您今天远道而来────噗咳！」

    我维持微鞠躬准备迎接的姿势，忍不住喷呛出来。

    之所以会这样，是因为凉花换上一套令人难以置信的服装。

    「……有、有什么问题吗？怎么可以用那么没礼貌的方式迎接──」

    「不，现在的重点是你！你、你为什么要换上体操服啊！」

    没错，不知道为什么，凉花的身上已经换上学校体育课时穿着的体操服。

    而且是旧式三角体育裤，她甚至还穿上强调白皙大腿的黑色膝上袜！

    「这、这是cosplay。」

    我因为混乱而说不出话时，凉花红着脸，害羞地将视线与我错开。

    「或许真是这样没错，但你现在为何要cosplay呢！」

    「请、请别误会了好吗！这也是练习的一环。会来签名会的不都是御宅族们吗？那不就无法保证不会有女性粉丝cosplay前来吗！现在哥哥不也被吓到了，所以这种预想也是必要的！」

    「不、不，即使是御宅族的活动，我认为应该不会有人cosplay来参加签名会吧……」

    听完我的话，凉花睁大双眼，吃惊地发出「咦」的一声。

    ……看样子她八成是产生御宅族的活动等于cosplay的误会了。

    就算她最近终于开始逐渐理解御宅族文化，可是这也……

    「好啦，确实不能说是100％没有这个可能。但体操服也实在是太……话又说回来，你到底是从哪里搞到那套衣服的？」

    「这、这并不是我的衣服喔。我只是稍微借用一下之前cosplay大会时双V手势老师忘记带走的东西而已……」

    啊！确实有过这么一回事呢。

    「那、那个时候哥哥都看得入迷了，我就想这次如果也这样穿的话……」

    「咦？」

    「什、什么事也没有！总之，如果不是完全不可能出现，那就理应还有练习的必要。来吧，请好好想个应对方法！」

    语毕，凉花用单手将签名板递向我。而她的另一只手，或许因为太害羞，现在正拉长体操服的下o来遮掩三角体育裤。

    看向她忸忸怩怩的模样，总觉得有一种非常糟糕的感觉……该怎么说，有一种类似于背德感的情感正在不断翻腾……

    等等！面对亲妹妹我到底是在想什么啊！这、这样不行！想法偏到危险的方向去了！总、总之先集中于练习吧！

    我内心虽然小鹿乱撞，但仍旧递回签好名的签名板并鞠躬道谢。

    「还、还算可以嘛。透过这样实际预演，应该也发现不少值得注意的地方了，明天就请以此为基础好好加油。」

    「也、也是呢。这应该比毫无准备直接上场要好多了，嗯。」

    ……虽然被凉花出奇不意的cosplay给吓了一跳，暂且就先这样回她吧。

    「那、那么，以防万一，我们再预演一次吧！」

    「咦？还来？」

    「以、以防万一嘛……只不过，这次能不能不要用永远野誓，改用哥哥的名字为我签名……」

    「用我的名字……你说永见v吗？为什么？」

    「并、并没有什么特别的意思！只不过，要是也把这当成练习的一环来试试看的话，有可能找到什么新发现……！总、总之，我是哥哥的粉丝！请帮我签名！」

    虽然我搞不太清楚状况，但还是被她的气势压倒，再度收下她递出的签名板，如她所望签下永见v的名字。然后又如她所望地加上一句：给我的妹妹永见凉花。

    ……毕竟我也希望总有一天也能像这样用自己的笔名签名。

    「呃，这样可以了吗？」

    「非、非常感谢！……哈呜……！」

    凉花像刚才一样，将签名板抱于怀中，幸福地叹气。

    ……虽然知道她是在饰演粉丝，但总觉得她还真是用心在演呢。

    「身为永远野誓的签名，还有身为哥哥的签名……第一次的……」

    「总、总之，我认为签名会大概照这样练习就差不多了。」

    「……啊！确、确实是这样呢，我也觉得大概这样就差不多了……不过，为了看起来更像永远野誓，果然最重要的还是得不时强调自己是妹控才行呢。」

    「不，这点还是饶了我吧……」可能是因为我没有很乾脆地同意，凉花露出不开心的表情，嘟起嘴唇来回道：「……呜，果然还是很令人担心呢。」

    不过，在望向抱于怀里的签名板后，她的表情又突然放松下来，转趋平和。

    「无、无论如何，明天的签名会就拜托哥哥了。请务必以双位一体的永远野誓这个身分好好加油！」

    语毕，凉花便匆忙地离开我的房间。

    ……该怎么说，总觉得有不少让人摸不着头绪的点。

    「不过算了，首次的签名会不好好加油可不行呢。」

    虽然不甘心自己是当代理人，但这对身为作家的凉花来说仍旧是相当重要的活动。

    我边想边开启电脑的电源，准备继续应付自己的原稿。

    与一帆风顺的凉花不同，我自己倒是面临不少危机。

    明天一整天的时间又都会用在签名会上，不能浪费时间了。

    ……是说，要表现自己是妹控是吗……

    

    「不，我作品中的妹妹确实是很可爱没错喔！又诚实、又勇敢、又直率，简直可以说是理想中的女主角！……不过呢，可绝对没有我因此就在现实中也喜欢妹妹之类的事喔！」

    到了隔天。我人坐在东京都内某家书店所准备好的位子上。

    眼前的桌上摆有一叠签名板与签名用笔，周遭则是忙于准备开场的书店员工们。其中，站在桌前俯瞰我的S崎小姐听完我的话后，「咦？」的露出疑惑的神情。

    「你都写出那种小说了，却还要我接受这种鬼话？」

    被这样一说我还真是完全没辙，但即使如此，为了不被贴上真实妹控的标签，每次遇到这类对话时我都会否认。

    「粉丝们也是期待你是妹痴而来的，所以你就回应他们的期待展露出这个特性就好了。不用客气没关系喔！」

    「我就说我没在跟你客气了。」

    「在第二集里，不也写了妹妹为了吸引哥哥的注意而撩起裙子让哥哥看到内裤的美好场景吗？」

    「那充其量就是作品中的事情！总之我会照既往的样子来进行活动。」

    「既然你都说到这个份上了，那就没办法了。」

    我们在商讨签名会时，从谈论如何与粉丝应对的话题开始转到现在这个局面，结果我似乎依然遭到误解，真让我有些郁闷。

    「话又说回来，你还真是冷静──不，你也冷静过头了。一般来说，碰到首次签名会应该是会挺紧张的喔！」

    针对S崎小姐的问题，我在心中回了一句：「我想也是。」

    我说到底也不过就是个代理人，所以没有什么现实感，也没有需要紧张的理由。

    「因为我知道自己要做什么事。这样总比战战兢兢的好吧？」

    「你太天真了，有不少作家都在第一次的签名会上出错。也有在开始前还一副没事的样子，但在开始后的瞬间马上就慌乱的人。你可不能大意喔。」

    从S崎小姐的嘴里难得吐出有编辑风范的叮咛。要露出严肃的表情并将双臂交抱于胸前是没关系，但这么一来她惊人的胸部刚好搁在双臂上，说真的实在养眼过头了。

    「是这样子吗……？」

    「没错。有些作家是因为紧张过头而身体出纰漏，也有作家反而是因为情绪高涨过头而让读者倒弹。可绝不能因为那种原因而害作品的评价下滑。更何况你是我们公司的招牌作家，我自然会担心。」

    S崎小姐语毕，露出一抹愁容。

    「听好喽！就算女性粉丝再怎么是你的菜，你也不能随自己过剩的性欲而行动喔！如果真想找地方发泄的话，我会帮你的。」

    「可以别吐露那种让我不知该从何吐槽的发言吗！」

    「这也是编辑的工作。如果有需要，你也可以像之前那样揉我的胸部喔！」

    「等等……！请别在有这么多人的地方说那种会遭人误会的话……！况且，那是你硬拉我的手去揉的吧……！」

    「嗯？难道说你觉得自己对这种寒酸的签名会来说有点太大材小用了吗？真不愧是永远野老师呢。明明还是新人，但格局就是不一样。」

    「不不不！请你别随便把我说成那种狂妄自大的人好吗！我不是那个意思，只是说这个签名会的来场者不是就一百个人左右吗？只有这点人的话──」

    「不，那你就错了。今天预估的人数确实是在百人上下没错，但那充其量也就是抽签中选的人数。实际上参加抽签的人数可是高达中奖人数的五十倍以上喔！」

    「五、五十倍？」

    「正是。现在签名会场外也聚集了大批没抽中签名资格却想见你一面的粉丝喔！」

    真、真的假的……？我还真不知道……

    「你的认知果然还是不够呢。这个签名会也是你这个超高人气作家首次的书迷亲睦活动。编辑部自然不用说，就连公司里的业务与宣传部门都全体动员了。刚才不也跟你打过招呼了？」

    「……话说回来，刚才是有拿到名片。」

    「不只如此，提供场地的书店方面也努力地帮忙将活动炒热。本来我们的总编辑也是要到场的，只可惜有一场非常重要的会议要开，所以来不了了。」

    「非常重要的会议？」

    「是与你作品有关的会议。现在正巧遇到一点危机，所以……」

    「危、危机是……发生什么问题了吗？」

    「这之后再说。我也可能会在途中因为相关的联络而离席，你就请专心于签名会吧……总而言之，能够动员如此庞大的人潮，完全是因为你这个超人气作家。我不会要求你感到紧张，但松懈过头的话我也挺烦恼的。」

    呜……总觉得至今为止的那份从容都被吹散了。

    没想到我作为代理人不得不克服的重大活动──这场签名会竟会变得如此重要，总觉得事到如今才紧张起来了……

    「不、不好意思，我去个洗手间……」

    我向S崎小姐报备后便离开座位。

    「呼……」

    正当我上完厕所，打算回到签名会会场时。

    突然听到一阵骚动声，我在隐蔽处向声音传来的方向一看──

    「不好意思，前方只有抽中的客人才能通过。其他客人抱歉请自重──」

    书店的员工一边建立人潮秩序一边重复上面的话。

    ……这就是刚才S崎小姐所提到的，想要见永远野誓一面的粉丝们吗……？我因为超乎想像的人数而吓得说不出话来。

    再次亲眼见证凉花作品超高人气的我，一方面为妹妹受到的高评价而感到高兴，但心情也相对的有些复杂……再这样消沉也于事无补，只不过在那件事情以来我就总是不由得地会往那个方面思考。

    「……不行、不行！今天要专心在签名会上才是……话又说回来，这人数还真是相当惊人呢────咦？」

    就在这个时候，我在人群中看到一个奇怪的人物。

    「那、那个人是在搞什么……？太阳眼镜配上口罩跟帽子……？而且还穿了件风衣，这简直就像是可疑人物的样本嘛……」

    外观可疑也是原因之一，但那比周遭群众都还矮小的身材又更加引人注目了。

    会在那群人之中，就是说那个人也是永远野誓的粉丝……？

    想着想着，那位可疑人物已经从人群中消失了。取而代之的，疑似书店店员的声音传进我的耳内。

    「签名会即将开始了，持号码牌的客人请按照顺序──」

    「哇哩糟糕！我也得赶快回去了！」

    我飞速赶往签名会场。

    「那么，现在开始永远野誓老师的签名会。」

    我独自一人坐在桌前，听到这么一句话。

    至于S崎小姐呢，她留下一句「你的作品所面临的危机状况又更加恶化了。说实在的，相当不妙。因为我也不得不去参加会议，所以不好意思这里就交给你一个人了！」然后朝舞台后方离去。

    ……明明接着就是人生首场的签名会了，那个人到底是跑到哪了啊……

    是说或许是看到这幅光景，事到如今我的身体竟因为紧张而开始颤抖了……！

    我、我要冷静点啊！这种事情一开始是最重要的。只要能跨过前期，之后事情就船到桥头自然直了。幸好签名会的形式是让粉丝一个个进会场来，所以也不会暴露于众人的目光之中。

    然而，看到率先进场的那位人物后，我差点没噗哧出来。

    「我是永远野老师的头号粉丝！请帮我签名！」

    「你、你你……你为什么会出现在这里？」

    那是因为，抢到头香第一个进来的头号粉丝，不是其他人，正是舞。

    冰室舞。这位少女是我的同班同学，同时也是职业轻小说家──炎龙焰。

    是在读过我的（凉花的）作品并成为超级书迷后，便干劲十足地为了探求作品有趣的秘辛而不断重复跟踪行为的麻烦人物。

    ……不过，多亏她这人个性有些废材，至今并没有造成什么严重的危害……

    平常在校内明明就是被称为「冰之女王」的酷酷角色，但在我面前不知道是不是露出本性，情绪异常的高昂。不枉她是被评为校内第一美少女，千变万化的表情确实相当可爱。即使如此，她添的麻烦所造成的扣分仍旧是把分数扣到负数了。

    「为什么？那当然是因为我是你的头号粉丝啊！」

    针对我的问题，舞不知为何自信满满地如此回答。

    「……不，不是，我是说我们两个平常不就都会见面了吗……」

    「你所有的第一号，我都有义务去担当唷！所以拿到你首场签名会里第一号签名的人除了我之外就没有别人了吧！」

    「完全搞不懂你想表达什么！话又说回来，这签名会不是要抽签才能参加吗，你是怎么混进来的啊？难道是利用身为轻小说家的地位舞弊……」

    「怎、怎么可能有那种事！我只不过是到抽中为止不断重复参加抽奖而已。我还因此落得买了接近两百本的第二集！」

    不管怎样这也买太多了吧？话说能杠龟到快两百本也真是厉害！

    「然后，顺序是照到场时间决定的，我可是从早上四点就开始排队了唷！来吧，快来替我这个粉丝之首签名吧！」

    「早上四点……你是在排Comica吗！你到底是有多期待啊！」

    ……不，等等！这家伙的这类行动也不是今天才开始的……

    总之现在就赶快签完名赶快请她离开吧。

    「啊，签名板就不用了。我有自己带来，请帮我签在这里。」

    「……自己带来，你还真是用心呢。」

    「有、有什么问题吗？毕竟是你的签名，这是理所当然的啊……嘿咻！」

    伴随沉重的声响，一个纸袋被放到我的面前……有种不好的预感。

    「这、这东西里面是放了些什么啊……」

    「那当然是你作品第二集的单行本呀！」

    「你是要我签两百本？这是打算让我为你一个人用光所有签名会的时间吗！」

    「这你大可放心，今天带来的只有其中三十本。我也是有用心为我所尊敬的永远野老师着想的唷！」

    「不、不、不！完全没有！完全没有为我着想到好吗！」

    她那「三十本的话应该就没问题了吧」的感觉基本上就已经脱离常轨太多了！

    「不好意思……永远野老师？后面还有客人在等待，希望您能尽快……」

    「啊！非、非常抱歉！」

    呜呜……被书店的店员提醒了……真受不了，没办法了。

    我将手伸进舞所带来的纸袋中，拿出一本书后在空白处迅速挥笔。

    「……签名是会签，但就只限于这一本，其他的不行。」

    「咦咦！为什么！我努力强忍睡魔的成果怎么办！」

    「毕竟我没办法只为你一个人费心啊！……就当作是补偿，下次我再稍微帮你签个名吧……！」

    我为了不让他人听见而轻声地告诉舞。舞虽然露出相当不满的表情，但也心不甘情不愿地低喃一声「真拿你没办法」后便收回纸袋。

    「……作为交换，要在签名里加上『赠冰室舞小姐』唷！啊！还有『头号粉丝的』也要加上去！」

    「好、好……」

    想要自己所喜欢的作家签名这份心情我也不是不懂，可是舞的这份热情实在是太过强烈了……我边这么想边照她的要求替她签名。

    「太好了！如此一来，我就是这世上第一个拿到你签名的人了吧！」

    舞将收回的第二集相当珍惜地抱在怀里，脸上浮起一抹非常幸福的微红。

    ……不过严格来讲的话，凉花才是第一个就是了。

    舞离开队伍后，我为了再次绷紧神经而挺起背杆。

    虽然一开始就突然遇到障碍，但不赶快转换一下心情可不行──

    「老师早安！话不多说，请帮我签名吧！」

    「所以说第二个又为什么会是双V手势老师啊！」

    然而，我却因为继舞之后再次出现的熟人而傻眼了。

    「呵、呵、呵！身为老师的最佳搭档我怎么能错过第一次的签名会这种活动呢！我也是老师的粉丝之一，所以当然是来跟你要签名的！」

    语毕后浮现出满脸天真笑容的这位金发碧眼丰满美女，便是为凉花的轻小说绘制插画的插画家啊嘿颜双V手势老师。

    从她那惊人的笔名也能够理解，她是个对色情有着过于常人的热情的人。她同时也担任成人游戏厂商「Moon Rabbit」的主要原画师。

    如外表所见，是个在英国出生如假包换的外国人。但不知道是因为什么缘由而跑到日本来当色情游戏的原画师，身上包裹着种种谜团……从各方面来说都是个不可思议的人。

    「不，如果是要我签名的话我们随时都见得到面，没有必要特地跑到这种地方来吧……」

    「老师你真的是不懂呢。就是这种不同于日常的情况才会有吸引人的要素存在。色情场面不也是在室内与室外都有完全不同的感受吗？」

    「不，我无法了解你想表达什么！……不过，大致上就是因为很稀奇，所以姑且就过来看看了对吧……」

    听完我的话，双V手势老师面带微笑，一边同意一边点头。

    「话说回来，不是还有个抽签的程序吗？」

    「嗯？我买了一本自己要看的结果就中了唷？」

    双V手势老师若无其事地如此说道。舞，你可以哭没关系喔。

    「是说这个名为签名会的活动还真是不错呢！我非常喜欢这种一大群人为了同一个目的而聚集在一起的感觉唷！」

    「这我也能懂。对粉丝们来说，就像是大家都是同志的感觉呢。」

    「就是啊、就是啊！与那些为了凌辱女主角而聚集在一起的路人男角也有类似的气氛，真的是很棒呢！」

    「这我就不懂了！」

    虽然从刚才开始双V手势老师的嘴里就一直在说些不得了的事情，但也正因为这并不是什么稀奇的事，所以才会让我感到困扰……

    虽然说是喜欢色情，但兴趣多半是偏向鬼畜与凌辱系。她所属的厂商也是以这方面为主打的，所以这个人平常就一直都若无其事地说出这类言论。

    无、无论如何，要是认真当她的聊天对象那会没完没了，赶快把话题扳回来吧。

    「那、那么……总之只要帮你签名就好了吧？」

    「没错！啊，不过我有自己带签名板来，所以请签在那上面！」

    语毕，双V手势老师从包包中取出一张签名板。

    怎么了。用不着这样特地准备，这里明明要多少就有多少啊。

    ……虽然我是这么想的，但在递过来的东西映入眼帘的瞬间，我不禁呛到了。

    「什么……！咳、咳咳……！」

    那是因为那张签名板并非白纸，上面画有由双V老师作画的高品质插画。只不过…………………………那是色情插画。

    「而、而且这幅画是……！」

    「这是为了要给老师签名用的东西，所以当然是关于老师作品的色情画作！」

    「不，你干么说得那么理所当然啊！」

    诚如我刚才所说，签名板上画的是凉花的轻小说中所登场的角色──妹妹「v花」与哥哥「凉」。然而，又诚如我刚才所说的，这是幅色情画作，所以要用言语去形容可以说是相当的有失妥当……况且这还是鬼畜系的。

    「毕竟我是官方绘师啊！为了要不愧对老师签在上面的名字，我可是画得相当认真喔！如何？有喜欢吗？」

    「不对、不对！你这认真的方向根本就不对啊！」

    「第二集里不是有个兄妹两人一起被关进置物柜中并处于贴身状态的场景吗？那真的是色情到爆了呢！这张图也是受到那个场景的影响而画出来的喔！」

    「确、确实是有那么一个场景没错！」

    「所以这里只要再加上老师的签名，这张插画就可以变成半官方的作品了！因为我被禁止创作老师作品的同人志了，所以不在这种地方给我个奖励的话我会变得欲求不满的！」

    不，就算我帮你签名，那幅画也不会变成官方的作品好吗！

    「……永、永远野老师？要是再慢慢来会超出预定时间的……」

    「啊，了解了！马上就结束！不好意思！」

    又被提醒了……可恶，事到如今只能自暴自弃了！

    我尽量不去看签名板上的图片，以无心的状态动笔签名。

    「谢谢老师！不把这张签名板挂在公司的墙上炫耀可不行呢！」

    双V老师边说边取回签名板，然后开心地离开队伍。

    ……总、总觉得白花了不少体力。突然遭到两个熟人袭击不说，而且这两个人还是各自在不同领域中特别给人添麻烦的家伙……

    不过算了，再怎么说这之后总会是与普通粉丝一起度过的签名会了吧？

    「……不好意思，请帮我签名。」

    「好的，非常感谢您今天特地前来…………什……！」

    然而，在下个瞬间映入我眼帘的却是刚才看到的那个身穿风衣的可疑人物，因此我差点忍不住叫出声来了……不过幸好在最后关头有忍住。

    「……干么慌成那样啊？看你这样子，我还真有点担心你能否顺利撑过这之后的签名会。」

    而且，不知为何我还被这可疑人物给教训了。这使得我感到更加混乱。

    ……这、这个人是怎样啊？突然发起像凉花一样的牢骚……！

    就在这时我才突然察觉到某件事，然后因为那个可能性而颤抖。

    这个小巧的体型……还有不知哪来的凌厉气势……再加上现在这种说话方式……

    「你、你难不成是凉花吗……？」

    「才、才不是。请、请哥哥别突然说那些奇怪的话好吗！」

    「不，你刚刚确实是有叫我『哥哥』吧！」

    听完我的吐槽，可疑人物首先是以「那、那是你的错觉吧？」进行否认，但最终还是领悟到掰不下去而心不甘情不愿地摘下太阳眼镜与口罩。

    随后出现的是，凉花一如往常露出不悦的神情并嘟起嘴唇的面孔。

    001

    「你、你……！为什么会在这──」

    「安静点！」凉花打断我的话，并用手捂住我的嘴巴。

    「……说话请小声一点。如果被周遭的人听到是该怎么办啊……」

    「比、比起那种事情，你为什么会……」

    「这是因为，那个……没错，这是监视。我想要亲眼见证哥哥有没有确实在做签名会的工作。」

    什、什么？监视！她确实是有在昨晚说过有点担心，但我有不值得依赖到不监视不行的程度吗！

    「没、没错！绝不是因为想要把哥哥的英姿烙进眼里，也不是想看看哥哥身为作家站在大众面前的样子。绝、绝对不是那种原因。」

    「为了监视我……所以你就特别变装过来了……？」

    不管怎么看都是个可疑人物……不，你这要是不小心说不定还会被当成变态喔……

    「……有、有什么办法。不怕一万只怕万一，所以我不能在一群永远野誓的粉丝中露出自己的真面目。」

    所以就变装了吗……这行动与我印象中的凉花简直完全不合拍。

    「而且，我身为一个轻小说家也想要见识一次这到底是个怎么样的活动。想说就算颁奖典礼不行，那签名会应该就……」

    「确、确实，要是签名会的话就能以第三者的形式过来了，但抽签这关是怎么克服的呢？」

    「我有乖乖地参加抽签，不过买了两本才抽中。」

    这家伙似乎运气也相当好……我就别评论舞的那个例子了。

    「所以我才像这样装扮成比较不显眼的样子过来。」

    「不，某种意义上来说根本就超显眼的……」

    「应、应该没有那种事情才对。我这身不管怎么看都是完美的变装。照理说哥哥应该也是认不出来的……为什么你会认出来呢？」

    「就算你这么问……我只能说，就是有那种感觉。」

    虽然我明明不是说了什么奇怪的话，但却意外地感到有点害羞。

    「是、是吗，就是有那种感觉……」

    凉花突然把头转向一边，不知为何红着脸颊并一边傻笑。

    「算了，先不管这些了。也就是说，来到这边也是兼做收集资料的用途是吧。」

    我自己这么说完后，总算是能够接受这个理由了。

    虽然凉花以超人气轻小说家的身分出道，却完全不清楚轻小说与御宅族世界的任何事情。（但仍旧是写出那么有趣的作品，这世界还真是充满了不可思议……没道理的事情呢。）

    而为了让系列故事能持续下去，她所做的事就是像我刚才所说的这样，透过「收集资料」，自己去实际体验并获得必要的知识。

    而其收集资料的过程中，我常以轻小说与御宅族身分的前辈陪伴她左右。但我实在是非常不想回想起具体来说我们都做了些什么。

    像是在被女孩子包围的环境下玩美少女游戏，或是因为不了解露内内的意思而实际露给我看之类的…………我到底都是在回想些什么啊！

    总之，综合以上所述，我想说的就是，虽然凉花平常就像是「认真」一词的象徵，但也常会有以资料收集之名而做出这类奇怪行动的时候。

    「……真是的，你这人还真是有上进心呢。」

    「那、那当然。我可绝不是因为想要看看哥哥与平时不同的样子之类的，我并不是因为那种原因而来的，请别误会了。」

    「……不，不管我怎么想都不会产生那种误会好吗？」

    不过话又说回来，没想到都到第三个了竟都还是我认识的人，这到底是什么签名会啊……

    「情况我姑且是了解了……那么，你的目的应该也达成了吧？那么后面还有不少粉丝在等，差不多该换下一个──」

    「啊，确实是如此。那么……」

    我还以为她说完就要离开了，但凉花却拿起签名板──

    「请帮我在这里签名。」

    说出这句让我自己都怀疑是不是听错了的话。

    「咦！为、为什么你会要签名啊！」

    「这是签名会，所以让你签名不是理所当然的吗？」

    虽然凉花用一副「哥哥是在说些什么啊？」的眼神看着我。但这不对吧，搞不清楚状况的是我好吗！

    「……有什么关系。昨天晚上确实是已经有拿到签名了，但在这种值得纪念的地方我果然想重新再要一个──并不是这样的！我、我是为了要亲眼见证你在正式上场后是否也能够确实地完成流程！」

    「我在这种场合帮你签名的这个构图你难道不觉得奇怪吗！」

    「一、一点都不奇怪。因为现在的我只不过是一介粉丝而已。而且现在也不是能让你踌躇的时候了。书店的工作人员们好像都很担心唷。」

    我转头一看，店员确实是一边在确认时钟然后一边用不安的神情望向这边。

    呜呜呜……没办法了。我将那份完全无法接受的心情驱赶至内心的角落，姑且是在签名板上签名了，连「给永见凉花」这句话也确实地加进去。

    「……这样就可以了吧？」

    「没问题！非常感谢！」

    语毕后，凉花收过签名板并珍惜地抱在怀中。「昨天也是这样子，为什么真正的作者会因为我的签名而高兴成这样啊？」

    我觉得有些不可思议而向她如此提问。

    「这、这也是收集资料的一环！总而言之，谢谢你的签名。在这之后也请好好加油。我可是有好好地把哥哥看在眼里喔！」

    凉花慌慌张张地说完后，没等到我回话就迅速离开了。

    ……她到底是在搞什么啊。脸一直都红成那样，那家伙没问题吗？

    不过，签名会明明才刚做完三人份的工作，这份疲劳感究竟是怎么一回事啊……突然就给我来这套，这内容也太大份量了吧……

    我不禁感到有点无力。但与此同时，肩膀上的重担却也突然变轻了。

    虽然被她们给搞得一团乱，但也多亏经过这三位固定班底（凉花倒是有点意外）的洗礼，我至今为止的紧张感似乎全都烟消云散了。

    「那、那个，永远野老师的作品真的是非常的有趣！」

    下一个进场的，是如假包换、我完全不认识的粉丝。

    「感谢你的夸奖。以后我也会继续努力，还请您多多支持。」

    不过我却是用与刚才截然不同的轻松心情去应对。

    能够像这样从容不迫，结果应该是托那三个人的福呢……

    因为我知道她们本人绝对都没有捣乱这个想法，所以虽然有些不情愿，但姑且还是在心中向她们道个谢吧。多亏了她们，签名会应该没什么问题了。

    …………不过呢。

    「等等！你可是超人气轻小说家，所以再表现得了不起一点啊！身为永远野誓的威严完全不够唷！」「喔！下一个粉丝是可爱的女孩子唷！毕竟是老师，就算是面对粉丝，肯定也会若无其事地露出毒牙的！」「什……什么……？哥、哥哥，我可绝不允许你做那种事情唷……」

    舞与双V手势老师，还有解除变装后的凉花从阴影处挺出身来。

    ……我说你们，签名拿到后就不能早点回去吗！

    虽然你们以为自己有躲好但根本就完全没有，声音也是听得一清二楚！

    我收回之前的话！你们看起来果然就只是过来妨碍我的而已！

    

    「今后也请您多多支持。」

    帮最后一位粉丝签完名后，我深深地低下头目送他的背影。

    ……结束了。这段时间似短又长。大概是因为连续签了一个小时以上的名吧。

    不过，完成工作的这份充实感相当丰硕，所以并没有那么累人的感觉。

    「辛苦了。能够办成一场漂亮的签名会真是太好了。」

    因为书店的员工们拍手慰劳我的辛劳，所以我感动地向他们道谢。

    ……呼，能够安然结束真是太好了。这样的话凉花应该也就不会抱怨了吧。

    ……话说回来，那三个人是怎么了？我环视四周，不知从何时起就已经见不到她们的身影了。或许是在书店里打发时间吧。

    「……那么，我在这之后又该做些什么呢？」

    会场早就已经开始进行撤收工作了，而S崎小姐到现在也还没回来。

    正当我打算先去寻找S崎小姐并从座位上站起来的瞬间──

    「稍等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我被突如其来的大喊给叫住，发出一声「咦」后，停在起身到一半的姿势。

    只见一位少女像是拚了老命的样子朝这边跑了过来。

    「呀！」

    「喂！你还好吗！」

    而且还突然在空无一物的地方跌倒了，我便慌慌张张地前去扶她起身。

    「不、不好意思……」

    少女虽已泪眼汪汪，但仍露出坚强的笑容。

    然而她一见到正在进行撤收工作的会场，马上又「呜啊……」地露出哽咽的神情。

    「难、难道已经结束了吗……？」

    「结束……你是说签名会吗？才刚结束而已。」

    听完我的话，少女就像是受到强大的打击一般，当场跪坐在地。

    「……你难不成是来参加签名会的粉丝吗？」

    「不，不是。樱才不是什么粉丝呢……」

    「咦？不、不是吗？」

    「樱不是粉丝，而是永远野老师的超超大粉丝！」

    少女认真地回道。

    「亏我还因为抽中第一次的签名会而很高兴的说……你看，我连号码牌也有拿到唷！可是，竟然会因为工作拖迟而导致迟到……」

    「请、请问你还好吗……」

    「……啊！不好意思！我竟然对不认识的人吐苦水！谢谢你的关心。不过我没有问题。樱的优点就是不轻易气馁！」

    虽然眼角还挂着泪珠，但少女却开朗地微笑说道。

    那副笑容出人意外的可爱，让我感到有些心动。

    仔细一看，她还真是个美少女。微微自然卷的蓬松头发与明亮的大眼睛让人印象深刻，整体来说散发出一股少女的可爱感。

    「无论如何，既然已经结束那就没办法了。我会等待下一次的机会。」

    少女说完后正打算就这么离开，我便慌忙地留住她。

    「请、请等一下！你是想要永远野誓的签名没错吧？」

    针对我的问题，少女表情严肃地回了句：「那当然！」

    ……嗯，要把这么热情的粉丝就这样放着不管，我可做不到。

    「我会帮你想办法的，请在这里稍等一下。」

    语毕，我将少女留在现场，前去询问书店员工。

    「你好，不好意思。那个人好像是太晚才到签名会场了，但我看她非常热情，所以想要回应一下她的心意。可以再耽误你们一点时间吗？」

    我深知自己的要求有些无理，所以低下头来。

    「如果是这种事情，还不如说是我们希望老师帮忙呢！请便，当然没问题。谢谢您热情的应对。」

    没想到竟然反过来被道谢了。S崎小姐曾说过书店的店员们也都在把今天的签名会给炒热，但这还真是超乎我想像以上的关照呢。

    我向店员道谢后便奔回少女身边并将她带到签名桌的所在处。

    「那么现在就来签名吧，这边请。」

    「咦？咦？这、这是怎么回事？」

    「我的意思是说，你可以确实地拿到签名了。」

    「签、签名是……谁要签啊？」

    「当然是我来签啊。」

    「不、不好意思，虽然很感谢你同情可怜的樱，但是樱想要的是永远野老师的签名，不是你……啊！我这并不是说讨厌你的意思喔！不如说你从刚才开始就一直对我那么亲切，所以说！」

    ……对喔，话说回来还没跟她介绍过我的名字呢。

    「不好意思忘记说了，我就是永远野誓。」

    「…………咦？」

    我对那位一脸呆滞看着我的少女重复自我介绍一次。

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    少女用非常惊人的音量呐喊了好一阵子。

    刚才叫住她的时候我也是这么想的，她的音量还真是不得了……我都被震慑住了。

    「请、请问！你真、真真真的是，那个……永远野老师……吗！」

    「是的……姑且算是。」

    我一边点头一边在心中加上一句：「只不过是代理人就是了。」

    「骗、骗人的吧……！」少女惊讶地张大双眼，最后终于又回过神来。

    「啊！非、非非非常抱歉！樱因为这出人意料的状况而太过感动了！那么，可以请您帮我在这上面签名吗！」

    语毕，她用双手向我递上刚发售不久的第二集单行本。

    「啊，感谢您的捧场。」

    「没这回事、没这回事。想道谢的是樱才对！继第一集之后又为我们写出这么有趣的作品，真的是再怎么感谢都谢不完呢！」

    少女不断地赞叹感激。

    「话说回来，我可以请教您的大名吗？」

    「……啊！说起来樱确实是还没有自我介绍呢！不、不不好意思！在老师的面前竟然表现得如此失态……」

    「没有关系，请别太在意！」

    「那么我就重新介绍自己一次，我叫水无月樱！请多多指教！」

    「水无月……樱小姐……吗……………………咦？」

    ……奇怪了。总觉得好像曾在哪里看过水无月樱这个名字喔……？

    然而，在大脑中搜寻过一遍后却找不到任何结果。可不是我在自夸，我认识的女孩子实在是为数不多，不过这也是理所当然的事情就是了。

    「……那个，不好意思，请问我们曾经在哪见过面吗？」

    我的这句话看起来就像是鳖脚的搭讪台词。当然，我可是没有那种意图喔！

    「不，樱跟老师今天是初次见面唷。」

    「也、也对。不好意思，总觉得对这名字有些印象，看来是我会错意了。」

    「啊！难道老师也有看『乌托邦』吗！」

    「乌托邦……？说到乌托邦……难道是现在正在播放中的动画，『彩虹碎片的乌托邦』吗？」

    「没错！我有参与那部动画的演出，如果说有印象的话大概是在那里看到的！」

    「哇……一想到老师有看到就觉得好害羞。」水无月小姐边说边用双手遮住染红的双颊。但我已经连注意她反应的余裕都没有了。

    有出演乌托邦……叫做水无月樱……难、难道是……！

    「难、难不成是声优的水无月樱！」

    「是的！樱就是那个水无月樱！」

    听到她带着精神饱满笑容的回答，我完全说不出话来了。

    说起水无月樱这个声优，就是在上一季的动画中明明是新人却突然担纲女主角并且获得超高人气，而且这季也在最受欢迎的动画中担任主角的声优界新星。拥有充满魅力的声音与高超的演技，说是当今最受人注目的声优也绝不为过。

    「咦？老师你怎么了吗？」

    「啊！没、没事……只是没想到会是职业的，而且还是个人气声优……」

    「啊哈哈，樱只是刚出道的新人而已唷。而且也不曾在媒体上露脸过。即使如此老师却还能马上认出我来，真是感激万分。」

    听到她谦虚的答覆，我心中这份奇怪的悸动难以平息。

    「哈，老师？签名只签到一半就停下来喽……」

    「……咦？啊！不、不好意思。我是因为得知职业声优竟然是自己的书迷，所以有些吃惊……」

    「没这回事！在声优业界中也有很多老师的书迷唷！动画化的消息也出来了，大家都是虎视眈眈呢！不过女主角的妹妹这个角色我是绝对不会交给别人的。樱绝对、绝──对会中选给你看的！」

    「还、还真是相当热情呢……」

    「当然！樱最喜欢老师作品中的妹妹了！不如说，那对兄妹我都很喜欢，喜欢到已经不知道该怎么形容了！他们之间的关系究竟是怎么回事啊！那不简直就是理想中的兄妹吗！啊啊……要是我现实中的哥哥也能那样的话……」

    「现实中的？」

    「啊！没事，我什么都没说。话说回来，樱已经喜欢那个妹妹喜欢到把自己跟她的角色重叠在一起了！不如说，樱最近甚至还入戏到觉得自己是不是就是那个妹妹啊！」

    「有、有那么夸张？」

    「所以说，请老师也务必要称呼樱为v花！」

    「不、不、不！那样做也太超过了吧！」

    「啊，对了！v花有东西想要交给老师。」

    「第一人称已经换成v花了！」

    在我完全跟不上她突如其来的改变时，水无月小姐拿出了一个随身碟。

    「这是什么东西……」

    「这是妹妹在第一集里的台词，随身碟里面有v花配音后录下来的档案。想请老师务必听听看！」

    「配、配音……？连那种事情都做了吗……？」

    「？毕竟v花跟妹妹是一心同体的！这是理所当然的事呀？」

    那份义正严辞的感觉反而令人感到害怕！

    这是怎么回事，我已经无法再把她当成一个天真热情的粉丝来看待了！

    「啊，顺道一提，那份档案是第二十三次录音时的资料。」

    「太沉重了！这也太沉重了！我能切身感受到这份资料的沉重感！」

    「话说回来，作品中的哥哥是以老师为原型创作的吧？」

    「不、不是，并不是那样的……」

    「你说谎。因为我愈是跟老师这样聊天，就愈是能了解你跟作品中的哥哥简直是同一个模子刻出来的。」

    ……虽然舞跟双V手势老师也曾对我说过一样的话，但我可不是那么帅气的哥哥喔！为什么大家都有这种误会呢？

    「所以说，我从现在开始可以称呼老师为哥哥吗？」

    「要怎么说才会变成那样啊！」

    「咦？因为老师等于作品中个哥哥，而v花就等于是作品中的妹妹啊！」

    「请你别进行这种擅自决定完各种设定的对话好吗！」

    呜呜……这个人是怎么回事啊？虽然就如她自己所说的，能感受到她对作中妹妹的强烈爱意，但为什么总感觉在背后还有种无法言喻的疯狂的东西存在！

    「怎么了吗，哥哥？」

    「竟然完全无视我的吐槽打算就这样继续下去？」

    「……说得也是呢。果然要称呼哥哥的话光有演技是不行的，必须要是真正的兄妹才可以呢。」

    「不，我并不是那个意思……」

    「那个，我想要进行领养的手续，可以让我跟老师的双亲见上一面吗？」

    「算我拜托你了，别一脸认真地说出那种话好吗！」

    恐怖！太恐怖了！水无月小姐虽然笑着说是开玩笑的，但她的眼神却是认真的！

    「总、总之签名也已经签好了，拿去吧！」

    「啊！不是『给水无月樱小姐』，我本来是想要你写『给我的妹妹──v花』的……」

    「我才不会去写那种无凭无据的东西！」

    「……受不了，哥哥就是爱欺负人。」

    ……可恶！如果身为一个粉丝，能够让超人气声优水无月樱亲口对自己说出这种台词本应该是非常幸运的事情才对，但我却完全高兴不起来。

    就在此时，在我的脑海中有一道疑问闪过。

    ……话说回来，水无月樱不是在我国三的时候出道的吗？

    没记错的话，当时似乎标榜是现役女子高中生声优。

    「……奇怪了？虽然一直被叫哥哥，但水无月小姐的年纪不是比我还大──」

    「哥哥──你是在想些什么啊──？」

    虽然那是张相当灿烂的笑脸，但总觉得能在她后方看到一股乌黑的气场，这让我不禁将额头磕到桌上向她道歉。

    「今天真是太感谢老师了！我一定会拿到妹妹这个角色给你看的，老师也要为我加油喔！」

    其后，我恳求她能不能别再叫我哥哥。而最后得到的是「我知道了，在确实拿到这个角色之前就先不叫吧！」这个暂时停止的结果。

    虽然想要让水无月樱这个超人气声优接演妹妹的角色，但另一方面又有点担心要是真的让她如愿的话事情会变得比现在还要糟糕。

    ……总之今天就先别去想这件事了。

    在水无月小姐离开后，我先是筋疲力竭地靠在椅子上一阵子，不久后便离开会场，向厕所迈进。

    我本是想说要在去寻找S崎小姐前先去洗把脸转换一下心情的──

    「……哥哥，你刚才都做了些什么事呢？」

    走在路上，凉花刚好出现并叫住我，让我不禁吓了一跳。

    因为她的声音听起来总让人觉得相当冰冷。

    「这、这不是凉花吗！另外两个人都去哪了？」

    我为了暂且转移话题并如此说道后……

    「不知道，我们途中就个别行动了。」

    凉花边是一脸不悦地瞪着我边把话题转回去并继续说道：

    「刚才的那个女性是怎么回事？为什么会黏你黏得那么紧呢？」

    「没、没什么，那个人是粉丝。因为她晚到了，我只是稍微处理一下而已。」

    「是吗？虽然那是件好事，但为什么那个粉丝会称呼哥哥为『哥哥』呢？」

    「你、你都听到了吗！不，你听我说！那个人是叫做水无月樱的声优，似乎是因为当自己是作中的妹妹然后入戏很深，所以才会有那种发言……」

    「还真是个漂亮的人呢。而且胸部也跟哥哥的喜好一样大。是因为被那样的粉丝称呼为『哥哥』所以才会露出那么不像样的表情吗？」

    「凉、凉花小姐……？你有在听我说话吗……？」

    「……受不了，为什么尽是这种事……哥哥的周围总有一群美人聚集在过来……难得让哥哥成为我的代理人，要增进跟哥哥的关系……」

    「啊，好吧。看来是没在听的样子……」

    看着不知道在嘀咕些什么的凉花，我郁闷地垂头丧气。

    「而且胸部也很大……你果然是这么想的吗……胸部不够大就不行吗……胸……胸部……」

    凉花身上缠绕犹如幽灵般的诡谲气场，双手在自己的胸前上下摆弄。划破空气的声音总觉得引人哀愁……现在不是说这种事情的时候了。

    「无、无论如何，签名会也顺利落幕了，现在我正在寻找担任编辑的S崎小姐。她到底是跑哪去了啊？话说我可以回家了吗？」

    「算不算是顺利落幕，这在我们回家开完反省会确认过后再说。因为我也还有不少事情想说。」

    毫无慈悲的宣言。我认为自己已经算是挺努力的了，到底是什么地方不行啊……

    「……算了，先不说这些了，现在得先找到S崎小姐才行。毕竟还得跟她确认一下这之后的行程安排。」

    「也是呢。因为我还是尽量别跟S崎小姐见面比较好，所以这段时间就去洗手间整理一下服装仪容吧。」

    语毕，凉花留下一句「等会见」便离开了。

    「啊，v！原来你在这种地方啊！」

    就像是与凉花接棒一样，这次换成是舞过来了。

    「……奇怪了？双V手势老师没跟你在一起吗？」

    「她因为接到厂商打来的工作电话之类的所以就先回去了。」

    ……难道说，她该不会又把工作丢着就跑出来了吧……

    「哼，还真不像样呢！我为了这个签名会可是把下次的原稿跟特典用的短篇故事都完美地搞定了！滴水不漏！」

    「你是小孩子啊！」虽然我想这样吐槽舞，但能够确实完成工作是很了不起的事情，所以我就不多说了。

    「永远野老师，你原来在这里啊？」

    这次现身的是S崎小姐。这个人至今为止到底是跑哪去了啊？

    「哎呀，这不是炎龙老师吗？怎么会在这里？」

    注意到舞的S崎小姐感到疑惑。

    「我是v的头号粉丝，所以当然会来签名会！」

    舞不知为何骄傲地回道。你对任何对象都是那种态度啊……

    「不好意思……话说回来S崎小姐至今为止又是去做了些什么呢？」

    「我一直都在用电话参加会议。而努力有了回报，老师的作品总算是渡过危机了。目前正在等待总编辑的最终联络。」

    ……话说回来她确实是有说过危机状况什么的，究竟是怎么一回事啊？

    「不说这些了。得先把这之后要做的事情告诉老师才行。」

    「咦？这之后签名会也结束了，不是就可以回家了吗？」

    「作家特别来这一趟，总不能丢下一句『辛苦您了』就让你回去吧。在这之后还有顿餐会呢。原本应该是我、总编辑与老师三人去的，但刚才也说过了总编辑不克前来，所以就我们两个人去吃。」

    「餐会？在这之后？」

    「竟、竟然要跟v单独去吃饭，太狡猾了吧！」

    此时，舞作出莫名其妙的抗议。

    「那不然炎龙老师也要来吗？让同是轻小说家的人加深交流也是不错。」

    听着在不知不觉间擅自进行的对话，我的内心有些紧张。

    紧张的原因当然就是凉花。总不能把她一个人丢在这里，但要是让凉花跟S崎小姐会面的话又有种不好的预感……

    「我说……」

    我下定决心正打算拒绝餐会邀约，但就在这个时候……

    「呜，失礼了。」

    S崎小姐从怀中取出智慧型手机并接起电话。

    「喂喂？……没错，是我……是的……没错……你说什么？总编辑，你该不会跟我说那种程度你就妥协了吧？……不可能！那种事情是要做什么！……总之用电话说也只是没完没了而已，我立刻回去。」

    S崎小姐露出严肃的表情并挂断电话。

    「永远野老师，不好意思。因为有点急事，所以我现在不得不先回公司去。非常抱歉，希望这顿饭能让你们两个人一起去。是间我常去的店，而且也已经预约了，所以不用担心。拿这个给店里的人看，用记帐的方式吃些喜欢的东西吧！」

    语毕，S崎小姐交给我一张背面写有笔记的明信片。

    「不、不是吧，现在最重要的是，究竟发生什么事了？……难道说我作品的危机恶化到非常严重的程度了吗！」

    「没错……」S崎小姐点点头，露出阴郁的表情。

    「……老师作品动画化的企画稍微发生了点事情。」

    「动、动画化的企画怎么了吗！」

    我抱着不好的预感发问后，S崎小姐一脸老实地开口回道：

    「就总编辑啊，他干劲十足地打电话过来。说是已经决定由着名的动画公司制作，跨媒体制作与游戏化、漫画化等多方面推进也已经决定了，说是这作品之后的发展会愈来愈蓬勃。」

    听完她的话，我跟舞两人惊讶地发出「咦？」的一声。

    「……不，那并不算是什么不好的事情吧……？」

    「你在说什么啊？永远野誓可不是能屈居于那种小格局的人喔！都已经创下那种史无前例的超高人气了，少说也得把好莱坞的电影化放进目标内才行。」

    「好、好莱坞！」

    「那也只能算是刚起步而已唷！为了将来膜拜永远野誓作品的全人类，我必须以与圣经同等的出版数量为目标才行！」

    「不、不好意思，S崎小姐？你知道自己在说些什么吗……？」

    「当然！我的使命是将永远野誓这个作家的名称以人类史上最伟大的文豪之名铭刻于历史之上。将来的话，应该是只要教课书中提到日本的作家，那就是『紫式部、夏目漱石、永远野誓』这样的感觉。」

    「从你这个名单来看，我根本完全就只是个笑柄吧！」

    「不过会显眼也是无可奈何的。毕竟在这之中，大家都知道身为轻小说家的老师是最优秀的一个……呼，轻小说果然是究极的文章形态呢……」

    这、这个人没救了，太不像话了。

    「综合以上所述，我不出马的话是不行的，所以我就先离开。老师不用去在意这些杂事，只要去想着跟至今为止一样创作出高品质的作品就好了。」

    道完再见后，S崎小姐便迅速离开了。

    ……等等。难道所谓的危机状况……就是这个吗？

    「这危机的原因不完全就是S崎小姐本人吗……」

    「……我这一路来的担心究竟都是……」当我精疲力竭地如此咕哝……

    「虽然她是有点太夸张了，不过永远野誓是最伟大的这点我也有同感唷！」

    舞的嘴里说着与S崎小姐差不多的话……无视她吧。

    「……话说回来，她还说过要我们两个人单独去吃饭，要去吗？」

    「当然要去！都已经预约了，更重要的还是编辑请客，要是不去不就亏了？」

    舞雀跃地说道。

    「那就我跟v还有凉花三个人──话说凉花是跑哪去了？」

    正当我打算告诉舞，凉花应该快要回来了的时候，从某处传来电话的声音。

    似乎是来电的铃声……不是我的，那么就是──

    「啊，不好意思，是找我的……我看看，编辑部……？搞什么呀，挑在这个时候！」

    「我稍微接个电话……」舞再次向我打一声招呼后，接起电话。

    「……是的，是我……是……是…………咦？所以说？……了解，我知道了……不，我人在东京了……好，那我现在就去……」

    看得出来，一开始是不耐烦地接起电话的舞，脸色渐渐变得沉重。

    不久，电话结束后，舞一脸郁闷地转过头来，

    「对不起，不能跟你去吃饭了。突然有事得跟编辑商量。」

    舞用感觉相当不开心的口吻如此说道。

    「也会这样跟编辑直接见面商量事情啊？我倒是还没有这种经验呢。」

    「我也是很少有这种事情发生……真是的，明明难得能跟v一起去吃饭，为什么事情会变成这样！」

    虽然舞嘴里不断地嘟哝抱怨，但不久后便留下一句「……那么明天学校见」并离开……结果就只剩下我一个人吗……

    「我回来了。哥哥？发生什么事了吗？」

    就在这个时候，凉花刚好回来了。

    话说，照这个趋势……也就是说会变成那样对吧？

    「哥哥？你是在发什么呆呀？虽然签名会已经结束了，但不是还没回家吗？请振作一点！」

    凉花仍旧是那副气噗噗的样子，难得的好意就让我利用一下吧！

    「我说凉花，现在要不要去吃个饭？」

    「哥哥你这人就是这──咦？」

    听到我的提案，凉花连牢骚都忘了发，表情一脸呆滞。

    不过马上又「呀啊！」地红起脸来。

    「吃饭……？跟哥哥两个人去！那、那难不成是约──」

    「其实是S崎小姐预定的餐会，然后……」

    我向凉花说明事情转变至此的过程。

    ……现在回去再让凉花准备晚餐也很辛苦。而且要是能在外面吃点美食，她的心情应该就会变好了吧？我边想着这些边解释。

    「………………咦？」

    然而，凉花在听完之后先是愣了一下，之后又马上愤怒地颤抖并说道：

    「别、别让我有奇怪的期待好吗！哥哥这个笨蛋！」

    咦！我、我有说过什么不该说的话吗？

    

    「无论如何，签名会能顺利结束真是太好了。」

    吃完饭后，凉花回顾一天并如此说道。

    虽然一开始还是多少有在抱怨，但马上就恢复心情了。她一边说着「跟哥哥在外面吃饭……」一边露出微笑，女孩子果然都喜欢在外面吃饭呢。

    「是、是啊，能顺利结束真是太好了呢。」

    另一方面，我却待得不太安稳。一来是因为S崎小姐预约的是相当高级的餐厅而感到畏缩，二来是因为凉花在这种环境里却还能悠然自得地行动而感到惊讶。不过，最重要的还是──

    「……哥哥？怎么了吗？」

    「咦？你说什么？」

    「请别敷衍我。你从刚才开始就一直心不在焉，表情看起来也有些阴郁感。是在担心什么吗？」

    呜……被她看穿了。

    「我、我一直都在注视着哥哥，所以就算你刻意瞒着我我也知道。」

    凉花不只直觉相当敏锐，脑筋也动得快。所以就算我想隐瞒些什么，也会像现在这样马上露馅……呜呜，这么一来也只能老实交代了。

    「难、难不成……是因为喜欢的女性而感到烦恼吗……！」

    「你、你在说什么啊！怎么突然说出这种莫名其妙的话！」

    然而，话题突然转到不得了的地方去，我差点忍不住咳出声来。

    「……只是因为下次大奖用的原稿而吃了点苦而已。」

    「原、原来是这样。呼……请别吓我好吗。」

    为什么你要像是稍微感到松一口气一样抚摸自己的胸膛啊……

    「难道你还在在意自己第二次甄选时落榜的事情吗？」

    然后，她突然就说到重点了。我的妹妹还是一如既往地不留情面呢。

    ……不过，这的确就是正确答案。

    前些日子，我在流星文库大奖中，开心地达成人生首次的初选通过。但却在其后的第二次甄选中漂亮地落选了。

    不过还请各位别误会喔！我可是从国中开始就连续三年从来没有通过初选的人喔！要是我会因为那种事情而感到沮丧，那我早就已经罹患精神病了！这真不是我在自夸的！

    ……虽然我因为相当不甘心而在床上「昏迷」了一段时间，但对此我已经调适好自己的心情，准备朝下次的作品迈进了。

    至今为止的流程，一直在旁边看着的凉花当然也知道就是了。

    「……果真是这样子吗？哥哥，请振作一点。总之已经确定你有留到第二次甄选的实力了，接下来只要再继续钻研自己的实力就好了。哥哥一定办得到的，这不是哥哥你自己说的吗？」

    话说回来，看到结果发表而感到失落时，她也有这样鼓励我呢……

    我当时确实是这么想的。不，我现在也还是这么想的。

    ……只不过。凉花所不知道的，这之后的事情才是问题所在。

    那是在第二次甄选结果发表过后的几天。

    寄到我身边的是这次流星文库大奖针对此次参选作品的评价表。

    流星文库大奖会对通过初选的所有人，寄发一张由评审委员写上具体评价的资料。

    我一边好奇自己初次到达第二次甄选的作品评价一边心跳加速地开启信封。然而，我的这份期待立刻就被吞噬殆尽了。

    评价差到不行。纸上写满已经严酷到不能再更严酷的字句。

    虽然也有几句夸奖的话，但那都只是拿来作为开场白使用的感觉，后面总是加上「不过」、「可是」等词后再接回主题──也就是转回指出缺点的程序。

    具体来说写了些什么，因为回想起来实在太痛苦，所以请容我省略。但其中有一句话，可以说是给了我想忘也忘不掉的冲击。

    ──虽然看得出多少有点本事，但因为故事角色而导致品质不一。尤其是主角，俨然已经成为为了推进故事而存在的棋子。

    ……就算你这样跟我说我也不知道该怎么办啊！我在创作的时候已经有确实地融入角色了！而且主角还是我特别认真写的，这究竟是怎么回事啊！

    ……虽然当时我曾边抱怨边想着「别开玩笑了！」并将评价表丢出去，但表上的指责至今仍残留在我的心中。

    就算我调整心情后打算开始撰写另一间公司的大奖原稿，也总是一回过神来就因为想起这件事而停下。我自问：「这样真的可以吗？」文章丝毫没有进展。

    当签名会结束，与凉花两人独处时，我的身分从永远野誓变回以轻小说家为志愿的永见v。此时，这个烦恼再次涌上心头，心想必须写出更高品质的原稿才行……而感到焦躁。

    ……以上就是我现在所陷入的状况。

    顺道一提，我并没有让凉花看过那张评价表。不如是说，这家伙根本就连评价表的存在本身都不知道。毕竟我也没想过要让她看。

    因为就算让凉花看了也不会有什么改变，这是我自己的问题，如果不想办法靠自己跨过那道批评是不行的。

    「就是因为那件事所以才会心不在焉对吧。情况我也清楚，但请你不要老是因为那件事情分心而露出破绽唷。」

    「没问题的啦！今天的签名会我不也以永远野誓之名完成了吗？」

    「……确实是没有什么太大的问题啦，除了哥哥老是对女性粉丝露出色眯眯的表情之外。」

    「我怎么不记得有那种事情！」

    「不过，只有那样是不够的。要是不再多表现出一点有永远野誓感的东西，我很担心迟早会露出破绽来。」

    「永远野誓感……难道是？」

    「果、果然作者还是该表现出自己是个妹控才对！例、例如在对粉丝打招呼的时候，可以在每次都加上一句『今后也请多多指教。话说回来，妹妹真是太棒了呢！』之类的！」

    「那种轻小说家也太讨厌了吧！」

    「签名的时候，也可以试着加上一句『我喜欢妹妹喜欢到无法自拔。』之类的！」

    「做出那种表现粉丝也只会感到困扰吧！」

    「才、才没那种事呢！我觉得这很有永远野誓感呀！哥哥可是我的代理人唷，所以不好好表现出该有的感觉我可是会很困扰的！」

    凉花脸颊泛红如此主张。你也饶了我吧。

    而且，光是背负起《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》这个书名我就已经快受不了了，在此之上竟然还要我表现出妹控的一面……

    再说，我都已经有凉花这个亲妹妹了却还要说自己是妹控之类的，我可做不出这么恶心的事情！

    ……况且，现在的我光是处理自己的事情就已经没有余力了。

    「真是的！今后还会有动画化等企画，哥哥出面的机会可是会愈来愈多唷！请你再多有点身为永远野誓的自觉！」

    没错……与我不同，凉花的作品大受好评也是我感到焦躁的原因之一。

    为了追上那样子的凉花，我也必须拚死努力才行。

    ……嗯，现在可不是被那区区一张评价表而绊住的时候了。

    「不，代理人的角色我会确实做好的。你不用担心也没关系。」

    「我才没有在担心呢！我、我只不过是……希望哥哥你能多放点心思在妹妹身上……然后……」

    虽然面红耳赤的凉花口齿不清地不知道在说些什么，但现在不是听她说话的时候了。

    总觉得我现在只想尽早回到家里，赶快继续撰写投稿大奖用的原稿。

    「话、话说回来，吃也都吃完了，差不多该回家了吧？」

    「……你是在急什么呢？点心还有饭后的咖啡都还没上唷。」

    「咦？」

    从盯着我的凉花身上感到无声的提醒，我将抬到一半的腰杆又坐回椅子上。

    然后，就像是识破我的焦躁一般，凉花继续说道：

    「回到家之前都是代理人，请再有自觉点。还有──」

    「还、还有什么吗……？」

    「……虽、虽然我要你多放点心思在妹妹身上，但能称呼哥哥为『哥哥』的就只有我而已，所以请你在关于这点上也要更有自觉一点……」

    ……咦？是、是在指水无月的那件事吗？

    为什么现在要提起那件事……？我为此感到纳闷。但见到满脸通红低下头来的凉花那可爱的样子，我便不知为何问不出口了。

    「还、还有谢谢你今天为了我以代理人的身分顺利完成签名会。哥哥，今天真的是辛苦你了。」

    凉花红着脸颊，露出薄薄的一抹微笑。因为她突然又正经八百地向我道谢，所以我也只能即时回她一句「不、不会」而已。

    ……不过，这又是怎么回事呢？感觉我直至刚才为止的那份焦躁感与今天一整天下来的疲劳感都一口气消散了……

    「……？怎么了吗，哥哥？」

    「不，没什么。」

    我为了不被她察觉到自己心中的悸动，只好这样蒙混过去。

    凉花看到这样的我，说出一句「真是个奇怪的哥哥」后，再次露出笑容。

    就在此刻，虽然有些晚了，但我还是心想：「凉花果然是个不得了的美少女呢。」

    

    「呼哇……」

    坐上自己座位的瞬间，我打了个斗大的呵欠。

    在那个签名会后又过了数日。我正在刚放完假的学校里与睡魔搏斗。

    签名会当天回到家后，我因为精疲力竭而不小心睡着了。为了夺回失去的进度，我在休假期间几乎是每天都在熬夜进行写稿工作，所以现在完全是睡眠不足的状态。

    不过作为回报，原稿姑且是完成了。虽然还有修稿的工作就是了。

    「……可是还真呢。」

    但今天就是暑假前的最后一天课了，想办法靠着气势撑过去吧！

    我为了拿出课本而打开书包。

    书包里还放有我昨天才印出来的投稿用原稿。

    因为无论如何都想早点修稿，所以就带到学校来了。

    啊，我当然不会在校内拿出原稿喔！

    只是想说要是能在回家路上边走边检查就好了。

    虽然我其实在休息时间也想要这么做，但要是不小心暴露出我是轻小说家（代理人就是了）的话就麻烦了。

    不过也有一个知道我是永远野誓的人在，那家伙是最不能看到这个原稿的人──

    「早安，v。」

    「呜哇啊！」

    突然被搭了句话，吓得我背杆都挺直了。

    转过头后，对方正是那个独一无二的人物──舞正露出纳闷的表情站在那里。

    「……你为什么要发出奇怪的声音啊！」

    「没、没为什么！只、只是有点吓到而已……」

    「啥？搞不懂你在说什么……奇怪了？书包里那叠纸是……」

    「咦？……啊！」

    因为舞靠过来窥视内容，我慌张地阖起书包。

    「刚刚的，难道是原──」

    「不、不是！那是，那个……世界史的参考资料！啊哈，啊哈哈！」

    虽然我总算是想办法蒙混过去了，但舞脸上感到可疑的神情却没有消失。

    ……好、好险！得想个办法转移话题才行……！

    「话、话说回来，你今天来得真晚呢？平常的话明明早就在教室里等我过来了。」

    「嗯……有点事……啊，对了，现在不是做这种事情的时候了！v，跟我过来一下！」

    舞说完后改搂住我的手臂，两人就这样走出教室。

    「等、等等！你是要干么啊！就快上课了耶！」

    「上课什么的随便都好！」

    「怎么能随便都好！话说你，我的手臂……！」

    因为这是舞第一次挽住我的手臂，再加上那丰满的触感，两者相乘让我感到相当紧张。

    然而舞看起来却完全不在意这些，不知是死命地在着急些什么。

    「我有话要对你说，快点！」

    从教室内传来「那两个人果然是那种关系？」「可恶，永见那家伙！竟然把冰室同学给……！」「那个冰室同学竟然陷入热恋了！」这类毫无根据的话，但我根本没余力去一一反驳。

    我被舞不管三七二十一地拉住，在不知不觉中就已经离开教室了。

    「是、是有什么话要对我说？」

    我被带到走廊角落一个人烟稀少的阶梯处。才正想说她大概是又要说些没营养的事情时，舞却用异于平常的严肃表情紧盯着我。

    「v，你的作品究竟是为什么会那么有趣，把那个秘密告诉我！」

    「……………………咦？」

    这家伙突然间是在说些什么啊……？

    「等等……你不是说过要揭露那个秘密，所以至今为止都在不断进行跟踪狂的行为吗……？」

    「别、别说我是跟踪狂！当然，我透过至今为止的研究也L集到许多与你相关的情报了！不过很遗憾的是，现在我也仍无法到达那个秘密的核心……」

    虽然舞一脸不甘，但那也是理所当然的。毕竟我根本就不是真正的作者啊。

    「所以我的想法改变了！就算不断收集你周遭的情报也无法了解秘密的真相！所以果然还是要直接向本人问个清楚才行呢！」

    「当初自己说要找出秘密的人现在却做出这种宣言是想怎样啊！」

    「呼……我已经觉醒了！别再把我跟上个礼拜的我相提并论了！因此，就把你隐藏的秘密一五一十地告诉我吧！」

    「被这么一说，哪有人会真的乖乖说出来啊！」

    这家伙真的是太乱来了！虽然她平常也很乱来，但今天却又更加严重。

    况且，我也就不过是个代理人，所以怎么可能会知道凉花作品的秘密呢。

    虽然我在不久前已经靠自己得到作品有趣在哪的解答了，但舞所追求的答案应该与我不同吧。（话说回来，这秘密到底是在指什么啊？范围也太模糊了吧。）

    虽然舞一边发出「呜～……」的狗狗般低吟一边瞪着我看，但我当然是不理她。因为上课铃声刚好响起，我就逃离那个现场了。

    「喂、v！我话还没有说完唷！」

    「不，上课时间都已经开始了！来，你也快点回教室里吧！」

    「啊，等、等等！你给我站住！v！停下来！」

    虽然舞的眼里稍微夹着泪珠并追了上来，但我就这样直接逃进教室里了。

    「我、我可不会放弃唷！我绝对要揭露你的秘密！」

    「别在走廊上大喊那些危险的话好吗！」

    啊啊……这样看来我平稳的校园生活又要更加崩坏了……

    不过，其实早就已经被破坏殆尽到无法恢复原始状态程度了！

    虽然当时的我是这么想的，但现在仔细回想，我的危机感实在是不够。

    我还乐观地想着，舞之所以会突然说出那种话，大概是因为夏天的酷暑让她的脑袋出问题了。也因为明天开始就是暑假，便完全疏忽了。

    当我注意到的时候为时已晚。

    我注意到异变的时间点是在体育课的时候。

    虽然我们学校的体育课基本上是男女分开上的，但有的项目也会一起上。

    因为今天要进行折返跑的测验，所以男女生都集合在体育馆里。

    我原本就已经睡眠不足了，又要在闷热的环境中折返跑，这根本是地狱。而就在此时，我查觉到有某个不对劲的地方。

    该在的人不在。

    在这种男女一起上体育课的时候，舞那家伙通常会假借收集资料的名义，一边观察我一边委婉地偷懒，但我今天却没有感觉到她的目光。

    因为觉得奇怪而询问附近的女生后，听说她是因为身体不适，就中途退出了。

    就在这个时候，一股非常不祥的预感涌上。而最终，就如我的预感所料。

    我飞奔出体育馆，全速冲回教室。

    然后──我看到了。舞从我的书包中取出投稿用的原稿正在阅读。

    「你……你这是在做什么啊！」

    我当然是马上奔向她身旁，试图取回原稿。

    然而，在看见舞转过头来的脸庞后，我吓得只能停下动作。

    「……告诉我，v。这是什么……？」

    舞一直以来在情感表现上都过于丰富的脸蛋，偏偏在这个时候却没有做出任何的表情。因为这是我第一次看到她摆出这样的神情，所以当然也就吓得僵住了。

    「这是轻小说的原稿对吧……？这难道是v写的吗……？」

    「不、不是……那是……」

    我当然不可能轻易承认。

    对舞来说，我就是永远野誓。除了打马虎眼之外我没有别的选择。

    「当、当当然不是。那、那是……对了！是熟人的作品！因为他写了轻小说，所以要我帮他看看！」

    「啊，什么嘛！是那样子啊。」

    「没错！所以那完完全全不是永远野誓的作品喔！」

    「原来如此。难怪我就觉得这品质怎么那么差。完全不有趣，文章也像是在装模作样，而最大的问题就是角色像是死人一样。这不就像是作者的提线人偶一样吗？这种作品是没办法通过大奖审查的。」

    「呜……！呜呜……！」

    听着这些让我心如刀割的话，我是真的快要哭出来了。

    是真的有烂成那样喔……！我边想边在心里滴泪，但如此一来姑且算是蒙混过去了……然而，我的这个想法实在是太天真了。

    「不过，说也奇怪。我好像曾经在哪里看过这个文风呢。」

    「喔？在哪里是……？」

    「……嗯，绝对没错！这文风，就跟丢在v房间垃圾桶里的原稿一模一样。这究竟是怎么一回事呢？」

    「等、等等！你连垃圾桶也翻找过吗？什么时候干的？」

    「咦？去v的房里玩耍的时候之类的，偶尔就会看看。」

    「别若无其事地回答好吗────！」

    「有、有什么关系！我想要知道关于你的所有事情，所以这是理所当然的啊！而且丢掉的东西不就是已经不要了吗？那不就没关系了？」

    我有把自己的原稿印出来确认的习惯，所以那大概是我确认完的作废原稿吧。我明明就知道舞是个不折不扣的跟踪狂，却还是疏忽了―她竟然会连我房里的垃圾桶都翻找……！

    「你说说看，这究竟是怎么一回事啊？为什么你的熟人，文风会跟你写出来的原稿一样呢？」

    受到舞的步步进逼，我已经无言以对。当然，我是不可能跟她说实话的。

    唯有背叛凉花这件事情，是我绝对不想去做的。

    然而，面对一语不发的我，舞终于说出那句致命的台词了。

    「告诉我，v……你，真的是永远野誓吧……？」

    现在回想起来，我这个多灾多难的暑假就是从她这句话开始的。

第二卷 第二章 会变成得跟妹妹约会，基本上都是我的错

    「受不了……哥哥你这个人到底是有多不小心啊……！」

    「真的是非常抱歉……」

    面对愁眉苦脸、双臂交叉俯瞰着我的凉花，我能做的只有不断低头道歉。

    现在我正在家中客厅听凉花说教。

    而说教的内容，当然也就只可能是舞脱口而出的那句，质问我是否为永远野誓的冲击性发言。

    003

    在那之后，我不断避开舞的追问，最终总算是顺利逃回家中。

    而一见到早一步回家的凉花的面，我便马上向她报告事情的起讫。

    ……我理所当然地是惹她生气了。是说现在她也还正在气头上，嗯……

    「唉……我所害怕的事情终于发生了……」

    「……对不起。全都是我的责任……」

    「事情既然已经发生了那也没办法。问题在于今后该怎么做。」

    虽然凉花冷静的声音让我稍微有点获得救赎的感觉，但一想到：「这种时候表现出可靠的一面不应该是哥哥的本分吗？」我就惭愧得想哭。

    「我们先整理一下现状吧！哥哥，再向我详细说明一次状况。」

    「好、好的。首先是我把原稿带到学校去。然后原稿被舞给看到，所以她就从原稿的文风与永远野誓完全不同这点开始对我产生怀疑……」

    「把原稿带到学校也是原因之一，但你怎么会那么轻易就让别人看到原稿呢？」

    「不，我只是没想到自己的书包竟然会在体育课途中被人打开……」

    现在仔细回想，从当初被看到原稿的那一瞬间我就该对她有所警戒的……

    「……说到底，这不都是因为哥哥太过信任冰室同学了吗？」

    「我、我倒是没有那个意思。」

    「不，从客观的角度来看，哥哥对冰室同学实在是太宽容了。本来就因为是同班同学所以在一起的时间特别多了，在此之上，你们还常常黏在一起……我也很想要跟哥哥永远在一起啊……」

    「我也……？」

    「啊！没、没事，我什么都没说！总、总之！我想说的就是哥哥应该要在平时就对冰室同学采取比较强硬的态度！」

    「就算你这么说……你也不是不知道那家伙成为跟踪狂的原委吧？」

    ──不让她研究的话就要告诉全校师生我是永远野誓。

    遭到她如此威胁，我落到必须在不造成实际危害的原则上容忍舞的跟踪狂行为的地步。

    「呜……可、可是，就算是这样，我还是觉得哥哥你温柔过头了……」

    我倒觉得自己对待舞已经算是相当严厉了，但凉花似乎仍是感到不满。

    说是这么说，但要去冷淡对待一个以轻小说家的身分拚死努力（手段暂且不论）想写出有趣作品的舞，我心里还是有所抗拒的。

    ……这个想法要是以凉花的角度来看，可能会认为我太过天真吧。

    「难、难不成哥哥……你是对冰室同学在意吗……？」

    「嗯？她当然是个令我在意的家伙啊……」

    要我逆来顺受，不去在意跟踪狂的行为反而还比较不可能吧？

    「怎、怎么会……！这么说来，说哥哥果然是对冰室同学……！」

    「……你还好吗？脸色不太好呢。话说你刚是想要说我对舞怎么样？」

    「别、别让我亲口说出那么可怕的事情！」

    「不，我完全搞不懂你想表达什么好吗！」

    凉花小声地嘟囔着「我、我要冷静一点……」「不可能会发生那种事情」之类的话……她究竟是怎么了？

    「无、无论如何……现在都非得解决眼前的问题才行……那么哥哥，冰室同学在开始感到怀疑之后是表现出什么态度呢？」

    「我姑且还是有找借口搪塞她的喔。我跟她说因为是很久以前写的，所以文风不同。」

    然后就被回了句「所以品质才那么低啊」，让我好是伤心……

    「……不过她好像不太能接受，在那之后也多次跑来问我同样的话。」

    「问哥哥『你真的是永远野誓吗？』──对吧？」

    见我点头，凉花露出沉思的表情。

    「……原来如此。那就可以由此推断，她虽然心有怀疑，但没有确切的把握。应该是这样吧？」

    「正如你所说。我也认为舞的怀疑还处于『难道是这样吗？』的程度。如果她真有把握，应该会更卯起劲来追问吧。」

    如果她真有把握，我在这个时间点能不能顺利回到家里都是个问题。

    「……也是。只因文风的不同就怀疑哥哥不是永远野誓，基本上这个想法本身就已经太跳tone了。不过，曾浮现过一次的疑心应当是没办法轻易抹去的吧？这或许已经无关于是否拥有证据了。」

    的确，可能真如凉花说。

    虽然没有证据，但总有那种感觉，也就是所谓的直觉的世界。

    虽然这不是什么逻辑性的东西，但也可以说是正因为如此才让人更为烦恼。因为是直觉，所以不管怎么否认对方都不会接受，怀疑也无法消散。而且她这个直觉也算是对了一半，所以才会总觉得无法从我否认的言词中感受到说服力吧？

    「也就是说，无论哥哥如何矢口否认，冰室同学会接受的可能性都很低的意思。」

    对于凉花冷静的分析，我无话可说，只能发出「呜……」的一声。

    虽然我也有在思考那到底该怎么做才好，但脑海中当然是浮现不出什么好点子。

    「…………原来如此。」

    然而，凉花把手放在嘴边，似乎在反覆思考些什么。

    「……总之，只要在完全露馅之前抹去冰室同学的疑心就没问题了吧。」

    「你有什么想法吗？」

    「没错……耶嘿、耶嘿嘿……耶嘿嘿嘿……」

    「凉、凉花？」

    凉花不知为何突然开始傻笑，陷入一股幸福的气氛中。

    「这、这并不是危机，反过来想倒不如说是个转机……？要是一切顺利的话，就能跟哥哥…………耶嘿嘿嘿……」

    「喂、喂，凉花！虽然不知道你是怎么了，但赶快回过神来啊！」

    我抓住并晃动凉花的双肩。

    「……啊！有、有什么事吗！怎么了吗，哥哥！」

    「那是我的台词好吗！才刚想说你怎么陷入恍神状态后，你就马上开始发笑……现在还说什么这是个转机之类的。」

    「你、你是在说什么啊！我说的是，这并非危机，反过来想不如说是个危机好吗！」

    「完全没有反过来好吗！两边都是危机好吗！」

    「那、那些细节并不重要！重、重点是，我已经想到能够打破现状的方法了！」

    「你说什么……！」

    真的假的……？不愧是我这个身为完美超人的妹妹大人。

    「只要用我这个方法，不只可以顺利抹去冰室同学的怀疑，我也可以顺便跟哥哥甜甜蜜蜜地……耶嘿嘿嘿嘿……简直是一石二鸟！」

    「喔？一石二鸟？除了舞之外的另一只鸟是……？」

    「这、这只是一种说法而已！哥、哥哥对这些小细节都一一在意过头了！」

    「咦咦！这是我的错吗？」

    总觉得不太能接受呢！

    「总、总之。虽然是有一扫冰室同学心中疑云的方法，但这无论如何都必须要让哥哥出力相助才行。」

    「毕、毕竟这原本就是我的错了，我什么都肯做。」

    「咦？什、什么都肯！那、那你现在就在我的额头上吻、吻吻吻……」

    「额头……？」

    「没、没没事！什、什么事都没有！我不能在这里太过焦急！是说哥哥也别轻易说出『什么都肯做』这种话！」

    「咦咦咦！又是我的错吗？」

    总觉得完全无法释怀耶！

    凉花满脸通红地瞪向我，将手放在胸口上深呼吸。见她嘴里呢喃着：「真受不了哥哥……」难道是我又说错什么了吗……？

    「所以你所谓的方法是什么？我又该做些什么呢？」

    「最重要的就是，不能以语言，而是要用行动去向冰室同学证明哥哥就是永远野誓这件事。」

    「原来如此。具体来说该怎么做？」

    我发问后，凉花再次红起脸来紧盯着我。然后──

    「哥、哥哥，请跟我如胶似漆地晒恩爱！」

    ………………什么？

    这家伙刚刚说了什么？我好像是听到什么晒恩爱之类……？

    「……你是说，晒、晒恩爱！晒恩爱是……也就是那个晒恩爱喔！那、那那究竟是怎么一回事？」

    「请、请请请冷静一点！我、我我现在就来向你说明！」

    虽然凉花自己是这样讲，但完全看不出来她是哪里冷静了。

    「请、请不要太早下定论了！这是有非常重要的理由存在的！总、总之你先听我说说看！」

    「喔、哦！」

    被凉花的气势所震慑，我不自觉地挺起背杆。

    「听、听好喽？为了要让冰室同学确信哥哥是永远野誓，哥哥就必须扮演出完美的永远野誓才行。说、说到这里你还能理解吗？」

    「可、可以！」

    「而、而说到完美的永远野誓，在考虑到本作是属于妹系作品后，我所得出的理论性结论就是，果然作者也得是个喜欢妹妹、不管三七二十一就是喜欢妹妹、在这个世界上最喜欢妹妹的人物才对吧！」

    「喔！…………咦？」

    「也、也就是说，哥哥要将自己是永远野誓这个喜欢妹妹喜欢到无可救药的轻小说家这件事表现给冰室同学看！这样一来，冰室同学肯定就能一解心中的疑虑了！为、为此，就有必要实际去跟妹妹一起晒恩爱！虽、虽说此事令人感到相当遗憾，但我身为真正的作者也只能出手相助了！」

    「你、你给我等等？」

    「有什么问题吗！」凉花不悦地回道。

    「意、意思是，为了让舞接受我就是永远野誓，我要跟妹妹……换言之就是要跟你一起晒恩爱给她看？」

    「简、简单来说就是那样。」

    凉花满脸通红地点头……果、果然是这样吗？

    确实，要是这样做就能就加深我在舞心中永远野誓的印象，不过，要跟亲妹妹一起晒恩爱这种事情我实在是有点……

    ……不行、不行，现在可是因为我的错才变成这样的喔！没有选择的余地了。

    如果非得这么做才行，那就算是要跟凉花一起晒恩爱的觉悟我也是有的。

    然而，就算我没关系，问题是──

    「凉花，你可以接受吗？」

    「接、接受什么？」

    「虽说只是演戏，就是跟我一起晒恩爱这件事……」

    对凉花来说，我充其量就是个不可靠还总是给她添麻烦的哥哥罢了。

    虽然我现在像这样在担任她的代理人，但在不久前我们之间还是冷冰冰的生硬关系，而她讨厌我的这个根本性的问题应该还是不变的才对。

    「没、没有问题！不如说能跟哥哥一起晒恩爱反而是件很幸运──」

    「幸运什么？」

    「我、我我是说最近我开始觉得双马尾这个发型好像也不错呢！note所以说，完全没有问题！」

    1.注：「很幸运」的日文发音近似于「双马尾」

    虽然不知道她是想表达什么，但面红耳赤的凉花如此断言。

    换句话说，就是这家伙虽然也不太情愿，但为了突破这个局面而愿意努力吗？

    ……竟然要跟凉花一起晒恩爱，这对我这个完全没有妹属性的人来说是不可能的事情，但对凉花来说也是一样的。

    也是呢。明明是这样，但我却还在感到踌躇，这还像话吗？

    ……凉花，对不起。因为我这个笨哥哥的错，让你要陪我做这种事情。

    不过，凉花都已经说到这个份上了，我也只能上了……！

    「我知道了。既然如此那我也下定决心了。为了拂去舞心中的疑虑，就让我们一起晒恩爱给她看吧！」

    「真、真不愧是哥哥！就是这个气势！让我们趁这个机会好好地相亲相爱吧！」

    「嗯，不好意思。虽然给你添麻烦了，但这只是演戏而已，你就忍着点陪陪我吧。」

    「不、不会，我一点都不觉得麻烦，而且也不需要什么演技……」

    「咦？」

    「什、什么事都没有！总之，哥哥只要化身为一个喜欢妹妹、三不五时就会想跟妹妹一起晒恩爱的人就可以了！」

    「也、也对。因为这只是演戏而已，所以就算是那种角色也没有问题！」

    「没、没错！跟妹妹相亲相爱是理所当然的事情唷！」

    「也是呢──没错──啊哈哈哈哈！」我跟凉花两人对视，一同笑出声来。

    虽然总觉得我们的会话内容有些对不上来，但毕竟是这种状况，如果不情绪满点、不顾一切地跟上的话感觉会跟不上会话内容，所以这也是没办法的事情。

    我将浮上脑海的种种疑问丢到一旁，总之就是先集中于解决这个问题……现在不能去想那些细枝末节了！

    「那、那么，既然已经做好决定了，我们就得来为晒恩爱给冰室同学看的场所与状况建立一个绵密的计画才行！不过在这之前，我们还需要一个作战名称！」

    「嗯？作战名称是什么？」

    「今后就称这个计画为『写出妹系轻小说的作者肯定是妹控作战』！请、请哥哥也要常保这个想法！」

    「喔……哦？……可是，有这个必要吗？」

    「当、当然有！能用一句话去描述现状是相当重要的事情唷！来，哥哥也说说看！」

    「也、也对。写出妹系轻小说的作者肯定是喜欢妹妹的呢！」

    「说得没错──就是这样──啊哈哈哈哈……」我们之间再次响起笑声。

    在这之后，我们以同样的情绪移转到作战会议并持续开会到深夜。就这样，我们兄妹俩的共斗作战在此拉开了序幕。

    

    「永见见、永见见，这里已经没问题了，麻烦去整理一下书柜唷～」

    隔天下午。在我打工的丸猫书店后台，一如往常地翘掉收银台工作后跑过来的江坂小姐飞身一跃扑到我的背上。

    「……店里不是江坂小姐负责的吗？」

    「班表这种东西就是要靠临机应变去更换的哦～」

    边说着这些任性的话边融化在我背上的小萝莉就是这家丸猫书店的老板的女儿，同时也是我打工地点的前辈，江坂小姐。

    外表明明怎么看都只是个小学生，但实际上却是已经成年的大学生。虽然是个极度危险的萝莉化身，但真要说的话内心却还比较像个大叔，是个令人难以理解的人。顺道一提，她同时也是个不折不扣的御宅族。

    「客人都特别指名永见见了，作为营业方当然要做出应对～」

    「这里是什么时候从书店变成牛郎俱乐部了！」

    「因为是亲爱的小舞的请求，所以大姐姐我就回应她一下～」

    虽然不管怎么看都只是个装大人的小学生，但令人困扰的是，她真的是个大姐姐……

    现在不是说这个的时候了，舞那家伙果然来了吗？

    在结业式后我避开与舞的接触用最快的速度赶到这里，一切就跟预料的一样。

    「……我知道了。给其他客人添麻烦也不好，我就出去吧。」

    语毕，我便离开后台。然而，江坂小姐不知为何就这样趴在我的背上跟了过来。她不是应该要跟我交换位置来做退书的工作吗……

    我在收银台把江坂小姐扒下并走向书柜后，舞立刻就像是久候多时了一样出现，挡在我的面前。

    「佑，你已经无处可逃喽！你一定有什么事瞒着我对吧！觉悟吧！今天我一定要把所有秘密揭露个一乾二净！」

    ……自从那件事情以来，舞就一直都是这样。只要我对「你真的是永远野誓吗？」的问题进行否认，她就会继续逼问我：「你在隐瞒什么！」

    不把变成这样的根本性原因──她心中的疑云吹散的话，这事情果然是收拾不了的。

    也就是，要让她接受我就是真正的永远野誓……作战开始了。

    「没有、没有，我都说过好多次了，根本就没有隐瞒着什么啊？」

    「太天真了！用这么显而易见的态度撒谎可是蒙骗不过我的唷！」

    「就、就算你这么说……对了，想起来了！」

    就这样，我用连自己都看不下去的差劲演技，做出刻意想起什么事情的样子，然后拿出智慧型手机。

    「今天是得去接妹妹的日子呢──！整个给他忘记了──」

    「凉花的结业式也是今天吧？难道不是早就回家了吗？」

    「还没、还没，那家伙还有担任学生会长之类的，所以有不少工作。」

    「嗯？可是需要去接她吗？不是还早吗？太阳也还高挂空中呢。」

    「因为最近就算是白天也常发生些危险的事情啊──」

    「……总觉得很可疑呢。」

    我的演技不自然到即使不是舞也会这么想。

    ……但这也是没办法的。除了作战的重点以外，只能够稍微强硬地突破了。

    「综合以上所述，不好意思江坂小姐，我今天可以先下班了吗？」

    「嗯～？你确实是曾说过要提早下班呢～OK唷～不过这样你就算是欠我一个人情喽～要是你让我和双V手势老师见一面的话就饶过你哦～」

    「就跟你说真的没办法了……下次我再跟你换班啦。」

    「呜～永见见明明是高人气作家，还真是小气呢～」

    我无视不断重复「小气、小气～」的江坂小姐并迅速脱下围裙后，留下一句「那我就先下班啦！」便快步离开丸猫书店。

    「等……你给我等一下！」

    舞当然是跟过来了。不如说，她如果不跟过来计画就失败了。

    我一边将舞一连串的话简单听过一边走向凉花就读的私立白樱女子学院。因为离我的打工地点不远，所以花不了多少时间。

    「……真是的！佑肯定有隐瞒些什么才对！而隐瞒的事情一定与永远野誓的秘密有关，只要能够弄清楚，肯定就……」

    「完、完全不知道你是在说什么──我就是如假包换的永远野誓喔──？」

    我们开始进行对不上头的会话后，没多久便见到到白樱女子学院的校门了。凉花照预定计画在门扉旁等待，在确认到我的出现后瞬间抽动了一下身体。

    「哥、哥哥，谢谢你来接我。冰室同学，你好。」

    可能是因为紧张的关系，凉花的脸颊有些泛红。虽然接凉花放学这件事是平常就在做的，不过这完全只是为了演给舞看，所以这也是没办法的。

    我靠近凉花后，用不被舞注意到的轻声说道：

    「……终于走到这步了。现在就要开始喽！」

    「好、好！加油吧！作战开始！」

    我们相互点头示意后马上开始行动。

    「那、那我们就快点回家吧！哎呀，突然有点想牵牵凉花的手呢──？」

    我装出非常自然的样子将手伸出后，凉花也做出回应。

    「我、我也想跟哥哥手牵手一起恩、恩恩爱爱地回家呢──？」

    凉花用僵硬的动作伸出手来牵住我的手。

    虽然我们双方的演技都烂到让人感伤，但现在不是在意这些的时候了。

    我要让舞看到，我这个人妹控到会跟妹妹一起牵手回家的程度。

    「……你们为什么要突然握手呢？」

    「不、这不是握手，只是想要手牵手一起回家而已喔。」

    「所以你们这是……？」舞望向我们的手，露出疑惑的神情。

    仔细一看，我们牵在一起的都同样是右手……这不真的是握手吗。

    「这、这只是稍微弄错手了！那么，赶快回家吧！」

    我慌张地重新握起凉花的左手……因为紧张的关系，我的注意力有些涣散了。

    「跟、跟哥哥手牵手……耶嘿嘿……」凉花也紧张地说出一些莫名其妙的话，你现在要先忍住啊……！

    「怎么了吗？为什么会突然牵着凉花的手一起回家？」

    「没、没什么啊，只是最近有点按捺不住自己的冲动。你想想，毕竟我是写出超妹系轻小说的彻头彻尾的妹控嘛？」

    针对舞预料之中的问题，我以预先想好的答案回应。

    「难、难道！所以你才会那样跟凉花……？」

    「是呀！平常虽然都是在避人耳目的地方相亲相爱的，不过我是妹控轻小说家永远野誓，所以就算是在外面晒恩爱好像也没关系吧？」

    「什么……！虽然我早就知道佑是妹控了，但竟然会如此严重……！难不成你真的已经对凉花露出毒牙了吗……！」

    舞露出惊愕的表情，开始在手上的〈永见佑研究笔记〉上动笔。

    「永见佑……比我想像得还鬼畜……为了作品而牺牲妹妹……」舞一边说着这些令人遗憾的话一边心无旁鹜地记笔记……

    可恶……！随你喜欢的去说吧！这件事本来就是我咎由自取招来的！如果这样能让你认为我是永远野誓的话，要我当多鬼畜的哥哥都行！

    「凉、凉花？刚刚佑说的话都是真的吗？」

    舞停下笔后抬起头来，这次是向凉花质问。

    「……耶嘿、耶嘿嘿……哥哥的手……耶嘿嘿……」

    然而凉花就像是还在当机中一样，浮现出这家伙平常绝不可能露出的散漫笑容，一边傻笑一边望向天空。

    「凉、凉花……！」

    我为了让凉花恢复正常，稍微加强握住凉花的力道。

    凉花在发出「呀！」的怪声后，慌张地转过身来。

    「咦？……啊！当然！没、没错！哥哥他平常就是这个样子！」

    「竟然真的是这样……」

    很好，看来奏效了。趁现在乘胜追击……

    「不、不过今天还真热呢──回家后就像平常一样一起睡午觉吧──」

    「是、是呢──就让我像平常一样把哥哥的手臂当作枕头睡觉吧──」

    凉花也回应我抛出的假话题，就这样透过对话来增强我妹控的印象。

    ……舞，如何？这样就会相信我是永远野誓了吧？

    「你、你们平常连午睡都是一起睡的吗……」

    「是、是啊！毕竟我是永远野誓嘛？还是个妹控对吧？」

    听完我的回答，虽然舞嘟哝着：「就算是兄妹，这应该也是需要报警的案件了吧……」但只要她能认为我是个妹控到这个地步的人类就好了。

    ……那么，至今为止也向她做出不少表现了，舞心中的疑云应该也已经消散了吧？

    我试着用侧眼确认她的状况。然而舞却一边发出「嗯～」、「呜～」的低吟，一边用复杂的神情不断将我们与研究笔记做比较，总觉得捉摸不太到她的想法。

    「舞、舞？」

    「干么？」

    「我、我说你──该不会还在怀疑我不是永远野誓吧──？」

    我用「啊哈哈，那怎么可能呢」的轻佻态度问道。

    可是舞却维持她复杂的神情继续研究她的研究笔记。

    「……我的确是再一次重新认识到佑是个超级妹控了。」

    「再、再一次吗……」

    哪有什么好再一次的，在演这出戏之前我可不记得自己有承认过那种事喔……

    ……算了、算了！只要能让她认为我是妹控就很成功了！嗯！

    「不过，总觉得有什么地方不太对呢。」

    「咦？什么地方不太对是指哪里？」

    「如果能在现实世界跟妹妹相亲相爱到这个程度，应该这样就满足了吧？应该没有必要特别去写那种轻小说吧？……这么一想的话，果然还是有点太不能释怀……嗯，佑肯定还隐瞒了什么才对！」

    「怎么会做出那种结论呢！」

    我听完舞的推理（？）后大吃一惊。

    为什么！照理说，应该要是「你这么喜欢妹妹所以才会写出那种轻小说的吧！」为什么她要特地用那种扭曲的方式去思考呢！

    「而且，你们两个看起来也都很奇怪。应该说，你们的谈吐还有互动感觉都卡卡的。」

    啊，这我倒是无法反驳了。

    「嗯，果然很可疑，太可疑了！佑所隐瞒的事情，肯定是与有趣的秘密相关的某种东西！所以说快点供出来！」

    「我就说我没有隐瞒什么了嘛！」

    虽然我拚死反驳步步进逼的舞，但她的气势当然是完全不减。

    可恶……！总之，这个作战应该算是失败了吧……！

    「哥哥，你的鞋带掉了。」

    就在此刻，还以为是凉花突然来找我搭话，她却马上拉住我的手蹲了下来。

    当我正想说出「干、干么啊？」的时候，却因为凉花的脸蛋就在一旁而不自觉地停住了。

    「放低音量。」凉花的脸颊微微地泛红，对不知所措的我低声说道。

    （要、要干么啊？我根本就没有鞋带啊……）

    （这我当然知道。我想说的是，冰室同学似乎还是无法接受的样子呢。）

    （是啊……没想到她对事情的理解竟然会如此扭曲……理由大概都只是后来才补上去的，她应该是凭直觉在说话的。）

    （直觉……也就是说，已经被看穿我们是在演戏了吗？）

    （虽然我无法肯定，但她的心里大概是还有什么异样感无法挥去吧？）

    （……意思就是说，已经被她给看透了呢。就是因为哥哥没有从心底蕴酿出喜欢妹妹的气氛，冰室同学才会有异样感的。）

    （我、我倒是觉得自己已经表现得挺认真的了。）

    （这代表还完全不够。就像冰室同学说的，整体看来都太过不自然了。）

    （不，关于这点你也难辞其咎好吗……）

    （这、这我当然有所自觉。说到我的话，虽然对哥哥的感情是没有问题的，只是要把它表现出来的话……）

    （感情……还真是厉害呢。你连感情的部分都已经入戏了啊……）

    （没、没错！所以哥哥也请再加强对妹妹的感情！然后，不得不散发出像是在这个世界上我最喜欢妹妹的气氛才行！）

    真、真是干劲十足呢……是说，我的想法还不够完备吗。

    肯定是因为在心里的某处还对成为妹控这件事有所抗拒吧！

    ……搞清楚吧！现在可是紧急状况喔！必须舍弃那种坚持！

    （……抱歉，凉花。这次的失败是我的错。）

    （没、没关系，而且我们双方都有失误。只要下次再让冰室同学看见我们恩恩爱爱的场面就好了！）

    （我、我知道了。记取这次的失败，下次扳回一城吧！……说是这么说，回家的路也快走完了……难、难不成……）

    （没错，就是那样。启用D计画吧！）

    ──D计画。听到这几个字，我倒吞了一口唾液。

    那是在昨晚，模拟本次作战时，为预防失败状况而由凉花所计画的衍生作战──也就是D计画。

    （好、好吧。可是，这又会给你增加负担，你愿意陪我吗？）

    （当、当然。毕竟我也是当事人，而且照顾哥哥是妹妹的义务……再说，别说是负担了，能够获得更多跟哥哥相亲相爱的机会，我甚至都想要感谢冰室同──）

    （咦？感谢是？）

    （什、什么都没有！总之我们就照计画──）

    「我说你们是要绑多久啊？鞋带是断了吗？」

    就在这个时候，因为舞突然前来搭话，所以我们慌张地站了起来。

    「没、没事！已经好了！」

    「是吗？……奇怪？佑的鞋子上有鞋带吗？」

    「不、不说那些了，我们快点回家吧？一直站在路中间也挺闷热的！」

    虽然我打马虎眼地迈步向前，但舞也喊着「啊！你给我等等！」并追了上来。

    然后用比以往都还惊人的气势向我逼问：「你肯定瞒着我什么吧！」

    「呜呜！要是你无论如何都不想说的话，我就这样直接杀到你房里，把你的一切全都揭露出来！」

    当到达我们家附近的十字路口时，舞说出了这句话。

    因为舞就住在我家附近的高级公寓，所以本来应该是要在这里道别的，但她似乎打算继续跟过来的样子……很好，不可错失良机！

    「不、不行。我接下来要为明天做准备，没有闲工夫理你。」

    「为明天做准备，是有什么事情吗……？」

    这句问句就是D计画开始的信号。我下定决心，说出预定中的台词。

    「……要、要约会。」

    「约？……约、约约会！等、等等！是要跟谁约会啊！」

    「当、当然是跟凉花！」

    「…………咦？」

    满脸通红地向我逼来的舞，动作瞬间停住。

    「明天我预计要跟凉花恩恩爱爱地约会，顺便也兼收集资料！今天要为此准备，所以没办法陪你！」

    ……没错，DDATE计画的内容，就是透过约会让舞看见更多我们晒恩爱的画面以消去她心中的疑虑。是个不顾一切，简单易懂又暴力的计画！

    ……特地去跟妹妹约会，而且还表现得恩恩爱爱的。这样的话就算是舞也不得不相信我就是永远野誓了才对……！

    「竟、竟然要跟凉花约会，你当真……？」

    「是、是真的！不管怎么说我们都是关系良好的兄妹，所以约会这种事情也是很正常的！耶嘿、耶嘿嘿……」

    紧接着，不知为何一脸傻笑的凉花也补上一句。

    接下来，必须做的就是让舞当场撞见的准备。

    「无论如何，这也算是收集资料的一环，所以不能让你看见！」

    「你、你说什么！」

    「因为要是让你知道约会的内容，永远野誓的技法就会曝光了啊─这就是所谓的最高机密啦！」

    这虽然不管由谁来听都完完全全是句钓鱼发言，但眼前这位名为冰室舞的少女就是会去咬这种显而易见的鱼饵。

    「怎、怎么能放过这种机会！我、我也要赶快回去进行跟踪的准备才行……！」

    果然瞬间就上钩了……而且连真心话都说出来了……

    「就是这样，所以今天就先告别了。你也赶快回家喔！」

    「真、真拿你没办法！今天就先这样放过你吧！」

    「我先说好了，你可千万别跟来喔！顺道一提我们预定是要明天下午一点在四叶公园集合然后开始约会，绝对不准跟来喔！」

    别按喔！千万别按喔！我刻意得就像是这种感觉。

    「知、知道啦！……啊，等等！你是说几点要在哪里集合？我现在做个笔记，拜托你再说一次！」

    为了要让舞见证事情经过，约会当天她要是不好好跟过来就麻烦了，所以我当然会告诉她……但一看到完全不抱任何疑问死命笔记的舞，虽然以作战来说算是成功了，可总觉得有种相当遗憾的感觉……

    「我、我知道了！不能再耗在这里了，所以我先回家了！明天见！」

    然后舞就维持兴奋的状态离去了。

    是说她这不连「明天见」都说出来了吗……她大概没注意到吧？

    「总之，这样冰室同学明天应该就会来跟踪了吧？」

    「是啊，她刚刚的言行几乎就是摆明要这么做了……」

    舞离开后，我们两人一边进行这样的对话，一边踏上归途。

    「……话说回来，我倒是觉得自己已经满认真的了，结果还是不行呢……」

    「是、是呢。以哥哥来说已经算是有努力了，但明天的约会得要表现得更加恩爱才行！」

    突然恢复冷静后一想，我现在还真是在做些不得了的事情呢。竟然跟亲生妹妹凉花这样卿卿我我，以后回想起来肯定会痛不欲生的……

    「哥哥？你有在听我说话吗？」

    「啊，嗯。有啊！」

    ……现在不是想这些的时候了。

    毕竟最后还是没有摆脱舞的怀疑，明天要是不照凉花所说的更加努力表现可就糟糕了。要是再这样下去，事情会恶化到什么地步呢……

    「……嗯。明天一定要让舞相信我就是永远野誓才行。不好意思，凉花，明天也能继续陪我晒恩爱吗？」

    「当、当当然可以！就、就算不用你拜托我也……！」

    满脸通红的凉花重复点头。

    你还真是个好家伙呢……等事情都结束后我想个方法报答你吧。

    「没想到能让哥哥对我说出这种话……真是感谢冰室同学……非常谢谢你怀疑哥哥……」

    凉花似乎正在小声地嘟哝些什么，肯定是鼓足干劲了吧！

    「好，既然都已经决定了，那就赶紧回家计画明天的作战吧？绝对要卿卿我我到无可挑剔的地步，让舞再也没有办法抱怨！」

    「真、真不愧是哥哥！了不起的决心！……竟然能从哥哥的嘴里听到那种台词……我幸福到有点头晕了……」

    「喂、喂！你还好吗！整个人摇摇晃晃的。」

    虽然我也清楚这对你来说压力不小，但还请撑过明天啊！

    「没、没问题！这种机会说不定不会有第二次了！明天就让我们来演出一场最棒的约会吧！」

    凉花语毕后，牵起我的手并补上一句：「召开作战会议！快点回家吧！」

    我慌忙地跟上快步向前的凉花。

    凉花的侧脸超乎想像的充满生气，让我的心头不禁揪了一下。

    这家伙果然是很可爱呢……我、我这句话当然没有什么特殊涵义……

    「哥哥你在那里发什么呆啊！时间可是不等人的唷！」

    「我、我知道啦！」

    被凉花拉着手，我感觉有点能理解那些妹控的心情了……大概吧。

    

    到了隔天。时间距离下午一点大约还有十分钟。

    我伫立在四叶公园的时钟下等待凉花。

    井然有序的林荫道上有出来散步的家族也有出来慢跑的人们──然而望向这副平和景象的我，脸色却显得不太好。

    虽说是演戏，但事到如今我还是为了落到要跟亲生妹妹约会的这件事而感到怨叹……事情当然不是这样。关于这件事，我在很久以前就已经做好觉悟了。

    要说现在的我究竟是在为什么事情感到厌烦的话──

    「…………（盯）……」

    在对面的树荫下有一个人正在悄悄地偷窥我──我感到厌烦的对象就是在完全露馅的状态下监视着我的舞……

    ……是说，她难道认为自己已经算是躲起来了吗？整个人几乎都已经露出来了喔？

    再说，躲在树荫下的部分还比露出来的少，你是真的有干劲吗？

    而且为什么要特地站在能让我看到的位置啊？

    难不成这是一边彰显自己的存在感一边进行的全新型态跟踪法吗？

    ……总之现在就是个完全不缺乏槽点可吐的状态。

    虽然穿着是便服，但除此之外都跟平常没有两样……一想到我们是要演戏给那种人看，就有种相当空虚的感觉……

    「哥哥！久、久等了！」

    当我正在思考这些事情的时候，正好看到凉花小跑步过来的身影。

    虽然妹妹的便服我是天天在看，但在这种状况下看起来总觉得特别漂亮。

    「不、不会，我也才刚到。」

    我回过约定俗成的台词。实际说出来后，其实还满让人害羞的。

    顺道一提，明明就在同一个屋檐下为什么还要特别约在外面集合呢？那是因为这样看起来比较有恩爱的感觉。

    「……冰室同学确实有跟过来呢。」

    「……她那个样子，要我们去装作没注意到她还比较辛苦。」

    「别在意就好……那、那么，哥哥，就让我们快点开始约会吧！」

    说完后，凉花用不自然的动作挽住我的手臂。凉花的体温与虽说微弱但多少能感受到的柔软触感让我紧张得挺直背杆。

    「……哎呀──能跟凉花这样约会还真是开心呢！」

    「我、我我我也是能跟哥哥约会就像是做梦一样呢！」

    虽然路过的老夫妇露出微笑看着我们俩，可是我不能感到在意。

    ……如何？我们两个看起来很恩爱吧！因为我是妹控轻小说家永远野誓啊！这是理所当然的！

    我一边对从后方若无其事地跟上来的舞心灵喊话，一边努力地尽量不去意识到凉花身体的触感。

    如此这般──这场有跟踪者随行的奇妙约会就此展开。

    「那么接下来要去哪里呢？」

    走出公园一阵子后，我向凉花问道。

    之所以会这样，是因为我并不清楚今天约会的行程。

    这原本就是我惹出来的事情，所以我当初还想说要负起责任设计好约会计画的。

    然而，凉花却强烈主张应该要加强自由发挥的空间以创造出真实感，所以约会地点得由她决定，而到约会地点后的活动进行则是由我来负责。这样分工的话，双方都能够保持良好的意外性，让整体看起来更加自然。

    当初听到这个计画的时候，我不禁由衷地佩服凉花。

    凉花还说：「因、因为是难得的约会，所以不要只是演技，我们得真的表现得卿卿我我才行！」用那种干劲去处事是很重要的。嗯。

    「是、是个很适合进行这类约会的地方。我对于要去什么地方也伤透了脑筋。毕、毕竟这是第一次约会，为了寻找一个能够一边留下回忆一边卿卿我我的地方费了我好大工夫呢。」

    「原来如此……嗯？留下回忆？」

    「原本我是想去游乐园的。跟、跟哥哥两人一起搭乘摩天轮简直是最棒的场景了……可是，这次感觉行不太通。」

    说到这，凉花转过身去。

    此时，还想说从后方跟过来的舞会大吃一惊，但她只是慌张地面朝其他方向吹起不自然的口哨……顺道一提，并没有吹出声音。

    我说你好歹也躲在电线杆后面装装样子嘛……

    「去游乐园之类的地方，会有在冰室同学付入场费时走散的可能性。」

    「也是……而且要是坐上摩天轮的话，就没有东西能给那家伙看了。」

    「摩天轮，真是遗憾。」凉花一边呢喃一边迈步。

    「所以结果你是选了什么地方？」

    「已经可以看见了，就是那里。」

    凉花指向车站前方的商场。

    也就是所谓的复合式商业设施，是最近才开幕的地方。

    原来如此。在那里的话，不只可以买东西、可以吃饭，也有些小型的娱乐。

    「虽然算不上是最佳选择，但这种时候也没办法了。作为弥补，我要跟哥哥在那里好、好好地亲热一番……！」

    语毕，凉花稍微增强抱住我的力道。

    「……说得也是。今天我们就俐落地把事情解决，赶紧结束这种事情吧。」

    「我、我倒是有想过就算我们一直保持这种关系也不错……」

    「咦？」

    「没、没什么！那就快点出发吧！我们首先要做的是购物！」

    如她所说，我们先是来到由零售商家所组成的区域。因为我事前就知道要进行购物的活动，所以赞同地点头。

    饰品与小东西、不可或缺的服饰店，就连日常用品店与家具店都有。毕竟我已经事先预习过了，作战执行可说是滴水不漏。

    「我、我们去逛那间店。」

    然而，往凉花所指的方向一看后，我却吓了一跳。

    「女、女用内衣店……？你、你说的购物难道是要在那里！」

    「没、没错。怕你误会所以我先说清楚，这也是为了作战目的而充分考虑过的事情。当初我原本是想选服饰店的，只不过又觉得在晒恩爱这点上服饰店稍嫌太弱。所以才想说，如、如果是内衣的话应该可以更加彰显出妹控的样子！你、你想想看嘛！感觉就像是妹控到要妹妹去穿自己挑选的内衣那样！」

    确、确实可能是那样没错，但因为这个选项实在是太出乎我的意料，所以就算是我也感到有些踌躇……我可没有预习到这种程度喔！

    可是，在我一感到不知所措后，便听到舞小声的自言自语。

    「嗯？总觉得样子怪怪的呢？佑的表情好像有点挣扎。」

    ……没、没错。先不管那个自言自语大声到能让人听到的废材，现在可是约会作战的途中喔！

    「原、原来如此。确实是比普通的服饰店更能彰显出恩爱的感觉呢！」

    「毕、毕竟是约会呀！为对方选件内衣也是理所当然的唷！那么我们就赶快出发吧！」

    我被凉花带入店里。

    虽然店员与客人们的视线螫得我好痛，但这也是为了作战，请原谅我！

    「……那么我该做什么好呢？」

    「没、没有什么特别要做的。哥哥只要挑选适合我的内衣，然后跟晒恩爱给冰室同学看就好了。」

    原来如此。只要不断重复「这件不是挺适合你的嘛？」「咦─才没有呢！」「不会，真的很可爱！」这类的对话来演给舞看就可以了。

    ……问题是，用内衣来演这出戏实在是有点……

    「……凉、凉花的内衣是由佑来选的吗？这完全就是个鬼畜呢……」

    舞似乎也有在认真观察的样子，既然事已至此，没办法了……！

    「让我看看，适合凉花的……呜……」

    我环绕四周，整面内衣理所当然地映入眼帘，看得我头晕目眩。

    我当然是一次都没有过这样的经验，所以完全不知道现在该怎么做才好。

    即使如此，我仍拚命找，并不断对自己默念：「这也是为了作战……！」然后──

    「那、那件你觉得如何呢？」

    终于让我挑到一件了，我将那件内裤拿给凉花看。

    「哪、哪一件呢！……咦？」

    然而，看见内裤后，凉花的身体却不知为何开始颤抖。

    我所挑选的，就是所谓的普通白色内裤。

    只不过，内裤上印有一张可爱的熊脸。

    「这、这算什么啊……？哥哥，这究竟是怎么一回事……！」

    「咦？又可爱又健康，我觉得满适合你的啊……」

    「这不明显是给小孩子穿的吗！这类型的我早在小学毕业后就不穿了！」

    啊，所以说姑且也是有穿过这种内裤嘛……

    「竟、竟然说这个适合我，哥哥果然是把我当成小孩子……！」

    「这是误会！我没那种意思，我只是看中适合学生的健全感……！」

    「……？怎么了？总觉得气氛不太好呢……」

    在我们争论时传来舞的声音，而凉花似乎也听到了……

    「哇、哇──好可爱！我就是想要这种内裤呢──！」

    所以便慌张地打圆场。然而她看向我的双眼却完全不带笑容，那眼神就像是不带一句话地在告诉我：「重选一件！」

    「那、那真是太好了。不过，应该有其他更适合你的吧─！」

    我虽然附和了她的话，但仍因凉花的压力所逼再次开始挑选内衣。

    ……仔细回想，刚才的小熊内裤确实是太过孩子气了。

    在内衣店挑选女性内衣这个状况，似乎在不知不觉间夺走我的冷静。

    我一边告诉自己：「冷静、要冷静……」一边寻找适合凉花的内衣。然后……

    「喔？这、这件我觉得满适合你的喔！」

    这次我选择的是白色与粉红相间的条纹款式──也就是所谓的条纹内裤。

    「……这次倒是挺正常的，不过为什么会选这件呢？」

    「不久前我们在研究露内内的时候你不就是穿这种的吗？那时候我觉得跟你很相──」

    话快说完的时候，我慌张地闭起嘴来。

    「哥、哥哥……！你、你还记得那时候──」

    「不、不是！不是那样的！」

    糟、糟糕……！不只是妹妹露内内的样子，就连内裤的样式都记得一清二楚，我也太变态了吧！

    「我、我倒是没关系唷！为了要晒恩爱，就算哥哥对我说出『一如往常的这种样式很适合你哦』这种话，我也、我也！」

    「不、不了！我们果然还是换成别件比较好吧！」

    我敷衍带过条纹内裤的事情，再次开始挑选内衣。

    为了表现出妹控的一面而支持条纹内裤当然可能会奏效，但那样下去我的精神会撑不下去，所以现在只能找找别的东西改变话题了！

    「比、比起条纹内裤，这件不是更好吗！」

    我没有多加确认，直接拿起一旁的内裤给凉花看，结果

    「哥、哥哥果然还是喜欢这种成熟的款式……！」

    「咦？成熟的是……？」

    我确认自己手上的内裤。

    手里拿的是一件黑色的蕾丝内裤，内裤上有不少透明处，而且布料的面积也异常地小。

    「哇！不、不是这件！是我不小心拿错了！」

    「……不，也是呢，毕竟是哥哥的兴趣。这件内裤要是让冰室同学或双V手势老师穿的话一定很适合……可、可是，这么下流的……」

    凉花完全听不进我的借口，将内裤抢过后不断低语。

    「……是在做什么啊？总觉得气氛怪怪的。」就在此时，我听见舞的这句话，才又突然回想起原本的目的。

    「偶、偶尔成熟一下不也不错吗？嗯，一定很适合你的！」

    虽然我总算是做出晒恩爱的样子了，但这却是推荐仍是国中生的妹妹去穿性感内裤的鬼畜行为。

    凉花没有做出回应，只是满脸通红地望着小熊内裤、条纹内裤与黑色蕾丝内裤，不久后便如此问道：

    「……所以说，哥哥在这三件之中最喜欢哪一款呢？」

    想当然，这里应该是要挑选其中一件然后表现出更加恩爱的气氛，可是……

    要是选小熊内裤的话感觉又会惹凉花生气，选择条纹内裤的话则是要赌上我的人品，而选择黑色蕾丝内裤对凉花来说实在是还太早了──哇哩！这不是所有选项都出局了吗！

    「呜呜……」

    前方传来凉花似乎在期待些什么的目光。

    后方则是感到舞「现在是在搞什么啊？」的眼神。

    ……事、事到如今选哪一件都无所谓了，只好硬是用选到的那件内裤来晒恩爱了……！

    「就是这件！」我闭上眼睛随便一指，然后战战兢兢地睁开双眼。

    「……哥、哥哥果然是个色情魔人呢。」

    面红耳赤的凉花死瞪着我，我手指的前方正是那件黑色蕾丝内裤。

    呜……好死不死偏是这件！不过没办法了！

    「如、如果是你的话，这种成熟的内裤也是合适的啦！」

    虽然我已经有些自暴自弃，但仍为了晒恩爱而如此说道。

    「是、是吗？哥哥果然是个变态呢。可、可是，合适的话……」

    「当然合适！肯定是很合适的！我挂保证！跟你还是个国中生之类的完全没关系！所以，你就……啊啊不管了！随你高兴吧！」

    在我不断拚命地放声晒恩爱时，我的心里也正在流泪。

    可恶……！就算会被当成一个变态鬼畜哥哥，只要能够消去舞心中的疑虑就好了！别退缩了！

    我想着这些事情然后偷瞄位在后方的舞，发现她此时正一边点头一边在记笔记……这、这是计画成功了的意思吗！很好，乘胜追击吧！

    「我作为一个哥哥，也想到你穿上那件──」

    「这、这位客人不好意思。因为您这样会造成其他顾客的困扰，所以非常抱歉还请您先离场。」

    这个时候，店员走了过来，然后就我一个人被赶出店外。

    ……冷静想想这也是当然的吧。

    在女用内衣店内大声喧哗不说，而且嘴里吐出来又都尽是那类东西，这样的男人完全就是个性变态啊。就算是我，看到这种人也肯定是会马上报警的……

    正当我沉浸于自我厌恶的时候，凉花也晚一步从店内出来。

    然而，她却保持满脸通红的样子，正打算一语不发地走过我的前方。

    「啊，凉花……？」

    「请你在那里等一下……为、为了冷静一下，我要先去个洗手间……」

    凉花用强忍住感情起伏的声音留下这句话后便离开了。

    ……也、也是。这当然是你要比我还感到羞耻多了，这也是当然的吧……

    经过片刻等待，依旧是满脸通红的凉花回来后挽住我的手臂，不知道是不是在生气，二话不说便开始向前踏步。

    ……虽然我认为自己已经相当努力了，但结果在这里的作战还算是成功吗？

    我我感受到舞从背后跟来的气息，深深地叹了一口气。

    「当然是失败了。那种硬着头皮演出来的戏码八成无法让冰室同学接受吧？」

    我想也是……听到凉花经过一段时间后说出的这句话，我感到有些失落。

    离开内衣店后，我们迈向下一个活动的地点。

    凉花再次挽住我的手臂，以一句「这次请一定要好好加油喔！」为我打气。

    「……过去的事情都已经于事无补了。现在就让我们好好晒恩爱给冰室同学看，把刚才没做到的份都做回来吧！」

    「……也是。得趁现在扳回一城才行。」

    在凉花说话的同时，我们来到了美食广场。

    这里由许多吃吃喝喝的店家所组成，中央的部分比一般的美食广场还要来的广阔。也有一般情侣们在使用，我们就算在这里晒恩爱应该也不会太过引人注目吧。

    「那么，既然都来到美食广场了，也就是说要做那个吧？」

    以防万一，我先向凉花确认在这里的活动内容。

    「没错，要说到约会，一起吃饭这件活动是不可或缺的。在这里，我们要进行我一直都想要──不是！我们要表演约定俗成的晒恩爱活动──『互相喂食』来给冰室同学看。」

    正如凉花所说，情侣们在约会时互相喂食对方，这在晒恩爱的活动中是不可或缺的。

    简单易懂、让人一目了然，要演给别人看这是再合适也不过了。

    ……而且，如果是这样应该就不会重演刚才的失败了吧。

    「OK，了解了。那我们要吃些什么呢……」

    「我、我想想……毕竟是要互相喂食，那果然还是会想要试试看要对方『啊──』的那种！这、这纯粹只是出自于晒恩爱的角度喔！」

    「也对，不过这是第一次，可以的话还是选择轻盈点、喂起来容易的食物比较好吧？」

    轻盈点喂食容易的食物……吗？……嗯？那是……

    「我说凉花，那里卖的霜淇淋你觉得如何呢？」

    「我想想……跟、跟哥哥一起吃霜淇淋……」

    「那我就去买，你要什么口味？」

    「啊……那、那我要巧克力的。」

    「OK。那我就选一般的香草口味吧！」

    我买来两人份的霜淇淋，与凉花一起坐在广场的长椅上。

    「准备喽……」

    准备完成。我一边眺望自己的霜淇淋，脑海中浮现出等等要做的事情。所谓的互相喂食，就是要做那种事情。

    刚才凉花也有说过，因为要晒恩爱给别人看，所以「啊──」的台词大概是不可或缺的吧。可是话又说回来，我该在什么时间点转换到「啊─」的动作呢？

    「凉花？」

    「呀、呀啊！」

    我才向凉花搭话，她便吓了一跳并发出奇怪的声音。

    「怎、怎么了吗？」

    「没没没、没有，只是一想到要跟哥哥互相喂食，我、我就有点紧张……」

    「是、是吗。虽然我也知道很辛苦，但现在是关键时刻，我也会一起加油的。」

    「也、也是呢……那、那就先从吃霜淇淋开始吧……」

    说完后凉花便开始吃自己的霜淇淋。

    ……总之我也开吃吧……嗯，好甜，好好吃。

    「（盯）…………」

    我能够确实感受到舞在观察我们的视线。

    很好，时机已到。我稍微拉高音量好让舞听见。

    「我说凉花？你的巧克力口味也可以让我吃一点吗？」

    「嗯、嗯！那、那我我我也可以吃吃看哥哥的嘛！」

    「当然可以。那就先让我吃吃你的喽？」

    「也、也也也是……那、那么，啊……」

    努力说出那句台词，凉花向我递来自己的霜淇淋。

    我可以从霜淇淋稍微崩解的形状得知，凉花确实是有亲口吃过。

    ……这不就是所谓的间接────这个想法不太妙！我得将自己强制关机！这是作战！这只是为了表演！

    「啊、啊……」

    我也稍微咬了一口凉花的霜淇淋。

    ……哦喔喔……！总觉得我已经因为害羞过头而完全吃不出味道了，不过这次总算是顺利完成了……！

    「嗯、嗯，真好吃呢。那接下来换凉花，来，啊──」

    我忍住自己快要没力的感觉，将自己的霜淇淋靠向凉花。

    「哈呜呜呜……！」

    然而凉花的脸却红到一个史无前例的地步，就像是马上要哭出来了一样。

    「凉、凉花，你还好吗？不要紧吧？」

    「哥、哥哥的霜淇淋……！哥、哥哥的霜淇淋！」

    总觉得这家伙呼吸有些急促，真的不要紧吗！

    当我开始感到担心，舞的自言自语又传了过来。

    「……嗯？气氛明明就那么好，凉花不吃吗？」

    这句话似乎也传到了凉花的耳里，她身体突然一震，

    「我、我要吃……！如果现在不吃，我又是为了什么而来的……！啊啊，可是……跟哥哥间接接吻……！间接……！」

    凉花似乎小声地在呢喃些什么。总觉得她的眼神非常认真。

    「我、我要吃……！啊、啊─……！」

    不久后凉花终于下定决心要向霜淇淋挑战了，但她却不知怎么的几乎完全没有张开嘴巴，而且离可以吃到霜淇淋的位置也还有一段距离。

    「因、因为太紧张……所以身体不听使唤了……」

    「那……由我拿着霜淇淋接近你吧……？」

    「没、没关系……！只、只不过，再给我一点时间……不好意思，也可以帮我拿一下这个吗……」

    语毕，凉花将自己的霜淇淋交到我的手上，重复数次的深呼吸。

    「……我、我要加油……这种机会不是天天有的……跟哥哥在约会的时候因为互相喂食而间接接吻……！」

    「我说，你再不快点吃，霜淇淋就要……」

    「我、我知道！这、这次绝对会……」

    凉花再次向我的霜淇淋发起挑战。虽然她的气势让我这个看的人都感到紧张，但果然还是无论试过几次都不太顺利的样子。

    最后她甚至像是只要能舔到一口也好的感觉，一边颤抖并满脸通红地伸出舌头，看得我都有点产生背德感了。

    004

    因为她不断重复这些事情，所以理所当然的──

    …………啪。

    「啊……！怎、怎么会……！」

    融化的霜淇淋悲惨地落地。

    「哥、哥哥的间接……！」

    而且不知道她是想到什么，因为凉花想伸手去触碰落地的霜淇淋，所以我便慌张地阻止她了。

    「你、你是想干么啊！」

    「别、别阻止我！我有听过所谓的三秒规则！」

    「跟那个没关系好吗！不管怎么说，掉在这种地方的话跟几秒都没有关系了！」

    正当我们在做这些的时候，凉花寄放在我手上的巧克力口味也顺势而去。啪答。

    「啊──啊──……」

    我迅速拿出口袋装卫生纸擦拭地板上的污渍，将卫生纸与空洞的霜淇淋甜筒一起丢到垃圾桶中。

    「呜、呜呜呜……为什么我总是……我总是在这种时候……」

    回到长椅后，凉花是真的感到相当失落……凉花周遭的空气沉重到总觉得我甚至可以直接看到她阴沉的气场……

    「别那么失落嘛……你已经很努力了喔……」

    「不，我只是为自己的没用而感到厌恶而已……」

    「不过刚刚在内衣店是我搞砸的，这样就算是互不相欠。而且你仔细想想，如果只是要演给舞看的话，那只要我有做就好了啊。」

    「不、不好，如果不是双方合力来晒恩爱的话，根本称不上真正的约会！」

    你还真是个责任感很强的家伙呢……

    「……而且我们也还不知道刚才的互动给了冰室同学什么印象。」

    我用尽量不被舞发觉的动作转头一看。看来她正反覆在研究笔记上记录的样子，但仍无法得知她对刚才的表现是否满意。

    ……话说我都已经努力成这样了，也差不多可以相信我是永远野誓了吧？要不然我跟凉花的努力都要付诸流水了。

    「不、不行……再这样下去是不行的！」

    正当我在思考的时候，凉花突然站起。

    「哇啊！突、突然怎么了吗！」

    「哥哥，出发到下一间吧！今天的约会目的明明就是要跟哥哥一起晒恩爱，可现在却连一次都还没成功过！这样下去是没办法结束的！无论如何都要成功一次才行……」

    「别、别太勉强喔！而且刚才的互动说不定已经让舞感到满意了。」

    「不，那根本就不是问题所在！我们两个目前都还是一事无成唷！只有透过我们两人的合作演出完美的恩爱场面，今天的作战才能算是结束！」

    ……没错。我的妹妹不只是责任感强烈，她同时也是个完美主义者。

    而且，这样下去是无法结束的这个意见也很正确。因为仍不知道舞心中的疑虑是否已经消失，自然是不能就此妥协。

    「……抱歉，是我错了……好，那我们就努力在下次让舞那个家伙完全信服吧！」

    「这才是我认识的哥哥！下、下次一定要表现得完美无缺唷！」

    「既然都已经决定了！」凉花说完后抱住我的手臂，借着这股气势迈步向前。

    「喂、喂！凉花！你现在是打算要去哪里啊？」

    针对我的问题，凉花先是丢出一句：「那还用说！」然后继续说道：

    「当、当然是一个能跟哥哥尽情卿卿我我的地方！」

    结果我们来到的是商场里的游戏中心。

    「既然来到游戏中心，那也就是说玩乐的部分要在这里解决？」

    我们所预想的约会构成要素为购物、吃饭、玩乐三种，只不过凉花会选择游戏中心还真是让我感到意外。

    「没错。我在这里有些想要尝试的事情。」

    凉花对游戏有兴趣……？虽然我一时感到困惑，但看见她所指的方向后就豁然开朗了。

    「喔哦，大头贴啊！原来如此。」

    「那、那个不是让情侣们拍照用的机器吗？」

    「与其说是照片，应该说是贴纸吧。不过也是啦，确实是情侣们在用的东西。」

    「呵、呵呵呵……自从知道这个东西的存在开始，我就一直都很想跟哥哥在这里拍照了……我、我可不能放走这个机会！」

    凉花拉着我快速前进。

    怎、怎么感觉凉花的热情又更加高涨了？

    「我想想……只要站在机器前方，然后拉下帘子就好了吧？」

    「等等喔？我现在突然想到了，要是把帘子拉下来的话，不就没办法让舞看到我们恩爱的情景了吗……？」

    「那、那我们只要恩爱到就连隔着帘子都能够感受到我们的爱情气场就好了！」

    「此、此话当真！外面的确是能够感觉到那种气氛没错啦……」

    「话说回来，这个机器是要怎么让它运作啊？」

    对游戏一无所知的凉花，在机台前感到困惑。

    虽然我也是第一次拍大头贴，不过大致上的操作都还算清楚。

    「来，你站在这里。这样就会出现在画面中了对吧？之后只要决定好姿势并按下按钮就可以拍照了。就像是拍证件照一样。」

    「……？在这周围的花样是什么？」

    「嗯？哦喔，那是边框。样式还不少，选个喜欢的吧！」

    我实际上操作几个给她看。简朴的白框、猫狗之类的动物系列、星型、雪的结晶、游戏人物等等……不过如果是约会的话，果然就只有这个了吧？

    「这、这个心型的应该还不错吧？算是典型的情侣用边框，感觉挺适合现在这状况的。」

    「真、真不愧是哥哥呢，实在是太内行了。请务必要用心型的。」

    ……呼，我对这个晒恩爱作战也是相当认真的喔！

    「耶嘿、耶嘿嘿……要是让冰室同学看到这张照片的话，她肯定也只能承认败北了。耶嘿嘿嘿……」

    「嗯，她肯定就不得不相信我是个妹控──嗯？败北是？」

    「别、别别管那些了，赶快来拍照吧！」

    「喔、哦！」

    受到凉花催促，我结束大头贴的设定……这样就好了。

    「那要开拍喽？」

    「稍、稍等一下。」

    然而，凉花却在此时抓住我即将押下按钮的手。

    「哥哥刚才不是说过要先决定姿势吗？我、我觉得如果是要晒恩爱的话，果然还是得摆个看起来够恩爱的姿势才行。」

    ……原、原来如此，听她这么一说还真有道理。

    如果只是在心型的外框中呆站着的话，反而太超现实了呢。

    「我看看，在这种时候应该要……」

    虽然瞬间犹豫了一下，但我还是试着抱住凉花的肩膀。

    「呀啊！」

    「抱、抱歉！可是，要卿卿我我的话大概就只能这样了！」

    「不、不好意思。我不是那个意思，只是突然有点吓到而已。不如说，我认为这样都还不够恩爱呢！」

    「咦？不够是指？」

    「不、不只是肩膀，应该要那、那个，全身……」

    「全身的话那不就要把你整个人紧紧抱住了……难、难道你是要我那么做？」

    「如、如果要确实地晒恩爱的话，不做到那样是不行的！」

    虽然整张脸已经因为紧张与害羞而泛红，但凉花还是以认真的双眸紧盯着我。

    「我、我知道了。说得也是呢。是妹控的话，抱在一起拍大头贴也是理所当然的呢！」

    「正、正是如此！是理所当然的！」

    对吧──果然是这样──啊哈哈哈哈哈哈。

    （贴近）

    「那、那我要上……」

    「麻、麻麻麻烦你了……」

    我把手靠到凉花肩上，她的身体传来微弱的颤抖。我慢慢靠近，将凉花瘦小的身体如行云流水般收入双臂之中。好香，不对，好软。好像碰到了却又没有。我开始感到混乱。我到底是在做什么？紧抱我的妹妹。原来是这样啊──

    ………………哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

    「凉、凉凉凉凉花，你还好吗……！」

    糟糕。虽然搞不清楚是怎么回事，但我的大脑快要短路了！

    「……葛格…………葛咕……？耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    凉、凉花也不行了吗……！

    不过以晒恩爱来说这应该是最棒的画面了！

    舞，你看见了吗！好好地把这个画面刻印在自己的眼里，然后误认我是个妹控吧！

    ……不对、不对、不对！都说有帘子看不到了！这该如何是好！

    对、对了！大头贴！用照片作证！

    虽然我试图想要押下摄影按钮……

    「耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿……耶嘿？」

    但稍有一点动作，凉花就像是快要瘫软倒下一样。

    似乎是因为已经全身无力了，凉花面带笑容向后倾倒。

    「危、危险！……哇、哇啊！」

    就在我想要稍微前倾以撑住凉花的瞬间，我自己也失去平衡了。

    「呀啊！」

    好险！总算是将手臂滑入凉花与地面之间勉强挡住了。

    然而其结果就是，我回过神后视线已经是从上往下俯瞰凉花──这姿势就像是由我推倒凉花一样。

    「……咦？哥、哥……哥？……咦？咦！」

    一开始处于当机状态的凉花在不久后似乎也了解现状了。

    她一边仰望着我，一边满脸通红地全身颤抖。

    虽然现在应该马上从凉花身上让开，但因为我的目光集中在某一个部位，导致我的思绪完全停摆。而那个部位就是──

    「哥、哥哥……？你在做什么…………呀啊啊啊！」

    随倒下的同时，凉花的裙子向上掀起，内裤呈现出毫无遮掩的状态。

    ……不、不是的，我可不是因为看凉花的内裤而看到入迷了喔！

    虽然以前也因为露内内的研究之类的曾经看过凉花的内裤，但我可没因此做过什么伤天害理的事情喔！

    ……可是、问题就出在这个可是。唯有这次与之前是无法相提并论的。

    你、你为什么会穿着那种黑色的蕾丝内裤呢！

    话说那件不是刚才我在内衣店里选的内裤吗！

    「哥、哥哥哥哥这个笨蛋！你是要看到什么时候啊！」

    凉花慌慌张张地把裙子复原，放声大叫。我紧张地站起来问道：

    「你、你……为什么会……」

    「竟、竟然还若无其事地向我发问……！哥、哥哥真的是太差劲了！」

    「不、这是误会！不是那样的！会、会推倒你纯粹只是场意外！我是打算要保护你的！而且我也不是对内裤之类的有兴趣！只不过，那件内裤实在是太……！」

    不管怎么看，那都不该是一个身心健全的国中三年级女生该穿的东西吧！

    「这、这不是你想的那样！才、才不是因为难得哥哥说这件内裤适合我什么的呢！这只是……对了！这、这是为了我们的作战！」

    「作、作战！那跟内裤有什么关系！」

    「因、因为这个约会是以晒恩爱为目的。我想说只要穿上哥哥所挑选的内裤，就可以更认真地去面对作战！所、所以才会从刚才的店里买来，然后再到洗手间换上去的。」

    话说回来她刚才的确是去过洗手间，原、原来是为了这个啊……

    「这、这充其量就只是为了让自己有所觉悟。我可绝对没想说万一被哥哥看到的时候怎么样之类的！」

    原、原来如此……也就是说，这是凉花用来让自己绷紧神经的行动吧。

    虽然不知道是为什么，总觉得松了好大一口气……想想也是，凉花自己怎么可能会有那种内裤呢。那种，格外，怎么说……煽情的……

    「……哥哥？你是在想什么呢？」

    凉花那冷淡的声音让我吓了一跳。

    「哥、哥哥果然是个变态……！」

    「才、才不是！你所想像的事情我可是一样都没做喔！」

    我慌张地努力将刚才的景象从记忆中抹去。

    然而，我愈是想去忘掉，这份记忆就像是在我的脑海中烙得越深一样，黑色的蕾丝鲜明地浮现上来──我这不简直就像是真的变态一样吗！

    「那个……」

    「对、对不起，凉花！我一定会忘掉的，请原谅我吧！」

    「我、我不是要说那件事……不，我确实是想要哥哥忘记刚才的事情，可是……」

    凉花低下头来向我道歉。

    「我、我想起来了。我刚才因为被哥哥紧紧抱住而太过幸福──不是！我是说太过紧张而快要跌倒的时候，是哥哥出手救了我吧……？明明是这样，我却还说你是笨蛋……」

    「不、不会，毕竟看到内裤也算是我的错……我们就各自忘掉这件事吧！」

    我们一同害羞地点头……话说回来，我们刚才是在干么啊？

    「啊！照片！照片怎么了！」

    我因为凉花的声音而想起来，然后慌忙地确认机台。

    「啊……好像已经结束了。似乎是在不知不觉间押到按钮了……」

    找了找取物口，确实有已经列印出来的贴纸。

    心型外框的中间果然谁都没有入镜……这是灵异照片吧。

    「骗、骗人……！我、我跟哥哥第一次的照片，竟然……！」

    看见照片后，凉花激动地颤抖。

    「哥、哥哥！再拍一次吧！这次一定要好好──」

    就在此时，才想说帘子外好像有谁在，结果就传来了舞的声音。

    「……好像有听到悲鸣声的样子，里面是在做什么吗……？难、难不成凉花被佑袭击了……？案、案件？这是个案件！是不是报警比较好啊……！」

    糟、糟糕了……！得想个办法蒙混过去才行！

    「哎呀、哎呀！恩恩爱爱的大头贴也拍到了，凉花，我们也差不多该走了吧！」

    我大声说完后，便听到舞「得、得躲起来才行！」的发言与逐渐远去的声音。

    「趁现在！凉花，我们走！」

    「可、可是可是，跟哥哥的约会纪念照还……」

    「已经不可能在这里继续作战了！快，赶紧离开吧！」

    我抓住凉花的手走出帘外。

    「呜呜呜……为什么会变成这样……！明、明明就得跟哥哥一起卿卿我我才行的……！」

    「不，我认为你刚才已经相当努力了……而且这份情感似乎也已经传达给舞了。」

    ……传达到我差点就变成性犯罪者了。

    「冰、冰室同学的事情已经不重要了！明明是难得的约会，但我们却一次也没有好好亲热到喔！这、这种事情……」

    泪眼汪汪的凉花身体不断发抖。

    「我不想要就这样结束！哥哥！我们到下个地点吧！下个地点！」

    「咦？就、就算你这么说，作战不是到这里就结束了吗！」

    「当、当我们卿卿我我成功的时候，作战才能算是结束了！」

    语毕，凉花紧紧拉住我的手臂。

    「你、你冷静点！而且说什么要去下个地点，下个地点是哪啊！」

    「是、是一个可以获得究极恩爱体验的地方！」

    虽然她的说明简直跟没说一样，但我被凉花的气势所逼，只能选择默默地跟着她走。

    「没、没有比这个东西还更一目了然的晒恩爱道具了！。」

    凉花脸颊泛红，却又一脸轻松地指向眼前的那个。

    在那之后，我被凉花带到一间位于商场内的咖啡厅中。

    而刚才点好的品项刚好送到，现在正屹立在桌上。

    一个杯子。两根吸管……没错，就是所谓的情侣专用饮料。

    「确、确实是一目了然呢。是说这不会太露骨了吗……」

    只要我们一起喝这瓶饮料，单是一起饮用就已经可以说是在对周遭的人们公开晒恩爱了。如果是要做给别人看的话，的确是没有比这还合适的东西了，但实际上要一起喝的话……而且还是跟妹妹一起……

    「是说……还真亏你能知道有卖这种东西的店呢。」

    「这、这也是我想尝试看看的事情之一啊，我的事前的调查可是滴水不漏的。」

    「原来如此，有这等震撼力的话，应该就能成为对舞来说的最后一击吧。」

    「是、是呢。这次就让我们好好地晒恩爱吧！」

    凉花不断小声地重复「冷静点就没问题了」……

    「……那我们就赶快开始吧。」

    「也、也对。还、还请多多指教。」

    我跟凉花同时含住吸管，享用饮料。

    虽然这行为羞耻到会让人去想：「最先想到这种方法的人脑袋没有问题吗？」但由于我现在处于自暴自弃的状态再加上已经感觉麻痹，所以总算是能撑得住。

    仔细一看，凉花虽然仍是一脸紧张，但不同于稍早之前，已经能够正常动作了。

    「……耶嘿嘿，总算是能普通地晒恩爱了呢……」

    因为挂着笑容如此说道的凉花太过可爱，我只能「喔、哦！」的做出答覆。

    这、这气氛感觉真奇怪呢……总觉得我现在的心跳比起互相喂食与紧抱在一起的时候还要再更快上一些喔……？

    冷、冷静点啊！现在还在作战当中，所以我得保持心智正常才行。

    ……啊，对了。舞那家伙有确实看到我们吗？为保险起见我们连这种事情都做了，她也差不多可以认为我是永远野誓了吧？

    我一边思考一边偷窥舞的所在方向。刚才确认的时候，我记得她是待在咖啡厅对面的速食店里观察我们才对。

    然而，此时映入眼帘的景象，让我连现在这奇怪的气氛也都忘得一乾二净。

    「…………那是……」

    看起来相当吊儿郎当的两名男子，正频繁地在向舞搭话。

    舞虽然一副困扰的表情挥动手臂示意要他们离开，但那两人却露出轻佻的笑容，不断向她靠近。

    这不管怎么看都是搭讪行为啊。

    而在辨明这件事情的瞬间，我起身留下凉花一人。

    「在这里等我一下。」

    留下这句话，我便从咖啡厅奔向舞的身旁。

    「唉呦，有什么关系嘛！你一个人不是很闲吗？」

    「对啊、对啊，跟我们一起出去玩吧！一定会很开心的啦！」

    「我就说过没兴趣了……快点离开好吗……」

    舞虽然拚命拒绝，但两人只是发出轻浮的笑声。然后，正当其中一人即将要伸手触碰舞的肩膀时，我跳进两人之间。

    「抱歉，舞，让你久等了。」

    「咦？佑！」

    不等大吃一惊的舞回答，我朝向二人组说：

    「不好意思，这家伙是我的女伴。」

    夹杂着「所以你们快滚吧」的意思，我直盯着那两人。

    两人先是因为我突然的出现而感到不知所措，不久后便无趣地发出「啧」的咂嘴声，快速离去……呼，没演变成麻烦的事情真是太好了……

    「……你、你怎么会在这？」

    舞吓得张大双眼。眼角之所以挂着泪珠，大概是因为感到害怕吧……？

    「我说你……你也有点警觉心好吗。至少也该知道暑假之后会多出不少像那双人组一样的人吧？」

    听到我的指责，舞不知为何慌张地解开蝴蝶结，放开头发。

    「虽、虽然我不认识你，但还是很感谢你的帮忙！」

    「……啊？你是在说什么──」

    「竟、竟然出手帮助素昧平生的女孩子，这可不是随便就能做到的。真不愧是佑──不对，真不愧是这个陌生男子呢！」

    「我完全不知道你想表达什么好吗！」

    这、这家伙难道在这种状况下也要装傻到底吗！

    话说回来，你该不会只是稍微改变一下发型就要说这算是变装了吧！

    「那、那我还有点事，就先走一步了。」

    「啊，等等！」

    我才刚要叫住舞的时候她就已经逃离现场了。

    ……对她本人来说，应该是认为自己有成功瞒着我们跟踪所以打算呼咙过去吧？如果真是那样，这也凹得太硬了吧？

    「……这是怎么一回事呢？」

    「凉花吗？怎么跑来了，不是要你等我吗？」

    我转向声音的来源，本应在咖啡厅等待的凉花就站在该处。

    「因为我看到哥哥在跟冰室同学说话，所以等不下去了。而且饮料也剩没多少了……重点是……」

    受到凉花的盘问，我向她说明舞遭到搭讪的经过。

    「……原来如此，那还真是做了一件了不起事情呢。」

    「怎么了？总觉得你的脸色不太好……」

    「没什么……虽说是不得已，但竟然在难得的约会中跑去冰室同学那边……哥哥果然是对冰室同学……」

    因为太过小声而听不太清楚，但凉花好像正一脸不安地陷入沉思当中。

    ……难、难道是因为我现身在跟踪行动中的舞面前而感到生气吗？

    不过在那种情况下我也只能这么做了吧？

    「话、话说回来，这之后要怎么办呢？舞也已经不知道跑哪去了。」

    就算我变换话题，凉花也只是心不在焉地回了一句：「是呢……」

    她到底是怎么了……？就在我感到困惑的这个时候。

    「啊！这不是老师跟妹妹吗！能在这种地方相遇真是太令人感动了！」

    「咦？双、双V手势老师！你、你怎么会在这里！」

    才刚注意到有一个眼熟的金发身影进入视野中，她就开始卯起来向我搭话。无须多说，这个人就是担任我们插画家的啊嘿颜双V手势老师。

    「哎呀，就刚好来这个商场买东西呀。然后就偶然遇到老师了。这还真是奇遇呢！」

    与、与其说是奇遇，总觉得这个人总是异常地会挑时间出现呢……

    「话说回来老师跟妹妹又怎么会在这里？啊，难不成是在约会！」

    「不、不是！并不是约会喔！」

    虽然真的是约会，但这方面的事情不只跟双V手势老师没关系，解释起来也很麻烦，所以就先否认吧。

    「没、没错。这不是约会，我们只是一起出来买东西而已。」

    凉花大概也跟我抱有相同想法，因此呼应了我的话。

    「原来如此呢。那机会也难得，我们就一起去买东西吧？」

    「不、不用了……我们还有点事……」

    再怎么说都还是作战途中，在双V手势老师面前晒恩爱也不太好，现在还是先拒绝吧。

    ……是说，舞那家伙究竟是跑哪去了啊？

    「咦──？一起去嘛！舞好像也来到这里了，大家一起去吧！」

    「什么？你、你看到那家伙了吗！」

    「没错。刚才在对面的楼梯那有看到她含着泪水蹲在那里唷！我稍微去把她带过来一下。」

    语毕，面带笑容的双V手势老师便飞奔出去。没过多久，她就如刚才宣言的把舞给带来了。

    「来嘛！难得大家聚在一起了，Let’s go！」

    虽然双V手势老师露出了天真无邪的笑容，但我们之间的气氛却相当尴尬。舞甚至还维持着放下头发的样子……

    然而，没过多久舞便不知道是不是自暴自弃了，突然重新绑上蝴蝶结，回到以往高傲的态度。

    「竟、竟然会在这种地方相遇，这还真是超级偶然的呢！」

    就这样硬是拗过去了。

    ……嗯，算了……虽然我也只能跟着你的步调走了，但该怎么说呢，你这家伙还真的是个废材呢……

    结果，谁也没去提刚才约会的事情，我们就这样跟双V手势老师一起去买东西了。凉花似乎也做出事已至此作战只能终止的判断，露出无奈表的表情用眼神向我示意，作战正式结束。

    ……那么，最后舞的疑虑究竟是有没有得到消解呢？

    就在凉花跟双V手势老师聊天的时候，我小声地试着向舞搭话。

    「……舞，我问你喔？你现在也还在怀疑我可能不是永远野誓吗？」

    「为什么要突然这么问？」

    舞不知道是不是想起刚才的事情，脸色变得有点差。

    「该怎么说，你喜欢妹妹到一个病态的地步这件事应该是毫无疑问了……啊，就算我偶然看到那些画面也不代表我有跟踪你喔！」

    「那我还真得感谢你呢……」

    本来应该是要有种「作战成功！」的感觉，但总觉得没办法发自内心去感到开心……

    「……不过，果然还是有点无法释怀呢。」

    「什么地方让你无法释怀？」

    「妹控这点确实是很有永远野誓的感觉，但我就总感觉佑有瞒着我什么事情呢……虽然我也不知道是哪里奇怪，但就是有种异样感存在……」

    ……都、都做到这个地步了，还是无法承认我就是永远野誓吗！

    「……对了！你该不会是因为妹控太过严重，所以强迫凉花去写妹系轻小说然后自己在一旁傻笑吧？……这样的话永远野誓不就其实是凉花吗……？」

    「什么……！怎、怎怎怎怎么可能会有那种事情呢！」

    虽然我嘴上是如此否认，但其实已经差点没因为舞的发言而昏倒了。

    这家伙途中的推理明明都还是错的，可为什么只有在结论的部分每次都会命中核心呢！

    舞似乎只是随口说说而已，那之后也没再继续坚持于这个论点了。但她仍就是满脸怀疑地看着我，嘴里说道：「肯定瞒着我什么。」完全没有减弱追究的力道。

    看她那充满疑惑的眼神与我们约会之前可以说是毫无变化，这么一来我们今天的辛劳究竟是为了什么……！

    「哥、哥哥？你是在跟冰室同学聊些什么？」

    「喔呀，两个人在说悄悄话吗？真是可疑呢！」

    大概是发现我们俩在窃窃私语，凉花一脸愤怒地靠近。

    总之，现在还是别聊这个话题比较好。

    「没、没有，我们没有聊什么喔！话又说回来，双V手势老师刚才说要去买东西是想买些什么呢？」

    「买泳装！说到夏天，泳装自然就是不可或缺的了！我是来买泳装当作参考资料用的！这对老师的资料收集不也应该能帮上忙吗？」

    此时，凉花轻拉几下我的衣服。

    「在轻小说里，与泳装相关的剧情也是一定会有的情节吗……？」

    「嗯，是啊！要这么说也没错。能够表现出季节感，也能够提供养眼画面，算是种写出来绝对不吃亏的事件喔！」

    「正是如此！能在这里遇到老师真的是太幸运了！既然这样，还望老师务必能为我挑选泳装！」

    双V手势老师突然语出惊人。

    「咦？为、为什么要我挑？」

    「老师的作品中应该也会有泳装的画面出现，所以请借这个机会好好收集资料吧！而且我也想知道老师喜欢哪种泳装！」

    在一旁走路的凉花跟舞，听到这句话后不知为何身体抽动了一下。

    「不用了，我并没有想要收集那种──」

    「不，正如双V手势老师所说，这肯定是必须收集的资料呢。所以哥哥，作为一个妹妹的义务，我也会帮忙的。」

    「凉、凉花！」

    这家伙说出这种话的时候，就代表她自己对这方面的资料有所兴趣！

    「佑感兴趣的泳装！作为头号粉丝我可绝对不能错过！」

    「我说，为什么你也突然变得干劲十足啊！」

    「嘿嘿嘿，太好了！妹妹跟舞也都跃跃欲试呢！这样的话，就让我们再来比赛看看谁能穿搭出老师最喜欢的样子吧！」

    「哦喔！」完全不顾我的意见，女性三人自顾自地鼓噪。

    ……总觉得这三个人每次聚在一起就常会发生这种事情……

    为此，我现在人正在泳装卖场的试衣间前等待。

    想再多也无济于事，所以我现在能做的只有乖乖放弃，无心以待了。

    至少这对凉花来说似乎是有收集轻小说资料的作用，所以我身为代理人也就有帮忙的义务了……

    「老师、老师，你还在外面吗？」

    对向右边的试衣间里，隔着帘子传来双V手势老师的声音。

    在我眼前共有三间试衣间，从左边开始分别是舞、凉花、双V手势老师。

    「嘿嘿嘿，那就让我先登场！」

    窗帘在她说话的同时被拉开，我也同时看得目瞪口呆。

    「你……这是……！」

    「老师，如何？我就在猜老师是不是会喜欢这种装扮！」

    发言时露出无邪笑容并摆出姿势的双V手势老师，身上不知为何是穿着学生泳衣──也就是俗称的死库水。

    而且质料的颜色不知怎么的并非一般的深蓝色而是白色，在此之上，胸前还确实贴有一张「啊嘿颜☆W～Peace」的名牌。

    「你、你这件泳装是在搞什么啊！」

    「哎呀──说到泳装果然就是死库水呢！」

    「我不是那个意思！我是想知道为什么这里会有那种东西！」

    「嘿嘿嘿，我就想说可能会发生这种状况，所以为了以防万一就带来了！」

    不、这根本就算不上是说明！话说你的万一到底是要防什么！为什么会有人带泳装来逛泳装卖场啊！

    「嘿嘿──看你的样子应该是还满高兴的吧！」

    双V手势老师得意地挺起上半身。可能是因为纯白的泳装与肌肤紧贴在一起的缘故，身体的曲线清楚地浮现，让我完全不知道该看哪才好。

    「哎呀──毕竟对方是老师，选择这种特殊癖好的路线果然是对的！」

    「什么叫做毕竟是我啊！」

    就在我语无伦次的时候，这次是从舞的试衣间里传来声音。

    「佑！下、下一个轮到我了！」

    「哇……」在帘子拉开的瞬间，我对舞的身影发出惊叹。

    「哼！怎么样！既然是身为头号粉丝的我所选的，那就一定是佑最喜欢的吧！」

    语毕，舞一如往常地用莫名其妙的骄傲态度挺起胸膛，这身装扮配上那个姿势实在是太糟糕了！

    舞的身上穿着的虽然是一般的比基尼，但布料的面积却异常的狭小。

    例如胸部根本就只有遮住中央的一小部分，胸部的轮廓等等不都被看光光了吗！

    005

    「你、你……！穿这是什么东西啊……！」

    「有、有什么办法，毕竟这是比赛啊！而且这种泳装在轻小说里几乎可以说是固定班底……等等！你、你那身打扮是怎么样啊！」

    舞看到双V手势老师的泳装后愤怒地说。

    「你、你那是怎么一回事！竟然还有名牌，这也太刻意了吧！不是要用在场的泳装比赛吗！犯规！你犯规！」

    「不、不、不，没有那种规则唷？这只是个单纯的泳装比赛而已！话说回来，舞的那身泳装看起来不会太像痴女了吗？」

    「就你没资格这样说我！」

    「不，你们的方向性其实都差不了多少……」

    在两人进行毫无意义的争论时，我小声地自言自语。

    ……真受不了，虽说在当初要进行泳装比赛的时候我就做好一定程度的心理准备了，但令人头痛的是这两个家伙却都能轻易出乎我的预料。

    剩下的就只有凉花，你应该不会跟这两个人搞同一套吧……？

    「总觉得有些吵杂，发生什么事了吗？」

    我抱着不好的预感等待，不久后凉花便从试衣间里出来了。

    「咦……」看到她样子，我不禁发出声来。

    凉花的泳装不知道为什么也是死库水。只不过，与双V手势老师不同，只是普通的深蓝色样式，而且也没有名牌。

    「怎、怎么连你都穿成那样啊……」

    「这、这是因为双V手势老师跟我说这样穿的话哥哥就会开心。不、不管怎么说这都是场比赛嘛，我也没办法。」

    「不，我并没有说对死库水有什么特殊的癖好喔！」

    我当然是不讨厌啦，不如说甚至是偏向喜欢那边！

    看到满脸通红扭扭怩怩的凉花后，总觉得感觉有点奇怪，所以我就慌张地看向一旁了。呜……这就是死库水的魔力吗……！

    「那么大家也都出来了，哪一个人是你最喜欢的呢？」

    此时，舞如此问道。

    ……就算你说要我选一个我也……

    冷静思考后，我发现一个冲击性的事实──在场没有一个人是穿着正常的泳装。

    说是这么说，但从我的形象与打安全牌为基础来做考量的话，选择就只有一个了。

    「……你们之中就凉花吧……看起来也很可爱。」

    「咦咦！又是凉花的胜利吗！我要求公开判定的标准！」

    「我总不能去认同那种没办法穿在大众面前的泳装吧！」

    「我的cos穿在大众面前也没关系唷！」

    「双V手势老师的那件有点太刻意了！而且你自己不也说是cos了！」

    舞似乎是无法接受。「就是要这样，在胜利的时候才会更开心啊！」双V手势老师回道。另一方面，满脸通红的凉花则是──

    「耶嘿嘿……耶嘿嘿嘿…………」

    忸忸怩怩地在玩弄自己的头发。

    突然举办的这场泳装比赛就这样顺利落幕了。

    在这之后，三人都各自选了一件正常的泳装买下。

    我虽然也顺便买了一件自用的泳装，但仔细想想根本就机会用到啊……

    「嗯──虽然是为了参考资料才来买泳装的，但难得大家都有买到新泳装，真想找个地方去玩玩呢！」

    双V手势老师似乎跟我有相同的想法。

    「确实，在泳池等地方的活动也能当作收集轻小说资料的一环。」

    「……如果对资料收集有帮助的话，那就不得不去了呢。」

    凉花对收集资料这几个字起反应，并同意我的言论。

    「嗯──虽然泳池也不错，不过难得的夏天我果然还是比较想去海边呢！在整体的视觉表现上也是海边比游泳池要好多了！」

    「就算你跟我说什么视觉表现上的问题我也听不懂啊……」

    海边的确是一个颇富魅力的提案，但实际要去的话倒是问题不少。

    「…………」

    这个时候，我注意到从刚才开始就不发一语的舞。

    ……是说怎么感觉她一直在盯着我看，现在是怎么样？

    「……简单来说，就是要找一个可以让大家一起穿上泳装玩乐的地方吧？」

    「嗯，是那个意思没错啊……？」

    她的说法听起来话中有话。

    语毕后，舞一边呢喃着「整天都在一起的话……能够更接近秘密……」一边沉思了好一阵子。

    照理说我应当是得在这个时候就该注意到了，然而我的警戒心却因为舞脱口而出的下一句话所带来的冲击力而烟消云散。

    「那你们要不要来我家的别墅啊？」

第二卷 第三章 要做到什么地步，我才能成为永远野誓呢

    「能以这种形式去海边，真是太感谢舞了！」

    「这样一群人一起过来，总觉得有点不好意思呢。」

    「我完全不介意唷，凉花……而且我还背负在这趟旅途中揭露v所有秘密的崇高使命在啊！」

    「舞果然还是一如往常地热衷于研究呢！」

    边听着三人的对话，我远眺车窗外不断流动的景色。

    我目前人在前往舞的别墅的电车当中。

    时间距离约会作战仅仅过了三天，是趟突如其来的旅行。

    虽然大家看起来都沉浸于快乐的气氛中，但另一方面，我却怀着相当复杂的心情。

    毕竟还有两个问题尚未解决，这也是理所当然的吧。

    第一个问题，那当然是舞了。

    结果即使在约会时让她看到那么多卿卿我我的画面，她心中的疑虑也仍未消失。

    虽然推理过程是一蹋糊涂，但竟然还能得到「永远野誓该不会是凉花吧？」这个结论，这不只是还有疑虑，状况不如说是恶化了。

    把这件事告诉凉花后，凉花先是生气地对我说「哥哥果然还是没有完全化为永远野誓呢」，然后又要我在这趟旅行中上演更多卿卿我我的场面，表现出毫无破绽的妹控态度给舞看。

    而第二个问题就是我用来投稿大奖用的原稿。

    自从舞的事情发生后，我因为把心力都放在那边，导致原稿没有什么进展。

    本来，距离截稿日期的天数就已经是少到我不该出来旅行了，但一方面我没办法把舞放着不管，另一方面凉花又强烈主张自己想要收集海边场景的资料，所以事情就变成这样了。

    ……不过还有就是即使不来旅行让我一直待在电脑前，我也不认为能写出东西。

    「嗯？老师怎么了吗？好像没什么精神呢？」

    「咦？啊，没什么，只是因为睡眠不足而有点而已……」

    「难得的旅行哥哥你这是在做什么啊？我去买罐咖啡给你吧，请打起精神来。」

    「啊，那我也要去。」

    相信我随口胡诌的借口，凉花跟双V手势老师从座位上离开了。

    做了不该做的事了……当我这么想的时候，正好注意到舞到紧盯而来的视线。

    「有、有什么事吗？」

    「哼哼──你就做好觉悟吧！我会在旅行途中观察你一整天，一定要把你隐瞒的事情给揭露出来！」

    在本人的面前这宣言也说得太堂堂正正了吧。

    我现在如果不跟凉花一起表现出比至今为止更加恩爱的互动好让她接受我是永远野誓的话，还真无法想像她将来会做出什么糟糕的事情。

    ……不过，都做到那个地步了，一般来说早该接受事实了吧？

    在我心中翻腾的不满，驱使我不禁如此向舞问道：

    「……我说你啊，为什么要那么怀疑我呢？」

    「那当然是因为你有事情瞒着我啊！」

    「这根本算不上是答案……我是在问你之所以会怀疑我的理由。」

    「因为我必须知道关于永远野誓的一切，这不是理所当然的吗？」

    这家伙虽然平常就已经是个称职的跟踪狂了，但这次她比至今为止都还要顽固许多，所以事情才会变得这么麻烦。

    ……想到这里，我突然产生了一个疑问。

    对了，为什么舞那家伙这次会如此执着呢？

    确实是有过原稿被她看到的事情，但那不管怎么说都只是个契机，总觉得还有另一个理由在背后促使这家伙行动。

    ……话说回来，那天在她看到我的原稿之前感觉就已经不太对劲了吧？

    仔细想想，对平常的她来说，打开我的书包偷看这种行为理应是不太可能发生的事情。毕竟她之前也不曾做到那个地步过。

    「干、干么啦，突然这样盯着我看……现在是我要观察你耶！」

    虽然舞红着脸向我抱怨，但我没有理会她，继续思考。

    ……也就是说，这家伙之所以会变成这样，应该是发生过什么特别的事情吧？

    真是如此的话，那又是在何时发生的？签名会时的舞感觉跟平常没什么差别，所以是在那之后到假期结束的期间发生了什么事吗……？

    「舞，话说你之前在签名会过后不是跑去跟编辑商量事情吗？在那段期间有遇到什么事情吗？」

    「……！你、你干么突然问这些啊！才没有什么事情呢！」

    虽然我只是若无其事地发问而已，舞却突然脸色大变、错开视线。

    总觉得这反应有些过剩了。就在我要继续详细提问的时候……

    「我们回来了。来，黑咖啡。」

    凉花正好把我的罐装咖啡买回来了。

    「原、原来如此，v是黑咖啡派的吗！这是新情报呢！」

    「不，没有……这只是单纯因为想睡而已。」

    凉花对慌忙拿出研究笔记记录的舞冷静地吐槽。

    看见错失机会后不发一语的我，凉花在将罐装咖啡交给我的同时轻声提醒我：

    「……你是在发什么呆啊。这趟旅行得要表现得更加恩爱才行，请振作点好吗！」

    我也只能「哦、喔……」的点头了。

    ……要让舞看到我跟妹妹比之前更加甜蜜的互动这个目的本身并没有改变，所以我不能忘记这件事情。

    可是，刚才舞露出的那个表情……那究竟是怎么一回事？

    「那么老师也醒来了，我们就来玩个什么游戏吧！」

    此时，双V手势老师突然这么说道。

    「游戏是？怎么会突然有这种想法？」

    「在这种旅行途中的电车里有一个规则，就是大家要一起同乐！」

    「与其说是规则……也是啦，在移动途中玩玩扑克牌之类的也是常有的事。」

    「是吗？」

    凉花感到疑惑。在我向她说明这是某种约定俗成的规则后，她似乎是燃起收集资料的热情，突然又有干劲了……贵族女校里难道都不会做这种事情吗？

    「嘿嘿嘿，早预料到会有这种事，所以我准备了不少东西喔！」

    双V手势老师轻拍自己的包包几下……事前准备依然是周全到多余呢。

    「哦，这不是挺好的吗。有哪些游戏呢？」

    「常见的纸牌游戏还有纸上游戏，再来我还准备了多人份的携带式游戏机。要玩哪一种呢？」

    「连游戏机都有啊？要是能用游戏机玩个什么协力型的游戏……」

    「啊，我没有那种游戏。取而代之，这游戏机已经改成可以玩我们家成人游戏的移植版了，就玩那个吧！」

    「果、果然还是别玩游戏了！正常地玩个扑克牌之类的吧！」

    「咦？扑克牌吗？那当惩罚游戏，就来玩输家要脱一件衣服的扑克牌……」

    「不用！不需要什么惩罚游戏！」

    「咦──但是正常玩的话很无聊耶！」

    「是啊！那规则就改成老师要是输了就曝露一个老师羞耻的往事。」

    「为什么就我有那种风险啊……」

    「……那听起来还不错呢！」

    「凉花？怎么连你都跟她们站在同一个阵线了！」

    我努力抵抗，将不平等的惩罚游戏给取消了。

    虽说如此，在到达目的地之前，还是举办了一场扑克牌大赛。

    双V老师至始至终都是挂着笑脸，舞变得有点激动，而凉花也感觉满开心的。

    虽然我也试着专心在游戏上，但舞那一脸痛苦的表情却一直留在我心中的一隅。

    在目的地的车站下车后，才刚踏上月台就已经飘来海水的味道。

    出站后搭上巴士，我们经过数十分摇晃的车程后在公车站下车。

    在林间漫步片刻，不久后视野逐渐明朗，眼前冒出一片白色的沙滩与碧蓝的大海。

    「……喔哦，是大海！」

    因为平常没什么机会看到，所以这句话便自然地脱口而出。

    仔细一看，凉花跟双V手势老师也眯起眼睛，仔细感受吹拂而来的海风。

    「往这走唷！」

    说完后，舞走下在道路另一方的楼梯。楼梯铺装得很完整，还有附设扶手。每往下走一段，沙滩就感觉更加辽阔，海水的味道也变得愈是强烈。

    与此同时，前方出现一间建筑物的屋顶。

    「那就是我家的别墅。」

    舞伸出手指。那是一间比我想像中还要宏伟的建筑。

    这就是所谓的山庄风格吗？雅致的木制外观传来一股高级的感觉。

    「……这还真是盖在不得了的地方呢。从那位置来看，简直就像海岸的主人一样。」

    「不是简直，就是你想的那样唷。这片海岸也是我们家所有的。」

    ……什么？这家伙刚才说了什么？我们家的海滩……？

    我哑口无言，舞若无其事地对我说道：「就是所谓的私人海滩唷。你应该也听过吧？」吓了我好大一跳。

    「私、私人海滩？所以说，这整个海岸都是属于你的吗……？」

    「不是我的，是我们家里的……干么惊讶成那样啊？」

    「不，这当然会吃惊吧！竟然真的有所谓的私人海滩存在……」

    不过等等？话说回来舞住的地方也是高级公寓呢？

    而且还有别墅再加上私人海滩，这家伙原来是有钱人家的千金啊……

    「这不是什么罕见的事情吧？这一带可有不少私人海滩唷！」

    「……问题不在那里吧？」

    「嗯！私人海滩还真是个美好的地方呢！真的是要谢谢舞了！」

    「虽然我同班同学的家里也有私人海滩，实际上原来是这样子的地方啊，我还是第一次看到。」

    ……总觉得，这两个人的反应不会太简单了吗……？

    「那些事情都不重要啦。与其说这些，大家赶快换好衣服准备去海边吧！」

    舞边说着，手指俐落地指向大海。

    ……也、也是。难得来到海边，这些小事就放在一旁吧！

    「稍等一下！」

    然而，双V手势老师却罕见地露出认真的神情并叫住大家。

    「各位，这好说歹说都是一次集训喔！大家可不能忘记这点！」

    ……确实如此。这次旅行是以「集训」两个字为名目所展开的。

    是聚集轻小说家与插画家，为了追求更高的品质而举办的集训。而其中又特别以「为了让永远野誓的作品变得更加有趣的资料收集」作为本次集训的宗旨……表面上是这样啦。

    「那不是理所当然的吗？接下来v要开始进行海边活动的资料收集，而负责观察v就是我的使命唷！」

    「真不愧是舞，干劲十足呢！……那么，就让我们以此为基础好好地享受大海吧！」

    「咦？啊，等等……！」

    双V手势老师说完后便抓住舞的手臂，两人就这样向下奔向海滩了。

    明明刚才还在认真的气氛下说是集训，这样一瞬间就转变成度假模式真的可以吗……

    「哥哥，我们也出发吧！」

    「……也是。」

    被留在原地的我们也跟了上去，途中凉花说道：

    「慎重起见我先跟你确认一下，这次旅行的宗旨是要让冰室同学看到更多我们晒恩爱的画面，借以消除她的疑虑。」

    「我当然知道，这次一定要成功才行呢。」

    「很好。再来，请你也别忘记另一个目的了喔！」

    「海边场景的取材对吧？这我也知道，就照预定去走吧。」

    「那、那就好……话又说回来，跟哥哥来海边……」

    说着说着，凉花将草帽向下压，眺望远方的地平线。

    我也同她一样，望向天空与大海的交界处。

    消除舞的疑虑、完成凉花的资料收集，然后着手处理我自己的作品。

    要是这个集训能够以这样的流程平稳地走完就好了……

    「喂──！你们在做什么！快点下来呀！」

    「老师！大海果然很棒呢！这种解放感！最适合发生色色的事情了！」

    ……不过，只要有这两个人在，应该就不太可能会平稳度过了。

    

    「那么，老师是要在海边收集什么样的资料呢！」

    身上包覆着蓝色比基尼的双V手势老师将身体前屈，如此问道。因为那个姿势会格外强调乳沟的部分，所以我慌张地将目光移开。

    虽然我们在那之后换上泳装，立刻就来到海滩上进行「集训」了，当然不可能正常玩乐，而是开始收集资料。

    无论是轻小说或是美少女游戏，提到会在海边发生的事件虽然有不少惯例，不过对御宅族业界相当陌生的凉花当然是完全不了解。因此，永远野誓的资料收集活动就是要透过实演来反映至作品上头。

    再加上这次还有要晒恩爱给舞看的这个目的存在，所以我们事前就计画好要同时进行资料的收集与这项作战了。

    「来吧！让我好好来研究永远野誓的资料收集活动吧！」

    身穿类似竞赛型泳装的红色泳衣，舞说完后准备好惯例的研究笔记。

    「嗯，那就赶快开始吧！」

    我边说边用侧眼看向一旁身穿印有花朵图案的两件式泳装的凉花。

    于是，凉花便像是察觉到我的意图一样向我点头示意。这就是作战开始的信号。

    「咳咳……虽然在下一集里会出现海边的场景，但我想写的并不是普通的玩耍而是比较特殊的事件，而今天就是打算要来针对那点进行资料的收集。」

    「「特殊的事件？」」

    我向还不太了解意思的两人进行说明。

    「这算是剧透吧，下一集里我想要描写一个兄妹一起漂流到海上的场景。并不是什么严肃的剧情，就是兄妹俩在海上漂流一段时间的感觉。」

    「什么──漂流吗──」

    「那、那是什么？……呜，还真是出乎意料！」

    轻小说里的海边事件一般来说都不会这么做安排……

    虽说如此，但这可以说是同时考虑到兼顾凉花的资料收集与对付舞的策略。

    能够轻易想到这样的点子，我只能说真不愧是永远野誓（本人）呢。

    「因此，我们现在开始想来体验一下那到底是怎么样的一个场景。」

    「啊，所以才准备了那个啊。」

    双V手势老师说完后指向我的背后。

    此时，带来的橡胶船与打气机相接，正在不断膨胀中。

    「嗯？所以要搭上那艘船的是v跟凉花吗？」

    「当、当然。因为我想要跟凉花在一起啊。」

    我挺起胸膛回答。我也差不多习惯放弃挣扎了……

    「说、说得也是呢。毕竟哥哥的轻小说是由妹妹担任女主角呀。而、而且我也觉得跟哥哥在一起会比较好……」

    凉花开口配合我。红着脸颊忸忸怩怩的样子还满煞有其事的。

    「呜……如果只是为了场景取材那就算对方不是凉花应该也可以吧？难道你不知道这正是该让我来搭乘的气氛吗？」

    「那、那可不行！对方得是妹妹这点是非常重要的！……哥哥是这么说的！对吧，哥哥！」

    「是、是呢！嗯，不是妹妹可不行！」

    虽然要晒恩爱也是理由之一，但因为这是收集资料，所以身为真作者的凉花如果不来体验的话是不行的。

    舞一脸不悦地瞪着我看，双V手势老师则是满脸笑容的说道：「两兄妹的感情果然很好呢──」无论如何还是赶快转换到收集资料的行动吧。

    我先是让橡胶船浮上海面，在帮助凉花上船后自己也跟着上去。

    因为这艘船原本就不是很大，所以两个人都坐上去之后就显得相当拥挤。

    「……比想像中还要狭窄呢，你没问题吗？」

    「这、这样比较能紧紧贴在一起，所以我觉得没问题！嗯！」

    「也、也是呢！毕竟可以跟你黏在一起嘛！」

    我们处处都不忘要演戏。

    「喔哦！这还真是不错呢！独处于狭窄船上的一对男女……！虽然海中或是礁岩地带才是惯例的地点，但也有这种想法呢！」

    「双V手势老师究竟是在说什么啊？」

    「老师，可以麻烦你做出再稍微跟凉花靠拢一点的姿势吗？」

    「请别那样随便提出奇怪的要求好吗！」

    虽然我大概能猜出双V手势老师是在想些什么，不过现在还是无视吧！

    「……那现在就试着稍微远离沙滩一点。」

    「给我等等！你那是要我们在这里等待的意思吗？」

    「冰室同学，不好意思。因为这艘船是两人用的……」

    「……真要说的话，感觉比较像是两个人硬是坐到单人用的船上耶。」

    「总、总之坐我们两个已经是极限了，所以非常抱歉。」

    可能是被凉花这么告知了，所以舞便不再摆出强硬的态度。

    说是这么说，但很明显的，她仍旧是不满地鼓起脸颊……你是小孩子啊！

    「那、那我们就先出发喽。」

    「一路顺风！」

    在双V手势老师的目送下，我划着附设的小型船桨开始前进。

    可能是因为海面平稳的关系，船体的推进比我想像中的还容易，舞持续盯着我的那张臭脸也很快就变小了。

    「呼……」

    我吐了一口气，再怎么说作战中还是会感到紧张的。

    「……目前为止都跟我们的作战计画一样呢。不过，我还是希望哥哥能再多表现出一些自己是妹控的地方。」

    「不，就我个人来说，我认为自己已经是表现得相当易懂了喔！」

    「因为旅行途中会有一种受到解放的感觉，所以我觉得哥哥可以进攻得更大胆一点也没关系。例、例如你可以说『因为我想要在海上跟妹妹袒裎相见啊！』之类的……！」

    「等等！你那个想法的方向性已经跟双V手势老师一样了喔！」

    「啊？……确、确实是那样！刚才的话就请哥哥当作没有听见吧！」

    面红耳赤的凉花低下头来，独自呢喃着「……有、有点太大胆了」或「……还、还是太早了呢」这类的谜之发言。

    不管怎么说，就算是凉花来到海边可能也会变得稍微解放的感觉吧。

    「先、先不说那些，既然我们两人都这样顺利出海了，接下来就是哥哥的工作了。」

    凉花说完后，我点头表示理解。就跟上次的约会作战一样，为了营造出真实感，所以我们有留下即兴演出的空间。凉花的计画是以收集资料为借口来达到两人独处，而在这个状况下如何跟她卿卿我我就是我的责任了。

    「我们现在正处于不会直接受冰室同学打扰还能让她看到的范围。对于晒恩爱来说是绝佳的地点。」

    这我也知道……不过，还有一个重大的问题。

    「……接下来要怎么晒恩爱才好呢？」

    「什么……？我不是早就跟哥哥说过事先想好了吗！」

    「讲是讲过没错啦！可是我怎么都想不到两个人在橡胶船上要怎么卿卿我我啊！」

    我也是事前就想过不少能在海边晒恩爱的事件了。

    然而，我却察觉到在代表夏天这个季节的海边，实际上能发生的事件其实没有多少。再说，无论是在轻小说或美少女游戏里，这种场面最主要的目的都只是为了公开角色们穿泳装的样子而已，其他能做的事情其实意外的少。

    确实是还有海水浴、玩沙、打西瓜、沙滩排球、烟火等不少的事情能做，但尽是一些与晒恩爱这个目的不一致的事情。

    更别说是要在这个状态下去做……

    「可是，在这种状态下就只是单纯漂流而已，这么可惜的事情……」

    「我、我知道了啦！我会做些什么的，那你能先面向我这边吗！」

    「好、好！」

    跟我面对面之后，不知道是不是因为紧张的关系，凉花满脸泛红地看着我。

    ……呜，虽然凭气势走到这一步了，但接下来该怎么办才好呢？

    「我、我说……你、你那个泳装还真可爱呢，很适合你喔……」

    「咦？嗯……谢、谢谢你……」

    总之是先夸奖她的泳装了，不过只有这样当然不够。

    我一边在脑中不断思考「卿卿我我……卿卿我我……」，暂且先把手摆到凉花的头上，轻抚了几下。

    「呀啊？突、突然是在做什么呀！」

    「没、没有，我只是想说摸头这行为也算是晒恩爱的男女间一定会做的举动……」

    并不是在海面上坐着橡胶船时做的事就是了。

    「一、一定会做吗……？是吗……？」

    「不过也是在虚构的世界中啦，现实里看起来果然有点奇怪──」

    「才、才没有那种事好吗？这、这姑且也算是能拿来晒恩爱给别人看的动作，而且感觉倒也不讨厌！」

    说完后，凉花紧紧握住我的手，稍微低下头来。

    当我再次开始抚摸后，她先是面红耳赤地发出「哈呜……」的声音，然后害羞地缩起身子……总、总觉得虽然说是作战，但这还真是相当有背德感呢。

    我边抚摸凉花得头，一边思考还有没有什么能在这个状况下晒恩爱的动作。

    然而，凉花抬起头来用朦胧的眼神望着我，让我的心脏忽然一股悸动。

    简直就像是在催促我「这之后是要用什么行为来卿卿我我呢？」一样。我的确是要那么做没错！但怎么觉得我好像开始在想些奇怪的事情了？

    「……哥、哥哥？这样就结束了吗……？」

    「咳咳？你、你这是在说什么啊？」

    「……咦？哥哥是不是产生什么误会了啊！我、我只是在想说如果只做到这种程度冰室同学应该会无法认同而已！请不要做出那种好像是我在期待些什么一样的反应！」

    「也、也是！抱歉！」

    ……危、危险！虽然只是一时闪过的想法，但我这都是在想些什么啊！

    总之不能再这样下去了。不管怎么说在一片汪洋中就只有这样摸摸头而已看起来也太不现实了。还需要其他能让人更加一目了然的动作……！

    我一边思考，暂且先是把手搭到凉花肩上。

    「呀……？哥、哥哥……？」

    虽然靠着一股气势就做出这种动做了，但这之后到底该干么……？

    一般来说，应该是要这样直接接、接吻才对……虽说是作战，我当然不会去做那种事情。

    ……别误会，我并不是说如果不是作战的话我就会亲下去喔！

    无、无论如何跟凉花接吻这种事情是绝对不能做的，所以停止这个想法！

    我想想……说到这个姿势还能做的事情，那大概就是推──不行，驳回！

    「呜呜……」

    糟糕。我完全不知道接下来究竟该怎么做。

    「…………」

    凉花也用她像是被煮熟了一样的脸一直呆看着我，话说总觉得她已经开始闭起眼睛了，可以别在这种气氛下做出那种反应吗？

    唉，真是的！这种卿卿我我的事件在轻小说里我都不晓得看过多少了，但为什么实际执行起来会这么困难啊！

    「受不了，让人看得真心急呢！刚刚是一口气把对方推倒的时机唷！」

    而且还不知道是不是产生混乱，总觉得可以以隐约听到双V手势老师的幻听。

    「啊啊，真是太棒了！就算只有这样也不枉我来参加集训了！老师果然是对亲生妹妹也会露出毒牙的优质鬼畜人类呢！」

    「可以别连在我的脑海里都这样重复色情发言吗？」

    「嗯？脑海里是指什么事情啊？」

    可恶，怎么会这样……！竟然在跟幻听对话，我也终于来到末期了吗！

    「……哥、哥哥，这个声音是……」

    「不、不对，这可不是我所深埋的愿望之类的东西！这只是在我内心世界中的双V手势老师擅自做出的发言──等等，怎么连你也听得到我的幻听啊……？」

    「不、不是的，这不是什么幻听……」

    凉花看向一旁，我也跟着转头。而在该处的是──

    「啊，不用介意我的存在，请继续！」

    露出天真无邪笑容的双V手势老师正漂浮在海上。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    我反射性地离开凉花身旁。差点就没失去平衡掉进海里了。

    「啊，怎么了吗？快点遵从老师自己的欲望，请让我看看你漂亮地让纯真的妹妹转变为一个雌性的画面！」

    「为、为什么双V手势老师会在这里啊？」

    「那当然是因为想要看看老师你们的样子所以就游过来啦！」

    「不、不是说过要你在海滩等我们的吗！」

    「嘿嘿嘿，那是不可能的事情……因为做为一个绘师，不把老师收集资料时的画面烙进我的眼里可是不行的！」

    「……既然双V手势老师在这里，那就表示……」

    「啊，舞当然也来喽！」

    双V手势老师所指的方向，满脸通红死瞪着我看的舞正抓着泳圈载浮载沉。

    「v，你这个人……！虽然我一直都认为你很鬼畜，但还真没想到你是这种邪门歪道！竟然真的对凉花露出毒牙……！」

    「不、才不──这么说倒也不对！我、我确实是个妹控没错，但对妹妹露出毒牙那种事情是绝对……」

    「哥、哥哥……！现在要是否认的话……！」

    不，先不说我自己，但我可不能承认凉花是个被哥哥的毒手染指过的女孩这种事！

    「不、不过这也没办法……如果说这就是永远野誓的秘密，那我也不能就这样止步不前！」

    舞说完后就开始又是踢腿又是伸手……然而她却完全没有前进的迹象。

    「……你是在干么啊？」

    「看、看也知道！我在想办法靠近橡胶船啊！你也帮我个忙！」

    「难不成你是不会游泳吗……？」

    「什么？怎、怎么可能有那种事！只是游得有点不顺利罢了！」

    那不就叫做不会游泳吗……？我伸出手后，舞用双手紧紧抓住。

    与此同时，好像从哪里传来了「咻──」的一声。

    「怎么了吗……？」

    「？你在做什么啊，v。让我上船呀！」

    舞提出莫名其妙的要求。

    「怎、怎么突然说那种话？」

    「我也想要体验永远野誓收集资料的方法！所以让我上船啦！」

    「不、不行！这是我跟哥哥专用──」

    凉花罕见地感到慌张。此时，「咻──」的声音再次传进耳里，我忍不住去寻找声音的出处。结果──

    「喂、喂！你泳圈上的塞子这不是打开了吗！」

    「咦？什么打开……呀啊！」

    仔细一看，泳圈已经萎缩得差不多了。

    大概是舞在注入空气之后忘记关上了吧……为什么她会没注意到！

    「骗、骗人！等等，v，救我！」

    「冷、冷静点！总之先用手抓住橡胶──」

    就在舞将手搭上船缘的时候，「啪！」的一声响起某种东西破裂的声音。

    「……咦？怎、怎么了？刚才的声音是什么！」

    「哇啊？船、船正在下沉？所以难道是……」

    果、果真如此！橡胶船的表面产生裂痕，空气都跑出去了！

    「咦咦？我、我该怎么办才好？我、我可不会游泳喔！」

    「我就要你先冷静了！这种时候就要冷静点……」

    「因为是旧东西了，所以材质劣化了吧……」

    「凉、凉花？你会不会冷静过头了？」

    就在这个时候，橡胶船跟泳圈皆已完全丧失它们的浮力。

    「哇、哇啊！溺水了、我要溺水了！」

    「舞！」

    我抓住舞的手臂将她拉过来。

    舞拚命搂住我，形成一个她从正面紧紧抱住我的状态。

    「v，怎、怎怎怎么办！好、好可怕！」

    「好了啦，别再乱动了！想办法维持这个状态到沙滩吧……！」

    虽然不知道抱着一个人有没有办法到达沙滩，但也只能这么做了！

    「等、等等，哥哥？你是在做什么啊！」

    「现在是说那种事情的时候吗！话说回来，凉花你没事吧？」

    虽然这家伙运动万能而且也会游泳应该是不用担心，但现在是紧急状态！

    「我会把舞带到沙滩上的，你先回去找帮手来！」

    「什么……？我说，哥哥？你究竟是在说什么？」

    「你才是在说什么哩！虽然我说过要冷静，但你应该更有紧张──咦？」

    此时，我终于注意到了。

    凉花一脸傻眼，双V手势老师则是保持一如既往的笑容，两人一同看向这里。

    ……咦？为、为什么你们能做出那么轻松的表情呢……？

    「……哥哥。请哥哥先冷静一点。」

    「是呢。先冷静一点，试着在那里站起来看看比较好喔！」

    「咦？站、站起来……」

    我试着伸长双脚。这是沙子的触感……………………骗人的吧？

    「这条海岸似乎是一片浅滩的样子。」

    正如凉花所说，当场靠双腿站起的我，注意到水面只到达自己的腹部左右而已………………我已经无话可说了。

    「哎呀，老师果然是个男孩子呢！刚才非常帅气喔！」

    「那是理所当然的，但哥哥你是打算维持那个状态到什么时候呢……？」

    被她这么一说，我才想起来我现在的状态。

    「v……！v……！」

    舞拚了老命抱紧我，然后闭起眼睛不断重复呼喊我的名字。就在这个时候，我才注意到有两道柔软的触感紧贴在我的胸前。

    「……舞。总之我们走路回去吧……」

    我只能大叹一口气，缓缓将舞从身上剥离。

    「真是的，事情怎么会变成这样……难得的两人相处时间都……」

    凉花虽然从刚才开始就在一旁不断地呢喃些什么，但我并没有听到。

    在那之后，回到沙滩上时突然有一股谜一般的无力感向我袭来，导致我现在人正躺在垫子之上。而舞，她现在正在角落的地方以体育座的姿势坐着，然后回想自己的丑态，面红耳赤地「呜～……」的自言自语。

    ……再说，明明就是私人海滩，为什么会不知道这里是浅滩啊……

    我向她提问后，她回了我一句「因、因为至今为止我都没有下去游过泳嘛！」我已经不知道该回她什么了……总之，我现在什么都不想干。

    「去救冰室同学的这件是的确是很帅气……不过，竟然认真成那样……哥哥果然是喜欢冰室同学吗……？」

    「……嗯？凉花，你有说什么吗？」

    「没听到的话就算了。」

    ……不，你也好歹说得能让我听到嘛！

    凉花也一直都是那个样子，接下来还真不知该如何是好。

    大概是因为发生了那种事情，所以连作战的成功与否也已经不重要了……

    「老师！」

    就在此时，双V手势老师用她不变的笑容前来向我搭话。

    虽然这个人一直都是这种情绪，但在现在看来，那份开朗却显得耀眼。

    「我们可是难得来到海边唷！那样躺着耍废就太可惜了！因此，让我们继续展开具有集训感的资料收集活动吧！」

    「等等，就算你突然这么说，那是要做什么？」

    「刚才在船上的场景真的是非常美妙，让我感觉到自今为止从未感受过的色情元素！不过，我认为我们也该为那些约定俗成的活动收集一点资料喔！」

    约定俗成的活动？

    我摆出不解的表情后，「就是这个！」双V手势老师拿出一个瓶子并说道。

    「那是什么啊？防晒……油？」

    「正是如此！说到海边，果然就只有擦防晒油的事件了吧！」

    「嗯，要说这是服务读者的惯例倒也没错呢……可是，防晒油是下过海了才来涂的东西吗……？」

    「那种事情根本无所谓！重要的是涂抹防晒油的这个行为！所以说，接下来就拜托老师了。」

    语毕，双V手势老师把瓶子交到我的手上。

    「咦？交给我是要？」

    「那不当然就是那件事了吗！就是要让老师帮我涂防晒油！」

    双V手势老师说出那句话的瞬间，感觉空气瞬间凝固了。

    「等等……要、要我帮你涂是、是什么意思啊！」

    「在这类活动中，让男孩子帮女孩子涂防晒油，然后双方一起享受你侬我侬的气氛不是固定套路吗！」

    「是、是这样子没错啦？」

    「而且，我至今为止都没有让男孩子帮自己涂过防晒油，所以想要务必借这个机会收集一下资料！老师有帮女孩子涂过吗？」

    「……哥哥，有吗？」

    「哇啊？凉、凉花？别突然向我搭话好吗！很吓人的！」

    「吓不吓人都不重要……没涂过吗？还是有涂过呢？」

    「总觉得你好恐怖喔……当、当然不可能涂过啊！」

    「是吗？说得也是呢。那不来好好收集个资料可不行呢。」

    「什么？」

    「因为是收集资料，所以我当然是只能无可奈何地帮忙了。」

    这、这个说法是，自己想收集资料所以要我帮忙的意思！

    「让v帮忙涂防晒油？那、那种事情我也没有经验喔！」

    虽然大致上都在预料之中，舞果然也是理所当然的一起加入了。

    「……你复活得还真早呢。」

    「有、有什么问题吗！我怎能因为那点事情而一直消沉下去！而且我可绝对不能错过v收集资料的活动！」

    「太好了！这样就全数同意决定了！」

    「我的意见呢？」

    虽然知道表达意见也没用但还是试着说说，果然是没用呢……

    「那么就开始进行让老师帮忙涂防晒油的活动吧！」

    哦────！

    你们就只有在这种时候意见特别一致呢……！

    ──于是。

    「嘿嘿嘿，第一个就是我唷！」

    在我单手拿着防晒油的瓶子发呆放空的时候，女性们为争夺先后顺序而展开激烈的猜拳比赛，看来似乎是由双V手势老师胜出了。

    「……请问，我该怎么做才好呢？」

    「请稍等一下喔。」

    说完后，双V手是老师俯卧在垫子上。

    然后解开比基尼最上方的绳结，露出背部──

    「等等，你、你你你是在干么啊？」

    「在这种时候做出这种动作不是理所当然的吗？」

    「可、可能真如你所说的没错啦！」

    那过于丰满的凸起物柔软地压扁在垫子上的画面实在是太糟糕了！

    「哥、哥哥……！真、真是不知羞耻！」

    「所以说你为什么要对我生气啊！……我、我说双V手势老师啊，把泳装脱掉是不是有点做过头了……」

    「才没那种事呢。像这样涂在背上才是涂防晒油活动的重点，所以我绝不能退让！」

    「请赶快开始涂吧！」受到她的催促，我无奈地在双V手势老师身旁双膝着地。

    「哎呀，虽然我是第一次穿成这样，但这还真是挺刺激的呢。感觉能在下次描绘这类场景的时候派上很大的用场喔。」

    「那、那还真是太好了呢……话说回来，我果然是得直接用手去涂吗？」

    「那当然。」「此话当真？」「当真。」「我想也是。」

    ……可恶。这真是会让人小鹿乱撞至极呢！不过这是在收集资料！是无可奈何的！

    我把防晒油滴到手掌上，战战兢兢地碰触双V手势老师的背部。

    「啊啊～」

    「可以请你别发出奇怪的声音吗？」

    我明明原本就已经紧张到不行了！

    话说双V手势老师的背部也太光滑了吧！这到底是什么东西啊！

    「在这种时候，我还是认为喘息声果然是一种礼貌的表现。」

    「哪来那种礼貌啊！」

    「不过，老师的技术实在是太棒，所以很自然地就叫出声了……嗯、啊、啊～」

    骗人！这绝对是故意的！我无视双V手势老师煽情的叫声与凉花跟舞在一旁瞪着我的惊人脸孔，继续活动我的双手。

    唉，可恶……我从来没有这么无微不至地触碰过女人的身──对了，所以什么都别去想！无心！我要无心！

    「……呼──享受一番了。真不愧是老师的手，这是个很棒的体验喔！」

    「……是、是吗？」

    好不容易终于涂完的时候，我觉得自己的身心灵都已经快要燃烧殆尽了。

    「那、那下一个轮到我！」

    与刚站起的双V手势老师交换位置，舞来到我的面前。

    ……饶了我……不过不管怎么想都不可能吧……

    「咦？……啊，怎、怎么办？」

    「有什么问题吗？」

    「我、我的泳装不是比基尼，该怎么办才好？」

    「那当然是在那里横躺着，只涂肌肤露出来的部分不就好了？」

    这样的话，也能够减少需要涂抹的面积。

    「那、那可不行！那不就算不上是真的体验到防晒油活动了吗！……啊，对了！」

    舞露出灵光一现的表情然后背对着我，突然就把肩带挪开，开始脱下泳装。

    「你、你你你你是要干什么啊！」

    「别、别看我这边啦！有什么办法，不这样的话就没办法涂满整面背部了啊！」

    就算是这样，你那副模样！只是用手臂遮住胸部而已，上半身不就根本是全裸吗！

    「好、好了，这样的话……」

    舞背对着我在原地坐下，转过头来隔着肩膀用满脸通红的脸蛋看着我。

    姿势就像是所谓的回眸美女，总觉得光是这样看就已经很惊人了。而且就算人在后方也能看得到她用手臂遮住的胸部溢出的部分，滑落到腰部的泳装也非常生动。

    说真的，这比刚才双V手势老师的时候还要色情多了，让我完全无法直视。

    「你、你是认真的吗……！」

    「有、有问题吗！这样很害羞，所以快点涂啦！不是说是收集资料吗！」

    呜……可恶，既然是以收集资料为名目的话，那就只能上了……！

    「咿呀啊？」

    我一碰触到背部，舞的身体就吓得抖了一下并就发出尖锐的叫声。

    「好、好痒……！你、你是故意这样……呀啊！」

    「我只是很普通的在涂而已！你这样乱动不是很难涂吗！」

    「就、就算你这么说……啊──！呀啊！」

    即使我只是稍微移动手掌，舞依然是不断抽动身体。

    怎么觉得她的肌肤好像有点泛红，而且呼吸也变得相当急促了！

    「哎呀，真不愧是老师。技术真高超呢！」

    「哥、哥哥……你这个人到底是有多变态啊……！」

    「这、这是误会！这只是因为这家伙特别怕痒而已！」

    不过，为什么就连我自己也觉得这次好像是做了什么坏事一样。

    「……哈──……哈──」

    涂完防晒油后，不断喘息的舞便瘫软在那边。

    可能是因为筋疲力尽的关系，她双眼内的光芒已经消失，眼角浮现出一滴泪水。

    ……这，该怎么说才好，简直就像是……

    「简直就像是……事后呢。」

    「别说了！我明明都已经尽量不去想了，别说出来！」

    「……？事后是什么意思啊？」

    「妹妹，事后的意思就是呢，女人在被男人的欲望铭刻于身体深处之后，陷入快乐与绝望共存的余韵之中──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！就跟你说过了，请别把那种词汇教给凉花！」

    这对那家伙来说还太早了！是说你的说明也生动过头了吧！

    「……还、还挺厉害的嘛……这、这个经验一定能活用到作品上的……」

    受到凉花与双V手势老师的帮忙才勉强站起来的舞，就这样保持脸红的状态摇摇晃晃地倒在一旁。

    ……总、总之就先不管她了吧。现在的问题是──

    「……凉、凉花，你果然也要来吗……？」

    「当、当然。作为妹妹的义务，不出手帮忙收集资料可不行。」

    语毕，凉花坐到垫子上。我可以理解，这实际上是你在收集资料，所以你自己也非得体验一下才行。不过说真的，我已经快要累死了……

    「我不就说不用裸上半身也没关系了吗！」

    「她、她们两位都有脱，所以我也要脱。这不是惯例吗？」

    呜呜……凉花被错误的知识给@染了……是说你那件泳装包含肩膀部分的两件式泳装，如果想跟她们一样，那得整件脱掉──

    「请、请不要偷看！」

    「对、对不起！」

    我慌张地向后转……我、我这究竟是在做什么啊！

    「……已、已经可以了。」

    我应声回头，背部一丝不挂的凉花已俯卧在垫子上。

    ……总之，速战速决吧！这本来其实是个晒恩爱绝佳的机会，但要晒的对象现在已经趴在那里不动了……

    「那、那我要上！」

    等到凉花「好、好的！」的回应，我伸出抹上防晒油的手掌。

    「……嗯……呜！」

    我每一次移动手掌，凉花强忍的声音就溢漏而出。

    ……总、总觉得比直接叫出声来还让人心跳加速呢……

    该怎么说，就像是正在做什么绝对不能做的事情──不行！

    不能去想这些！来想点别的……

    我想想……话说回来这家伙的肌肤还真细致──等等，想这个也不行！真受不了，我到底是在干么啊！

    007

    「……那双手就像是要让妹妹稚嫩的性欲盛开一样，时而温柔时而又令人焦急，精准地描绘出快乐的线条──不久后，妹妹终于意识到因那双手的动作而感到愉悦的自己，在无意识中让自己的性之花苞绽放──」

    「你是在那边配什么可疑的旁白啊？」

    「啊，不好意思。因为我的表现力太过拙劣。」

    「我才不是那个意思！而且在那个模式下的双V手势老师，日语根本就用得比日本人还像日文母语者好吗！」

    可能是因为听到双V手势老师奇怪的旁白，我又变得更加混乱了。

    因为从刚才开始就不断听到凉花「……嗯、嗯……哈……啊！」之类的声音，所以我为了尽早让事情结束，卯起劲来准备挤出更多防晒油。

    「呀啊？发、发生什么事了？」

    「啊啊啊！对、对不起！」

    然而我的手一滑，瓶内的防晒油就这样泼满凉花一身。

    转瞬间，凉花便满身都是防晒油了。糟糕……连头发都是……

    「喔喔！充斥老师欲望的液体把凉花弄得滑溜溜的！」

    「是防晒油好吗！请别使用那种充满恶意的说法！」

    现在不是说这种事情的时候了！

    「……凉、凉花？你还好吗？」

    「哥、哥哥，你是在搞什么啊……！」

    凉花一边穿上泳衣一边责骂背后的我。

    听她的口吻，与其说是生气，不如说是感到无奈。

    「真的很抱歉……手滑了一下就……」

    「……唉。这个看起来不清洗一下是弄不掉的。」

    仔细一看，就连头上都有沾到，防晒油飞散的范围似乎还挺广的。

    「也不能弄脏大海，如果有能借用的浴室就好了。」

    「也、也是……舞，不好意思，别墅里的浴室能借用一下吗？」

    「啥……？」

    然而舞不知道是不是尚未脱离刚才的余韵，一脸痴呆的转过头来。

    「……咦？……啊！浴、浴室吗！一楼的走廊走到底就是了，可以随意使用！」

    「真是不好意思，那就承蒙你的好意了。」

    语毕，凉花便小跑步往别墅的所在地离去。

    「……唉……我到底是在做什么啊……」

    目送凉花离去，我感到有些失意。从各方面来看，我都有点自我厌恶。

    「不过还真不愧是老师呢！用全年龄版的方法来演出女孩子变得滑溜溜的镜头，我认为这简直是最棒的方法！」

    「……双V手势老师，你这该不会其实是在拐着弯责怪我吧……」

    「不过要是在成人游戏里，要让女孩子全身陷入白浊倒是很简单呢！」

    「你依旧是没在听别人说话呢！」

    我叹了一口大气。

    就在此时，我看到凉花的包包就放在垫子旁边。

    那是为了在海滩使用，放有T恤跟毛巾的小包包。

    「凉花这家伙，忘记拿了吗？……不好意思，我也稍微过去一下。」

    「咦？要跟妹妹两人展开在浴室的活动吗？」

    「我从没说过那种话吧？只是把她忘记的东西送过去而已！」

    「什么嘛，真可惜……话说回来，老师，如果要回别墅的话，老师也顺便洗个澡是不是比较好？老师的身上也沾到防晒油了喔。」

    被她这么一说，我摸了摸头，后脑勺的部分确实是有滑溜溜的感觉。

    「连这种地方都有……说得也是，那等凉花洗好我也冲个澡──」

    「浴室的话二楼也有一间，跟一楼在同一个地方。v就用那间吧？」

    是吗？那我就用那间吧。

    向舞道谢后，我拿起包包往别墅出发。

    穿过放满我们行李的客厅，到达走廊。

    走廊底部的门是……就是那扇吧。

    「喂！凉花？你忘记拿毛巾了吧？」

    我边敲门边发问。然而，浴室内却没有回应。应该是因为水声而听不到吧？

    我突然想到，这种状况要是在轻小说或美少女游戏里通常都会是先说句「不在里面吗？」然后把门打开，之后就是「呀啊──！」的展开。

    ……哼，我当然不会做出那种事喔！明知道里面有人，我才不可能做出那么大意的事情。而且对方还是亲妹妹。没门儿、没门儿。

    「总之我就先把包包放在这！」

    我再次敲门喊话，然后将包包放在门旁的台上。

    万一她没听到，打开门应该也会看到吧？这样就好了。

    「……那我也去冲个澡吧。」

    我从包包里抽出自己的毛巾，朝二楼迈进。

    跟一楼在同一个地方……所以就是走廊的尽头吧？应该是那里。

    虽说是理所当然的，我毫无警戒地打开浴室的门。

    可是就在下一个瞬间，眼前的光景却吓得我的身体无法动弹。

    008

    「咦？」

    「……咦？……哥、哥哥……？」

    有谁，在里面……不，说什么有谁，那当然就只有凉花了。

    全裸，的。也就是所谓一丝不挂的状态。

    剔透的白皙肌肤与嵬傅某し。

    凉花与平常截然不同的身影，让我的思考完全冻结，什么都没办法去想。

    「……为！为什么哥哥会……！」

    然而，凉花的声音却让我瞬间回神。

    「不、不是！不是那样的！我、我我我我不是故意的……！可是，你不是应该要在一楼的浴室里……！」

    「一、一楼的浴室不知道是不是坏了，因为水都出不来所以我才会来这里……！是说哥哥你到底是要看到什么时候啊！」

    凉花用手臂遮掩身体，当场蹲坐在地。

    看到面红耳赤的她眼角挂泪抬起头来瞪视着我的样子，我慌张地向后转身。

    「对、对不起！不、不是那样的！我只是也想冲个澡而已！因为想说一楼你在用，所以才会跑到二楼……！」

    「我、我不在一楼的浴室里这种事应该瞬间就能知道了吧……！」

    凉花的声音带着颤抖。她的身体肯定也是愤怒得正在发抖吧。

    「呜呜呜……」接着，凉花持续发出无法言喻的呻吟声，然后……

    「……哥、哥哥真的是太差劲了……！」

    用尽全身的力气如此说道。

    「真、真的很对不起──────！」

    我一边道歉一边奔离现场。

    ……我、我究竟是做了什么！就、就算是起意外，偷看妹妹洗澡这也太过差劲了吧？可恶────！

    这之后，我不顾一切地奔走，在打算要下楼梯的时候踩空阶梯。

    突如其来的浮游感，我一边仰望出现在眼前的豪华的天花板一边这么想。

    ……问完「不在里面吗？」后没得到回应时，打开门其实是最正确的选项呢……

    

    「……唉。总觉得以前也发生过这种事情……」

    我一边按压自己疼痛的后脑勺，用力地叹了一口气。

    在那之后，从浴室中出来的凉花只是一直用红到快要爆炸的脸蛋不断瞪着我看，不管我怎么向她道歉，她也完全不理我。

    舞跟双V手势老师也回到别墅，因为时间已经是傍晚了，所以海滩上的资料收集活动也自然地跟着结束。

    而在女性们整理自己的服装仪容时，我就这样闲闲没事地远眺大海……啊啊，被夕阳染红的大海好美丽啊……

    「老师，怎么了吗？看起来没什么精神呢，有发生过什么事吗？」

    「双V手势老师？意外的还挺快……的呢？」

    应声转头的我，话说到一半时差点卡住了。

    而其原因就是，双V手势老师不知为何穿了一件浴衣站在那边，所以吓了我一跳。

    「你、你那身打扮是怎么回事？」

    「这是浴衣！是只要解开腰带就可以轻易开始色情活动的美妙服饰！」

    「……虽然我已经不会一一去吐槽了，不过为什么要穿浴衣？」

    「是为了要参加夏日祭典喔！」

    我随着声音转头，这次是身穿浴衣的舞进到客厅来。

    「这附近的小镇现在正好有在举办祭典呢。」

    「没错、没错！听舞提到这件事后，我们女性全员就决定一定要收集一下这个惯例活动的资料了！」

    「仍旧是完全不听听我的意见呢！算了，我是无所谓啦！」

    ……等等？女性全员不就是……

    「久等了。」

    此时，凉花也身穿浴衣出现在客厅里。我之所以瞬间吓了一跳，并不是因为她那身打扮而看傻了，而是因为我仍在在意她是否还在生气。

    「……干么那样死盯着我看啊，哥哥。」

    嗯，还在生气……被她狠狠地瞪了一下。

    不过姑且是转变为愿意跟我说话的状态了，这倒是挺令我开心的。

    「……嗯？你们两个发生什么事了吗？」

    「没、没有！什么都没发生！」

    虽然舞怀疑地看着我们，但刚才发生的事是绝对不能说出来的。

    就算是要晒恩爱，现在这个时间点也实在是太差了。

    「嗯……v果然有什么事情瞒着我！这样的话……」

    舞看着我不断自言自语，似乎又在思考什么奇怪的事情。

    「话说回来哥哥，我听说夏天去祭典也是惯例的活动。既然如此，不去收集资料怎么行呢？」

    这种说法就代表她自己想去收集资料，而我作为代理人就不得不照她的想法行动。

    「也、也是呢。那就去吧！去参加祭典。」

    「决定好了呢！那我们现在就赶快出发吧！」

    「咦？现在就去？」

    「要是太晚才去也不太好，我是想说现在去买些摊贩的东西代替晚餐也不错！」

    原来如此，确实如双V手势老师所说。

    决定参加夏日祭典的我们迅速离开别墅，在舞的带领下迈向公车站。

    太阳已经下沉得差不多了，暮蝉的叫声从四面八方传来。

    「……哥哥。」

    在前往公车站的途中，凉花用只有我听得到的音量向我搭话。

    因为不久前才发生过那件事，所以我抖了一下。

    「干、干么？」

    「……是、是没什么特别的事情想说啦，只是在想……哥哥是不是有什么话该跟我说呢？」

    ……那果然就是，刚才在浴室发生的事……吗？

    「啊……刚、刚才真的是非常抱歉……」

    「我、我不是说那个。那件事就请你忘记吧。我、我也会忘掉的。」

    就算你要我忘记，那种冲击性的画面……

    该怎么说，既苗条又白皙，虽然没什么胸部却非常美丽──

    「……哥哥，你现在是在想什么啊……？」

    「啊？」

    凉花彷佛从地心深处传来的声音让我回过神来……我到底是在想些什么啊！

    「……真是的，哥哥无论何时都是这个样子呢……」

    「虽、虽然不知道你想表达什么，不过对不起！我一定会忘掉的！我们约好了！」

    我对一脸无奈的凉花数度低头道歉。

    「还请你务必要那样……所以说，如何呢？」

    「什、什么如何？如果不是浴室那件事，那我到底该说什么？」

    「那、那当然是……我、我的……」

    「……你的？」

    虽然满脸通红的凉花低下头来，但仍努力地挤出声音继续说下去。

    「……我、我穿浴衣的样子，如何呢……」

    「咦……？」

    那当然是非常适合你喽。虽然这家伙不管穿什么都很可爱，但像这样让浅色系的浴衣包裹住全身，该怎么说呢，属于凉花个人的可爱又更加突出了。

    舞刚好也在附近，现在就老实地说出感想吧！

    「嗯、嗯……我觉得很适合你喔！」

    然而，我这句话却不知为何说得有些别扭。

    「……是、是吗？……谢、谢谢夸奖……」

    凉花又是把目光撇开，低着头回应我。

    「怎么了、怎么了？两位是在聊些什么呢？」

    「哇啊？双、双V手势老师，请别这样吓人好吗！」

    「嗯？我有说出什么吓人的话吗？你们刚才是在说浴衣怎么了……」

    「咦？啊，没有，那个……」

    总觉得有点不好意思，所以我错开话题。

    「对，就是浴衣。这浴衣不是由双V手势老师所准备的吗？为什么你会带这种东西过来呢？」

    「喔哦，原来是在说这个啊。我就想说也有可能会发生这种状况，所以准备了不少服装过来！」

    「也有可能会发生这种状况是……」

    「其他还有，为了应付另一种状况而带来的女仆服以及为了又另一种状况也准备了旗袍。」

    「你的预想范围不只是太广，就连方向性也明显出了不少问题吧？」

    我一边吐槽，同时也为顺利错开话题一事而感到安心。

    「……很适合我……哥哥说……我的……耶嘿嘿……」

    就这样，我们从公车站搭车前往夏日祭典的会场。在车上时，舞一句话也没说，只是一直死盯着我看而已。

    「喔哦──这规模还挺大的呢！」

    经过约十分钟的车程，我们抵达祭典的会场。

    以神社为中心，周围的道路上设有许多摊位。

    人潮也不少，比想像中还要拥挤许多。

    「好像还会同时举办烟火大会的样子呢。告示板上有贴上公告。」

    「喔哦，所以才会那么多人啊？」

    「话说回来，收集夏日祭典的资料具体来说是要做些什么啊？」

    凉花想问的大概是在轻小说中夏日祭典有没有什么惯例性的活动吧……不过说真的，还真没有什么惯例性的活动呢。

    「如果是这类祭典活动的话，来到这里好好享受才是主要的目的吧？就算只是跟某人一起逛逛各种摊位，那也算是在平常难以体验到的活动了。」

    「原来如此……这里的气氛确实是跟平常不太一样呢。在这种地方跟哥哥一起……那我们就赶紧出发吧！」

    语毕，凉花后抓住我的衬衫又说道：「这、这是因为不能走散了。」然后一脸害羞地看向他方。也是，这个人潮下确实是有走散的疑虑。既然如此──

    「哥、哥哥？」

    「我们可不能走散，所以这样牵着比较好吧！」

    兼做晒恩爱的作用，我牵起凉花的手向前迈步。

    「兄妹的感情果然很好呢！那我们就来享受祭典吧！」

    双V手势老师也随后跟上。凉花不知是不是害羞，在我身旁低着头保持沉默。

    舞也是并排走在我的旁边，但果然还是一句话也不说。

    这之后，我们在祭典会场闲逛了约一个小时。而这些成员聚在一起，也就当然不可能过得多么安稳──

    「老师、老师，这个巧克力香蕉超好吃的喔！……嗯嗯，哈唔……啾噗……（舔舔）……」

    009

    「喂？你那是什么吃法啊！」

    「哥哥，为什么要那么慌张？」

    「嘿嘿嘿，妹妹，这是能让老师开心的吃法！」

    「咦咦？请、请务必要传授给我！我这当然不是为了讨哥哥开心，只是学来当作身为妹妹的个人修养而已！」

    「OK！那妹妹就用这个苹果糖来……再出来一点，就是这样，把舌头伸出来，就像是用整个嘴巴去爱护它一样温柔地──」

    「请别教我妹那种奇怪的事情好吗！」

    像是双V手势老师用煽情的吃法来找我麻烦……

    「哥哥，用这么薄的纸是要怎么捞金鱼啊？」

    「咦？你以前没玩过捞金鱼吗？」

    「只、只是知识的话我当然还是有的。不过实际上……」

    「是吗……就只是很普通地放进水里然后捞上来而已啊。」

    「咦？可是……啊，你看，果然破掉。这种东西怎么可能捞得起来。」

    「这是要技巧的……你看，就像这样……」

    「啊……好、好厉害！真不愧是哥哥！」

    或是看见凉花这个完美超人笨拙的一面，让身为哥哥的我能稍微展现点威严……

    「呜呜！有诈！这个射靶的摊位一定有诈！」

    「喂，别大声说出那种没根据的话！」

    「可、可是我从刚刚射到现在它都不倒啊？」

    「不，那是因为你……」

    「呜呜呜……再一次！我再试一次！这次一定要命中目标……！」

    ──砰！砰！砰！砰！砰！

    「看、你看！果然都不会倒！」

    「全都没射中当然不会倒啊！你还真能射了好几十发却一发都没中呢！」

    又或是为了舞一如往常的废材模样而烦恼……

    一波波喧闹接踵而来，我已经累到快昏倒了。

    这样真的能够好好收集资料吗？我当然也有这种疑问。不过对凉花来说，光是像这样实际去享受就已经算得上是十足的资料收集了吧？

    「嘻嘻……跟哥哥一起逛祭典……」

    开心吃着棉花糖的凉花应该是有确实享受到祭典了。

    而在逛过一圈后，我们决定一起去观赏烟火大会。

    女性三人说是要整理一下仪容就不知道跑哪去了，所以我单独站在神社内被当作集合地点的犬前。

    「啊，v。来这里。」

    结果不知怎么的只有舞一个人过来，她突然抓住我的手臂就开始向前走。

    「这是要去哪？另外两个人呢？」

    「先去烟火大会的会场占位置了。我帮你带路，快跟来。」

    听完舞的发言，我心想「是吗」然后跟上去。不过我又马上起了疑心。

    之所以会这样，是因为舞所前进的方向是人烟稀少的森林。

    「我、我说，这种地方真的可以看见烟──」

    火吗？正当我想要继续问下去的瞬间，舞一个转身，我吓到了。

    她散发出诡异光芒的双眸，让我不禁倒退数步。

    然而，才退了没几步就碰到树干，我已经无路可逃了。

    中计了──事到如今我才终于察觉到。

    「呵呵呵……这个时刻我已经等很久了。」

    舞伸长双手好阻挡我的去路，用像是所谓壁咚的姿势。

    ……不，这个情况下是树咚吧……？算了，怎么叫都不重要。

    「你、你想做什么？难道是要在这里杀了我……」

    「那、那怎么可能！现在，我要揭穿你对我隐瞒的秘密！」

    这回答跟我预料的相去不远，不过她的眼神却极为认真。

    「不就跟你说过好几次了吗？我什么事情都没有隐瞒！」

    「你这是在说谎呢。」

    「才、才不是说谎！再说，你一直说的那个秘密到底是什么啊！我就是妹控轻小说家永远野誓这件事你至今为止不也一路见证过来了吗？」

    「的确是那样没错，不过果然就是有一个异样感存在……话说回来，刚才你跟凉花之间的互动是不是有点不自然啊？」

    「那只是因为我不小心看到凉花正在洗澡的画面，不过是单纯的意外而已！」

    啊！我这都把什么事情说溜嘴了啊？因为太紧张，不小心把不用说的事情也……！

    「什么……？你、你这个人真是！那种场景的确是会出现在轻小说里，但你竟然在现实中也做了这种事，你究竟是有多不懂得区别虚实啊！」

    竟然会被这家伙用再正确也不过的理论发怒，总觉得好令人失落啊……

    「……真受不了你！所以刚才才会感觉怪怪的啊！像你们那样感情和睦的兄妹也是会像那样吵架的啊？」

    「呜……才没有吵架……凉、凉花那家伙倒也好像没有很生气。」

    我试图做出补救，但话题似乎是朝着奇怪的方向前进。

    舞厅到我刚才的话后，用严肃的神情瞪着我。

    「……v果然是有瞒着我什么呢……而且那肯定是非常重要的事情，很有可能就是永远野誓的秘密吧。」

    所以我要揭露它。快说！

    虽然是非常简单的要求，可却也因此强而有力。不过──

    「我才没有什么秘密呢！」

    「哼，我也没想过能那么容易就问出来。」

    语毕，舞突然把胸部贴上我的身体。

    饱满且富弹力的柔软触感彷佛一道电流，窜过我全身上下。

    「你、你你你这是要干么啊？」

    「这、这还用问！当然是美人计啊！」

    「可能真是美人计没错啦，但这是施计的本人该说的话吗？」

    「你、你很烦耶！我也是很害羞的好不好，所以快点把瞒着我的事情一五一十地说出来！」

    波涛胸涌，舞又更卖力地压了上来。

    我好不容易才维持住差点因为那丰满的诱惑而在不自觉中远走高飞的意识。

    「还、还要抵抗吗？这、这样的话我就直接……！」

    舞抓住我的手腕，试图将我的手拉到自己的胸前。

    「住、住手！」

    察觉她的计画并甩开她后，舞又抓住我的肩膀将我压了回去。

    「你究竟是想干么？为什么要做到这个地步！」

    「我、我无论如何都一定要知道你的秘密才行！不然的话，我今后……」

    用力握紧拳头，舞激动地颤抖全身。

    稍微俯首的那张脸上，浮现出我在电车中看过的的痛苦表情。

    不过她马上又抬起头来，

    「总、总之！不管是胸部或是其他地方都随便你摸，所以快把你的秘密告诉我！」

    「别说傻话了！你现在果然是怪怪的喔！」

    「呜，你这人的防御到底是有多严密啊……！啊，对了！」

    「嘻嘻嘻！」舞的脸上突然浮现出诡异的笑容。

    「我想到一个好点子了。v，你在我面前写稿给我看。」

    「写、写稿……？」

    「对，就是写稿。话说回来，我都还没看过你写稿的样子呢。如果你是真的永远野誓，那当然写得出来吧？」

    就像是在对我说「如何啊？」一样，舞露出得意的神情。

    说得很正确，以这家伙来说，能指出这么精确的一点还真是难得。

    「…………」

    我先是陷入沉默。不过这并不是因为焦躁不安。

    别说是焦躁，我现在正心想：「终于是让我等到了……」

    「啊，原来在这种地方啊。喂！老师、舞！」

    因为此时传来了呼唤声，我们双双回头。

    一看，原来是双V手势老师正边挥手边向我们靠近。后面还看得到凉花的身影。

    「……我知道了。不过在这里没办法写稿，回别墅后再说。」

    「说好喽，你可千万别忘记那句话。」

    舞露出微笑，终于从我身旁离开，然后朝双V手势老师的方向前进。

    「发生什么事了吗？」

    像是跟舞交替一样，凉花来到我的身旁并如此问道。

    「嗯，发生了不少事情……我再慢慢告诉你。」

    「……你应该没在跟冰室同学独处时做出什么会愧对于心的事情吧？」

    「为什么你会那么觉得！……不是那样的，机会来了！」

    机会……？我对还在用怀疑的眼神看着我的凉花点了点头。

    「v！烟火什么的不看也没关系了！别拖拖拉拉的，快点回去吧！」

    「我知道啦！别催了！」

    想尽早回到别墅的舞对我大喊。

    再说了，一开始说要看烟火大会的不就是你吗……虽然想对她这样发个牢骚，但现在还是忍住吧。

    「走吧，回去之后会跟你说明的。」

    「……难、难道你们两个人是在阴暗处……？怎、怎么可能会发生那种事……」

    我催促正嘀咕着谜之自言自语的凉花，两人一起跟上舞。

    胜负将在回到别墅之后……我用力握紧拳头，此时后方正好传来烟火绽放的声音。

    

    「那么，现在开始就有点集训之夜的样子，大家各自开始自己的工作吧！」

    双V手势老师说完后，像是在振奋士气一样地举起手臂。

    在那之后，我们从祭典撤退回别墅，全员聚在客厅一起工作。

    毕竟是集训，所以我们表面上的名目是透过创作者之间的互相刺激以提高作品的品质。

    但实际上其根本的原因，是因为舞刚才提出的要求与双V手势老师接到厂商突如其来的工作联络电话。

    「嘿嘿嘿……那就依约定，让我好好拜见一下永远野誓现场执笔的样子吧！」

    「我、我知道啦……不过你自己也要写稿喔……」

    舞的样子好吓人。主要是她充斥着血丝的眼睛很恐怖。

    我吐槽把自己的工作放在一旁拿起研究笔记摆好架式的舞，然后用眼角的余光看向凉花。我一个点头，换回她一个颔首。

    我向凉花清楚说明被舞欺骗带到森林里并遭受威胁的经过，获得她的谅解。（美人计的事情实在是没办法说出口就是了。）

    理解来龙去脉的凉花虽然松了一口气，但仍旧是生气地说：「哥哥果然是太不小心了！请再表现得稍微可靠一点！」话虽如此，她仍能理解我说得现在是个机会的用意，所以目前就这样在一旁注目着我。

    「那、那么我也开始来写稿吧。」

    我面向带来的笔记型电脑并打开文书软体后，便立刻开始敲击键盘。撰写的作品当然就是永远野誓的着作──《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》。

    手指的动作犹如行云流水。

    之所以会这样，是因为我早就预料到事情的发展，所以事先练习过了。

    仔细想想就知道，要调查我是否为真正的永远野誓，最简洁的方法自然就是让我实际写稿了。

    舞总有一天肯定也会发觉这件事，要我在她的面前写稿给她看才是。

    到时候，只要我能漂亮地写出永远野誓的作品给她看，她就再也没有能够怀疑的借口了。这简直是完美的作战！

    ……舞是在不久前才刚想到的这点虽然让我有点挂心，不过算了吧。

    顺道一提，这个在舞面前写稿的作战提案人正是我。

    虽然凉花在听到内容的时候罕见地说了：「以哥哥来说我觉得这是个很棒的点子。」哼哼哼，就算是我，偶尔也是会可靠个一两次的喔！

    说是这么说，不过在那之后为了实际把凉花的原稿整篇背起来可真是要累死我了。

    凉花则是边说：「再多展现出一点对妹妹的爱！」并无微不至地对我进行指导……

    「（盯）……」

    在舞的监视下，我一边回想凉花的原稿一边将其重现到萤幕上。

    接下来要写的是兄妹在同一张床上睡觉的段落。我正努力把甜到会让人们觉得「你们两个赶快交往好吗！」的甜密对话写成文章。

    「……这是像考试一样的东西。」「我只是把背诵的内容如实写出来而已……」

    在心中不断如此默念，我终于完成原稿了。

    「嗯，姑且算是告一段落了吧？」

    「要看吗？」我把笔记型电脑转向心急如焚的舞。

    「咦？可、可以吗？」

    我点过头后，舞便忘我地开始阅读。

    「…………真是太厉害了。」

    不久后，不知道是不是看完了，舞轻声说出这句话。

    我下意识看向凉花，用力握拳。

    「如、如何啊？看完我原稿的感想。」

    「永远野誓的作品果然很了不起……明明是毫无保留地写出作者的欲望，角色却如此活灵活现。即使是整本书中的这一小段也相当有趣……」

    对此我也抱有相同意见。就算说是着了魔才写出来的作品，我的妹妹果然是很厉害……哎呀，现在不是思考这些事情的时候。

    「这样你心中的疑虑应该就消失了吧？如你所见，我就是货真价实的永远野──」

    「不过果然还是有点异样感呢。」

    然而，舞打断我的发言，直盯着我看。

    「我一直都在观察v写稿时的样子。虽然原稿的内容无可挑剔，但写稿时的v与我印象中的样子有点出入。怎么说，该说是情绪不太对吗……」

    骗、骗人的吧……？……这家伙的直觉到底是有多敏锐啊！

    「……哥哥在写稿的时候一直都是这样子。」

    虽然凉花也加入救援，但仍不见舞表现出接受的样子。

    「……不对，v果然是瞒着我什么。原稿明明已经完美无缺了，可为什么会无法从v身上得到一样的感觉呢？你说说看，为什么啊？」

    「冰室同学，请冷静点。」

    当舞向我步步逼近时，凉花插了进来。

    就在四周被不知所云的紧张感给包覆、舞眼里的疑惑正在不断加剧的同时。

    「嗯？大家怎么了吗？」

    就像是完全没有察言观色一样，双V手势老师突然插入一句。

    她环视一语不发的我们，露出感到不可思议的表情。

    「嗯──？……好，今天就到这里，先睡觉吧！」

    然后突然说出这句莫名其妙的话。

    「怎、怎么了吗？不是才刚过十点不久而已。」

    「该怎么说，毕竟又是长距离移动又是在海边玩耍，最后还去了祭典，所以已经有点累了。而且大家看起来好像也挺累的。」

    「对吧，舞？」针对双V手势老师的问题，舞先是发出「呜……」的低吟，接着说道：

    「……也是，虽然还有点早，今天就先就寝吧！」

    然后就离开了……虽、虽然不知道是怎么了，总之算是逃过一劫……了吧？

    「……被双V手势老师救了一命呢。」

    凉花自言自语道。口吻中似乎带有些许不满。

    「那么，既然决定了就赶快到寝室──话说回来舞还没有向我们介绍过寝室呢？」

    「寝室的话就在二楼。总共有三间，床则是每间各一张──」

    说着说着，舞「啊！」的一声，表现出紧张的样子。

    「……怎、怎么办。床好像……少了一张。」

    「等等，不是好像，这确实就是少了一张吧！」

    「你、你很烦耶！我就是现在才想到嘛，有什么办法！」

    舞虽然沉思了一阵子，但马上又用一副快哭出来的样子看向大家并问道：「怎么办？」

    「既然不够的话那也没办法了呢。如此一来，就是要让某人跟某人同睡一张床喽？」

    「也、也是。不过这倒不必担心，因为我们家的床都很大一张。」

    「原来如此。那么是谁要跟老师同睡一张──」

    「等等？现、现在是什么状况？」

    「咦？老师有什么问题吗？」

    「什么叫有什么问题！为什么会是以哪个人跟我一起睡为前提啊！这种时候不通常是女生一起睡吗？」

    「老师你真的是很不懂呢。这种事件就是要男女凑成一对唷！」

    完、完全无法理解！是说，为什么舞跟凉花都不提出异议啊？

    「如何？我倒是完全OK喔。」

    「……我跟哥哥一起睡。」

    「凉、凉花？」

    「因为我认为让男女共寝实在是太糟糕了。而、而且如果对象是哥哥的话，我完全不会感到厌恶。哥哥应该也可以接受吧？」

    怎么可能接受？虽然我想这么说，但却察觉到凉花强烈的目光。

    对、对了！以晒恩爱的角度来看，这里也只有这个答案了……

    「嗯、嗯，我也不介意跟凉花一起睡。」

    「那就这样安排喽。舞也OK吗？」

    「是、是呢。这样的安排也挺合乎常理的。」

    无关我的焦虑不安，床位的分配在一瞬间就决定好了。

    此时，我看到凉花不知为何做出了叹口气并安心地抚摸胸膛的动作。

    「虽然事情变成这样有点出人意料，但能避开最坏的状况真是太好了。不过哥哥，在这种状况下哥哥如果不主动提出要求的话是会令我感到很困扰的。」

    进到寝室后，凉花红着脸，一脸不悦地说道。

    没办法应付那种预料之外的事件确实是我的不好。

    「不过为什么女孩子一起睡这个理所当然的提案会被否决掉啊……」

    「要是对双V手势老师的话认真那会没完没了的。」

    「先不说这个了……」凉花轻轻地坐到床上。

    「今、今天发生了不少事情，我已经很累了。来睡觉吧。」

    凉花为了不跟我对上眼而转向一旁，然后如此说道。

    「……也是，确实是挺疲倦的呢。那我在沙发上睡，你就睡床上吧。」

    我从壁橱中拿出被子，走向一旁的沙发。

    「请、请等等？你这是要做什么！」

    「不，无论如何睡同一张床实在是不太妙吧？所以我睡沙发就好。」

    「不、不行。难得的机──更正！在那种地方睡觉是没办法消除疲劳的！这样也会对明天之后的活动造成影响！」

    满脸通红、不知为何有点慌张的凉花继续说下去：

    「而、而且哥哥如果不在床上睡我会感到很困扰的！不、不这样的话，我不就没办法收集资料了吗！」

    「咦？收集资料……？」

    「没、没错，就是收集资料。刚才哥哥写的不是兄妹同床共眠的段落吗？因为那个场景我写得不太好，所以刚好想趁现在收集一下资料。」

    「可是我倒觉得你已经写得相当不错了……」

    「才、才没有那种事。现在这样是绝对不行的。」

    凉花虽然不停地摇头，但这实在是令我相当犹豫。

    如果是收集资料那我就不得不帮忙了，可虽然说是兄妹，我们两都已经不是小孩子了，所以同睡一张床果然还是有些不妙吧……

    「还、还在犹豫什么呢？这在某方面来说也可以算得上是一种保险。」

    「保险？什么的保险？」

    「说、说不定明天早上冰室同学会突然跑来叫我们起床。如果那时候我们没睡在一起的话，不就会让她觉得身为一个妹控这样的行为很奇怪吗？」

    「那确实是……有可能呢。」

    「没错，非常有可能。因此，哥、哥哥一定要跟我一起睡才可以！这、这当然只是为了收集资料还有求个保险！」

    满脸通红的凉花边说边拍打床面。

    「你都已经想到那一步去了吗……」

    「没、没错。跟哥哥一起睡──资料收集！这是个机会！是个很难得的机会！是个一石二鸟且同时考虑到安全面的方法。」

    明明接下来都要睡觉了，凉花却格外地有干劲。

    ……虽然心里还是有点疙瘩，不过既然她都考虑得那么深远了那我也不好反对。

    「我、我知道了……那就一起睡喽？」

    「没、没问题！还请多多指教！」

    我躺到床上的右半部后，凉花也紧张地躺在另一半的床上。

    按下枕边的电灯开关后，房间光线转暗。

    「……那、那就晚安，凉花。」

    「晚、晚晚晚晚安，哥哥！」

    怎、怎么觉得她的情绪有点高涨啊，你这样真的睡得着吗……？

    不过我自己也是紧张得无法冷静就是了。

    我转向一旁，让自己背对凉花。

    ……话说回来，上次跟凉花一起睡都是多久以前的事了……？

    「……哥哥，你已经睡了吗？」

    「还没，我们躺上床后都还过不到一分钟喔……」

    「也、也对。」

    看来凉花似乎也是相当紧张。不如说要不紧张还比较困难。

    「……今天真是辛苦你了。」

    「……嗯。你不也满辛苦的吗？」

    「这倒也是。跟哥哥一起出来旅行、跟哥哥一起坐船出海、跟哥哥一起逛祭典……然后，还、还被哥哥看到我在洗澡……」

    「我就说真的很抱歉了嘛！」

    「总、总之发生了不少事情，我也很累了。不过从明天开始我们得更加努力才行。」

    「是因为舞吗……？」

    针对我的问题，凉花回了句：「是的。」

    「明天之后也是要跟目前为止一样表现出我是妹控的一面，然后让她相信我是永远野誓吧？」

    「没错……有什么不满的吗？」

    「不，我只是想说今天做了一整天，而且都在那家伙面前直接写稿了，可结果不还是那样吗？约会时也是演了那么多都没用，所以我在想这样下去真的行得通吗……？」

    「除此之外没有其他方法了。」

    凉花斩钉截铁地说。

    「冰室同学也说过了，内容跟哥哥的印象有所出入。而那不就正是哥哥还没有完全化为永远野誓的证据吗？」

    「她确实是这么说过……」

    「方向性应该是没有问题的。只要能让冰室同学知道哥哥是发自内心喜欢妹妹的，这样她心中的疑虑自然就会消除。」

    所以说──凉花继续说下去。

    「哥哥必须做到整个人跟永远野誓这个人物同化的程度才行。哥哥必须要发自内心觉得自己是个喜欢妹妹喜欢到无可救药的人才行。」

    道理我很清楚，我也知道自己不这么做不行。不过呢，现实中明明就有个亲妹妹了，要我发自内心认真地变成那样……果然还是有点困难。

    「有什么好苦恼的？现在只是在演戏而已喔？就算是演戏也不行吗？」

    「这演戏果然还是有个界线存在嘛……」

    最差的情况下，就算我被当作是会对亲妹妹出手的鬼畜哥哥是无可奈何的，我也无法忍受连凉花都被当成是遭遇哥哥毒手的受害者。

    喜欢亲妹妹的哥哥，就是一个罪孽如此深重的存在。

    「……为什么？就算只是单纯的演戏也不行吗……？哥、哥哥果然是因为喜欢冰室同学，所以才会感到犹豫吗……？」

    「……你说什么？」

    话题的方向突然产生飞跃性地改变，吓得我目瞪口呆。

    「为什么会突然变成那种话题呢……怎么可能会有那种事情？」

    虽然那家伙的确是个超级美少女，不过她的内在就只是个跟踪狂而已，哪会有能发展成恋爱的空间存在……受不了，尽想些怪事呢，一点都不像平常的凉花。

    「既然如此，那你为什么会不愿意喜欢上妹妹呢……？难道妹妹就不行吗……？」

    不，正因为是妹妹所以才不行。因为你是我宝贵的妹妹，所以不能用那种目光去看你。

    「呜呜……哥哥果然是……喜欢冰室同学………唉……」

    凉花的叹气声在黑暗中回荡。

    「再这样下去，冰室同学会一直都是那个样子喔！哥哥是打算怎么办呢？」

    ……确实正如凉花所说。因为我的错而导致如今的局面，而且也没有其他的解决方法。即使如此──我当然很清楚，我就连犹豫的资格都没有。

    「算了，我要睡了。晚安，哥哥……」

    就像是要表达话就说到这里一样，凉花如此说道。然后又补上一句：

    「…………哥哥是个笨蛋。」

    你说得对，我可能真是个货真价实的笨蛋哥哥也说不定。

第二卷 第四章 现在我敢说出口。我最喜欢的就是妹妹了！

    「睡不着……」

    我一面自言自语一面看着被月光轻轻照亮的天花板。

    跟妹妹躺上同一张床后约莫过了一个小时。想当然耳，在这种状况下我下肯定是睡不着的。我努力让自己别去在意凉花，度过这段难熬的时间。

    「呼……呼……」

    与我相反的，凉花则是过没多久就开始呼呼大睡了。

    ……我不禁佩服，明明我就睡在旁边，还真亏你能睡得着呢。

    或许是因为她白天的时候真的太累了吧。虽然我也跟你一样累，不过──

    「唉……」

    无计可施了。就算想勉强自己去睡，也只是搞得精神更好而已。

    要说在这种时候能做些什么，大概也只有让自己的身体随繁杂的思绪漂流而已。

    「……话说回来，要发自内心喜欢妹妹……吗？」

    边回想早上的作战、舞的反应，还有凉花的话，我试着说出来。

    …………嗯，不可能。无论反复思考多少次都不可能。

    毕竟是这种紧急状态，所以要我做出晒恩爱的演技是完全没有问题。

    可即使如此，若要我发自内心地去这么想，那是不可能的。

    又不是轻小说或成人游戏，要对妹妹做出那种事情实在是──

    「嗯嗯……哥哥……」

    「哇……？」

    我因为突然传来的声音而抖了一下。

    一看，原来是睡得香甜的凉花正在含糊地动口说话。

    ……梦、梦话吗？刹那间还以为是吵醒她了，吓了我一跳……

    是说她不久前明明还是背对着我睡的，不知何时却已经转向我这边了。可能是因为她翻身的缘故，我现在是愈来愈紧张了。

    「不、不行……心平气和……」

    我再次闭上眼睛，回归思考模式。我想想……对了，问题就出在舞身上。

    明明只要那家伙愿意想信我是永远野誓，所有事情就能圆满结束了。

    但事实却完全相反。别说是消除疑虑，（因为那没道理的推理）这不是更严重了吗？

    连美人计都用上了，为什么她要拚命到这个地步呢……

    现在的舞果然不管怎么看都很奇怪。如果不能重新了解事情的根本所在，这样下去就算继续进行「写出妹系轻小说的作者肯定──……太长了。就算继续进行晒恩爱作战应该也不会有什么结果吧？

    「耶嘿耶嘿……不行啦……哥哥……」

    「……？」

    又是凉花的梦话。这次刚好是在对梦中的我说话，让我更加紧张了。

    是说看她脸上好像有露出一丝开心的笑容，这是在做什么梦啊？

    从梦话的内容来看，梦中的我大概也惹她生气了吧……

    ……不行、不行，要是不尽量别去思考凉花的事情，我不管再过都久都会睡不着的。集中于自己的思考，集中……

    啊，我刚才都是在思考些什么？忘光了。算了，随便找点事情来思考吧……

    ……对了。轻小说大奖。投稿用的原稿到底该怎么办？

    因为被舞的事情与凉花收集资料的事情弄得焦头烂额，结果完全没有进展。

    说是这么说，但我很清楚，真正的原因其实就只是我自己写不出来而已。

    主角没有灵魂──不管是舞或是在评价表上都提过同一件事。

    ……所以说，他们的指责大概都很正确。

    不过就算他们说得都对好了，那我又该如何是好呢？

    我扪心自问无数次，可答案当然是出不来。

    ……究竟该，怎么做才好？再这样下去，可能会演变成我首次放弃投稿──

    「嗯嗯……哥……哥……」

    「又来了……等等、哇……？」

    虽然我已经决定要无视凉花那差不多快听惯了的梦话，可是却失败了。

    「什么……？你……！」

    那是因为凉花在说梦话的同时，突然朝我抱了过来。

    而且这不只是抱个手臂而已，我因为处在被抱住脖子、两人的身体正要不断靠拢的姿势，所以我着急了，我真的急了。

    「你、这是……！凉花……？」

    「耶嘿、耶嘿嘿……哥哥……耶嘿嘿嘿嘿」

    另一方面，凉花依然是在度过她愉快的梦中世界。

    ……这、这家伙，平常也是这种睡相吗？她有在用抱枕之类的吗？

    不、不，我怎么可能会知道凉花平常是怎么睡的！

    是说现在可不是能悠哉地思考那些的时候！

    「我、我说……凉花小姐？不好意思，可以麻烦你起床……」

    「嗯──……哥哥……耶嘿嘿……」

    ……可恶，睡得那么甜让我怎么认真叫你起床啊！

    可是，就在我犹豫的这段时间，状况也仍在不断恶化。

    「啊，等等……！」

    凉花不断加强紧抱的力道，身体愈靠愈近。

    现在她已经越过我的手臂，彼此的身体处于紧贴在一起的状态。

    凉花把头钻进我的头与肩膀之间，从她的身上传来无法言喻的香味，让我有点头晕目眩。

    ……不行、不行！我都是在想些什么啊？明明即使只是去闻妹妹的味道就已经算是完全出局了，我现在是在思考什么变态的事情啊？

    不、不不不管怎样这个状况都非常不妙！糟糕！不行！如果我不尽早逃离的话，总觉得我会失去不少重要的东西！

    「凉、凉花……！你也差不多该起来了吧……！」

    我边说边试着轻摇凉花的肩膀。

    虽然我很清楚其实最好的方法应该是不管三七二十一直接把她挖起来的，但我没办法对妹妹做出粗暴的行为，所以总之就只能先这样了。

    「嗯……哥哥……太激烈了……耶嘿嘿嘿……」

    「你是在说什么啊！那是恶梦！快恢复意识啊！」

    然而，这似乎造成了反效果，凉花再次加强力道。

    「什么？」

    而且还不仅如此，她这不已经开始用自己的头来摩擦我的身体了吗！

    我不禁发出奇怪的悲鸣声，只愿她能因为这声音而醒来。

    「哥哥……做出那种事情是不行的唷……？」

    「你才快要不行了哩！这到底是在做什么梦啊！你也差不多该给我起来了吧！」

    ……不，等等喔？要、要是凉花现在醒来并理解现状的话她会怎么想？

    虽说是睡傻了，但要是让凉花知道自己曾经抱着我，甚至还用脸颊摩擦我的身体，那她不就会受到不小的打击吗？

    虽然现在我们因为情况紧急而表现得卿卿我我，但这家伙平常可是不怎么喜欢我的……说不定还会演变成「我已经羞耻到活不下去！我要咬舌自尽！」的这种状况……

    ……不、不！不管怎么说这也太……但果然还是无法断言不会发生！

    这、这家伙的本质超级严肃，而且还有些莫名其妙的洁癖，而洁癖的对象就是我！

    「太、太糟糕了……还是别叫醒她好了，想想什么别的──哇啊？」

    差点叫出声来，我再次发出悲鸣。

    「……（嗅嗅）……耶嘿嘿嘿……哥哥的味道好香……耶嘿。」

    凉花把脸靠到我的脖子附近，开始进行呼吸的动作。

    直接感受到凉花的鼻息，让我的身体不禁缩了一下。

    然而，这动作也被用力抱着我的凉花给阻止了，我完全无能为力。

    ……啊啊啊啊不行了！这真的不行！已经不行了！在这样下去不行！当然至今为止也都是不行，但我实在是要超越极限了！

    逃跑。脑海里浮现出这两个字，我只剩这条路了。

    「哥哥……嗯嗯……」

    露出出幸福的笑容，凉花畅游于梦境之中。我不得不突然接下这个在不破坏凉花笑容的前提下成功逃脱的困难任务。

    「……终、终于逃出来了。」

    那之后已经过了三十分钟。

    我把手放到背后轻轻关起房门，然后双膝急遽跪在走廊的地板上。

    ……累、累死我了。因为这场细心注意不让凉花醒来的逃脱小剧场，我已经是精疲力尽了。

    当初我是想说要慢慢举起凉花的手臂，但那个作战很快就以失败告终。

    之后因为一个突如其来的契机，我发现只要抚摸凉花的头她就会减轻手臂的力道。于是我便利用这点，缓缓地从她的束缚中成功逃脱。

    在途中，我又发现只要用温柔的声音向她搭话，她就会再次减轻力道。所以我一边低语「凉、凉花真是个好孩子呢。」「是、是最棒的妹妹。」等并同时抚摸她的头，最后终于是离开床上了。

    为防万一，我已经拿了颗枕头给她当作是我的替身了，所以应该是不会妨碍到凉花的安眠吧？呼，终于能喘口气了……

    「是说，还真没想到那家伙竟然会有那种睡眠习惯呢……」

    先不管偷看到凉花新的一面这件事了，我接下来该何去何从呢？

    「……总之先去厕所吧。」

    先尿个尿、洗个脸，转换下心情吧。

    虽说是在考虑该干么，可这里是舞的别墅，我也不熟。

    看来就只有回到房里乖乖睡觉这个选项了……

    没办法了。因为我是绝对不可能回床上跟凉花一起睡了，所以果然还是睡在一旁设置的沙发──就在我下完结论正打算回房的时候。

    「──？」

    不禁倒抽一口气，我停下脚步。房门前有个人影，有谁正站在房门前。

    那人隐藏气息弯下腰来，似乎是在观察门内的状况。

    ……小、小偷吗？如果是那样的话，现在房里只有凉花一人……！

    「你这浑蛋！想干什么！」

    回过神后我已经踏出步伐朝那可疑的人影飞扑过去。

    「呀啊？」

    抓住他的双手当场压倒在地。不过我立刻就察觉到事情不对。

    ……总觉得这身材异常的纤细，而且挣扎的力道也很小。

    而且他刚才是不是「呀啊」的叫了一声……？

    心里萌生出不好的预感时，我刚好看到疑似是这家伙带来的手电筒掉在附近，所以便把它捡了起来照向人影。

    「等等……！瞎了、我要瞎了！」

    灯光下出现的是令人眼熟的舞那张眼角挂着泪珠的脸蛋。

    「你、你这是……在这里是在做什么啊……」

    「咦？那、那是因为…………只是出来散个步啊！」

    说服力简直是零，不，这简直是负数了……

    「……在我的房间前是有什么事情吗？」

    「你、你是在说什么啊？我、我才没有想过要趁你熟睡的时候偷袭然后揭露你的秘密呢！」

    「你都在考虑那种事情吗？」

    我甚至没有闲暇去在意舞流利地吐出实情的废材感，迫不及待地就不禁对她那惊人的动机进行吐槽。

    「我也没有想说要是再不行的话就要把你迷得神魂颠倒，所以穿着有点色情的内衣过来喔！」

    「我知道了……我都知道了，所以你别再说话了……」

    我都觉得有点想哭了。我为问都没问就全部自白的舞，还有被这样的人逼得这么辛苦的自己感到悲从中来。

    「……总之现在凉花正在房里睡觉，所以拜托你就别夜袭了。」

    「我、我的目标是你，要是我早知道是这样就不会做这种事了。」

    这句话可不是能这样正大光明地说出来的喔……我为此叹了一口气后──

    「……你是要维持这个状态到什么时候？」

    「什么状态……」

    我这才终于回想起，自己现在正处于把舞推倒在地的状态。

    「不、不好意思！」

    「……如、如果是v的话我倒是不在意喔。不过，我这样是不稍微有点色诱到你了？」

    「我觉得你这脸皮已经厚到有点问题了喔……」

    「什、什么嘛！」舞害羞地说道。我觉得自己刚刚向她道歉真的是亏了。

    然后我们两人都闭上嘴巴，四周暂时陷入沉默。

    「……我、我说v，你接下来要怎么办？」

    「那当然是打算回房里睡觉……」

    「啊，那我也一起进去。」

    「不，千万别跟来喔！」

    「有、有什么关系嘛！我本来就是打算要这样的啊！」

    对似乎连自己是过来夜袭的这件事都已经忘记的舞，我已经没有力气再说什么了。

    「……唉，无论如何，这都不是个能让人安心睡觉的状况呢。」

    「啊，那要不要稍微去客厅一下啊？」

    「客厅？」

    「嗯。喉咙也有点乾了，稍微休息一下吧。」

    针对舞的提议，我点头并回了句「也是……」因为连仅存的睡意都已经完全消失了，虽说是跟舞在一起，但我觉得还是转换一下心情比较好。

    我们来到客厅，把凉花事先泡好的麦茶倒入杯中，然后开启玻璃门坐在檐廊上。

    蓝色的月光比想像中还要明亮，这是个甚至连灯都不必开的夜晚。

    冰凉的麦茶缓缓流进喉咙，我开始思考：「接下来该如何是好……」

    而眼前的问题当然就是坐在我身旁的舞。

    顺势就变成两人独处的状态了，反正这家伙肯定又是要逼迫我告诉她永远野誓的秘密吧？我才在想，先是躲过这家伙回到房间，然后再避开凉花好好睡一觉的任务正在等待着我呢……

    「…………」

    然而，舞却是出人意料地一语不发。

    她只是默默地望向高挂空中的皎洁明月。

    月光洒在的她侧脸上，再加上她本来就是个超级美少女，总觉得有种非常神秘的感觉。这样盯着她看，我的心跳似乎开始逐渐加速。

    ……我这是在想什么啊！都是因为刚刚凉花说了那些奇怪的话，所以我才会对她产生奇怪的感觉。不行、不行……

    「我说v，你也差不多该告诉我你到底瞒着我什么了吧。」

    当我正在重整自己的思绪时，舞突然丢出这么一句。

    因为这个台词跟平时没有两样，所以我就安心了。

    不，我当然知道现在不是可以安心的时候。

    「所以我不就说过很多次了，我没有瞒着你什么事情。」

    「你骗人。」

    果然还是不肯相信我。不过这次不知怎么的只说了这句话就陷入沉默了。

    ……总觉得她跟平常有点不一样。

    「我说，你为什么怀疑到这个程度啊？」

    「那当然是因为我是你的超级大粉丝啊。」

    「如果是平时的话，我还能接受你这个理由……不过我完全无法想像现在的你是只因为这个原因在行动的。」

    像是那种乱来的美人计还有夜袭之类的。

    「……才、才没有那回事呢。」

    「再说，我是永远野誓这件事情，光看我妹控的程度应该就能理解了吧？」

    「我的确是已经很清楚你是个甚至会实际对凉花出手的变态鬼畜缺德王八蛋了。」

    「那还真是谢谢你喔！」

    虽然我都快流出血泪了，但现在还是先忍住……！

    「不过，我果然还是觉得你有瞒着我什么呢……」

    「……我就是指这个。你那所谓的异样感到底是从何而来的啊？再者，与其要说是我瞒着你什么事情，不如说是你有什么事情瞒着我吧？」

    「你、你是什么意思啊？」

    虽然我只是顺势说出来而已，但舞却很明显的心慌了。

    虽然在须臾间有所踌躇，但我会继续问。关于一直以来从舞身上感到的异样感。

    为什么要那么固执地、偶尔又那么拚命地去拘泥于我的秘密之类的东西。

    我再次展开质问，因为我认为这是绝无仅有的机会。

    「……我问你，你在跟编辑商量事情的时候是有遇到什么问题吗？」

    「？」

    听到我的问题，舞的身体一抖。

    虽然这只是我随口说说的一句话……可该不会真的……？

    这是个简单的问题，签名会结束直到放完假回学校上课的这段期间如果有一个什么让舞产生变化的理由，那能联想到的大概就只有这个了。

    然而这个问题似乎对舞产生了效果，她马上就变得愁容满面。

    「…………」

    舞摆出体育座的姿势，双手抱膝，然后将下巴放在双膝之间，盯着前方不动。

    经过一段沉默后，她丢出一句，

    「……我无论如何都想要知道你作品的秘密。」

    就像是自言自语一样，她低声说道。

    「我就说要你告诉我为什──」

    「说起我们家呢，还满富有的，也就是所谓的上流社会。」

    「……啊？你突然是在说什么啊？」

    我因为话题骤变而感到不解，舞无视我的反应继续说下去。

    「就是什么名门或是望族之类的吧？因为我不太感兴趣，所以随便怎么说都好，总之就是那种家庭。所以我的父母也都非常严格。虽然说不上是坏人，总之就是把传统还有家规之类的当成最重要的事情，是跟我完全不同类型的人。」

    她的表情非常严肃，我只能选择默默聆听。

    「不过再怎么说也是一家人，所以虽然被他们逼着去学些麻烦的才艺，但为了和平共处我还是姑且都有去做了。可就只有轻小说是我无论如何都不能妥协的。」

    此时，舞露出一抹微笑。那是让人感到有些寂寞的笑容。

    「他们说是要我别看那种低俗的东西，我都已经记不得自己被这样说过多少次了。不过我是打从心底喜欢轻小说的，所以一步也没有退让。父母也没有随便丢弃我的轻小说，只是偶尔会念我几句这样。」

    然而，状况却有了变化──舞继续说道。

    「在我得到轻小说大奖并以作家的身分出道时，他们果然还是猛烈地反对了。说什么冰室家的女儿竟然要去做那种无聊的事情。那我当然就只能抵抗到底了。因为我不想放弃自己的梦想，所以我时而拜托他们、时而说服他们、时而又摆出强硬的态度……」

    舞眯起眼睛，露出像是有点怀念的表情。

    「然后我的父母终于投降了，说是随我喜欢吧！所以我就可喜可贺地成为轻小说家了。那时候简直是我人生中最幸福的时刻了。我下定决心，接下来要朝轻小说界的顶点迈进！」

    可是──最糟糕的瞬间马上就到访了。

    「出道作的《冷面冰之魔女》完全卖不出去。没多久就遭到腰斩，在评论网站上也被批得很惨。我真的很不甘心，那时候可能是我人生中第一次哭成那样……不过我心中对轻小说的热情并没有因此而消失就是了。」

    「你的父母怎么说……」

    「当然是要我别再花费心思在轻小说那种无聊的东西上，他们以此为契机可说了不少。这时候又是吵了一架。不过之后发生了不少事，我父母的态度转趋软化，我也终于是可以继续当轻小说家了……虽然我们之间还是有所隔阂就是了。」

    我突然想起舞独自一人住在高级公寓中的事情。

    「虽然总算是能够继续下去了，但他们也跟我明说了没有下次。因为遭遇过这种状况，所以我拚了命去创作下一部作品，我想要让他们对我刮目相看、要向他们证明轻小说一点都不无聊。而当时完成的作品就是……」

    ──《Sky Magic Guardian》。

    是炎龙焰的成名作，同时也是卖出十万本以上的超人气轻小说。

    「你当初应该……很开心吧？」

    「嗯，很开心喔……当初是很开心呢。不过，我马上就被不安的情绪给填满了。因为冷静回首一看我才注意到，虽然作品是走红了，但第一部作品时遇到的问题我却一样也没有克服。」

    「问题是？」

    「像是第一部作品的评价还有当时的编辑所指出的问题。说是主角太没力了、说主角单纯只是为了推进故事用的提线人偶。」

    咦？等等。这不就跟我现在遇到的问题一样吗？

    是说你在看过我的原稿后指出的问题不也是……？

    「我对此也是有所自觉的。虽然我想着要在第二部作品跨过这个障碍，但结果还是不行。只是没想到那个作品竟然会爆红，甚至还走到了动画化这步，这还真是讽刺呢。」

    舞露出自嘲的笑容。这在平时的话，明明就是该大肆夸耀自己作品的状况才对。

    「虽然我试图克服这个问题，不过没能成功。即使如此作品还是大卖了、大家还是说我的作品很有趣。所以我也渐渐开始这么想：『保持这样应该就好了吧？』……但就在那个时候，我遇见了那部作品。」

    此时，舞的视线落在我的身上。

    ……不用说也知道。你遇到了，遇到那家伙的作品。

    「那份冲击就像是把至今为止的我都轰得粉碎了。我马上就确信，这就是我所追求的理想中的轻小说。你的作品就是那么厉害喔。」

    「…………」

    「明明马上就知道这本书是作者随心所欲去写的，但却又非常有趣。角色也相当鲜明，每一个人都很生动……与我的作品完全相反。」

    「……我可是很喜欢你的作品喔。」

    「不、不用说这种客套话……我也想要写出跟你一样的作品。所以我想要知道关于你的所有事情，不，我一定要知道才行。」

    ……原来如此。终于能理解这家伙成为热情跟踪狂的理由了。

    不过，还不够。

    「你要说的应该不只这些吧？」

    「……最近，负责我的编辑换人了。」

    舞再度露出愁容。

    「新的那个编辑说话还满直来直往的。我也不是不能理解他是因对我的作品有爱所以才会那么认真，不过他也挺有危机意识的。」

    「危机意识？」

    「现在这个系列啊，明明就已经快要动画化了，可是最近人气却一直在下滑。」

    ……咦？这、这我还是第一次听说喔！我还想说你的作品依然是很有人气呢。

    「所以我们就紧急约出来讨论了一番，然后编辑就这么对我说了。他清清楚楚地对我说：『炎龙老师作品中的角色，尤其是主角，感觉不太有力耶。』」

    「原来还发生过那种事啊……」

    「这就像是我敷衍了事且视而不见的那些问题，在我最痛苦的时候全都突然一涌而上的感觉。编辑跟我说，只要不克服这个问题，再下去这系列可能会因为逐渐衰退而结束。这可是很严重的事情喔。」

    现在，我心中的疑问终于一个个被串联起来了。

    「……要是又被腰斩的话，这次我父母一定不会手下留情的。他们一定会要我放弃当轻小说家……可是，我绝不要那样！所以说，我无论如何都一定要越过这堵高墙才行……！」

    不过，问题就在于不管怎么去想，一想再想都还是得不出答案。

    而现在当然也不会突然出现能够瞬间解决问题的奇迹。

    ……原来是这样，所以舞才会有这种想法啊。

    「为了这个目的，我只能去揭露自己理想中的轻小说家永远野誓的秘密了！」

    我懂了。我终于理解了。理解舞之所以会那么拚命的理由。

    这一切都是为了守护自己一路走来最喜欢的「轻小说」。

    ……可恶，我懂。同样身为打从心底爱着轻小说的人，我是痛彻心扉的理解……

    「所以v，拜托你，请告诉我你到底瞒着我什么！那一定就是我所追求的答案！」

    舞突然向我靠近，然后抓住我的前襟。

    眼角挂着泪水，舞没有用力。何止如此，她的身体甚至在不断颤抖。

    011

    「那、那是──」

    另一方面，我则是无法给出任何答覆。

    ……这是理所当然的。就算是撕裂我这张嘴我也不可能告诉你自己不是真正的作者。话虽如此，我也没有能够让这家伙满足的答案。

    我从未因自己是代理人这件事实而感到如此痛苦过。

    「为、为什么你什么都不愿意对我说！我当然知道自己说的话很自私！不过拜托你了！无论v想对我怎么样都没关系！」

    「笨蛋……！女、女孩子怎么能够轻易说出那种话呢！」

    「才、才不是轻易说出来的！我是认真的！而且如果是v的话……！」

    「冷、冷静点！你的眼神都已经布满血丝了，话也都说得很急促喔！」

    「这代表我真的是有所觉悟的！所以拜托你了！」

    「真是的！不行！真的不行！拜托你饶了我吧！」

    「为、为什么！你不是永远野誓吗？还是说──v其实根本就不是永远野誓？」

    「────！」

    我应该要立刻否认的，不过这时候的我却做不出来。

    有一部分的原因是这家伙现在正陷入一个非常辛苦的窘境当中。

    不过最重要的是，舞抱持的这个根本上的烦恼──主角没有灵魂──跟现在阻挡在我面前的高墙是一模一样的东西。

    这件事让我产生出须臾间的踌躇。我这样呼咙过去真的好吗？

    然而，那一瞬间的沉默却是相当致命的。

    「……咦，v？为、为什么你不回我话呢？难、难不成你真的……？」

    舞的眼睛睁得斗大，抓住我前襟的力道也突然放松了。

    「……没、没有那种事吧？v应该是永远野誓吧？刚才说喜欢我的作品应该不是骗我的吧……？」

    「那、那是──」

    ……所以说我为什么就是说不出一句「对」呢……！

    舞露出渴望得到回应的表情盯着我看。可是在她知道我仍旧是保持沉默后，便不甘心地低下头，身体因激动而颤抖。

    然后用快要哭出来的表情瞪着我，

    「已经够了！……笨蛋！」

    她只留下这句话，就像是逃跑一样地离开客厅了。

    舞离开后，我沉默地站在原地好一阵子，全身动弹不得。

    可是，在不久后我又「呼～……」地叹了好大一口气，开始感到苦恼。

    「搞砸了……」

    我亲手将舞的疑虑加剧到无法挽回的地步了。

    但比起这个，让舞流泪这件事给我带来的罪恶感更是大得无可比拟。

    ……可恶，那家伙竟然露出了那么伤心的表情……！

    其实我应该现在就立刻追上去道歉的。不过，我却找不到任何可以对她说的话。

    「……这之后我究竟该怎么办……」

    还能怎么办，该做的事情从来都没变过。

    无论如何，我都得让舞相信我就是永远野誓。就只有这件事。

    ……话虽如此，但至今为止的作法大概是行不通了。

    其中一个原因是因为舞的疑虑已经几乎是转变为确信了，但最大的原因还是我自己已经不想再做那种事情了。

    我并不是觉得就算永远野誓的真相曝光也没关系。

    我是完全不可能去想那种背叛凉花的事情。

    ……不过呢。我已经听到舞的烦恼了。

    既然已经知道她为什么会那么拚命，那我就再也无法执行至今为止那样就算硬来也要让她相信的作战了。

    因为无视舞的烦恼，就等于是无视我自己的烦恼。

    ……我怎么可能做出那种事情呢……！

    「……别紧张，先别紧张……这种时候我更该冷静……」

    我们逆向思考，现在我已经知道舞的疑虑的最根本的理由了。

    只要能够解决这点，那事情应该就能圆满结束了……没错，只能这样做了。

    为了舞……不，也是为了我自己，我强烈地觉得不这么做是不行的。

    不过该怎么做才好呢？我完全想不到任何方法。

    跟凉花商量──是不可能的。这样的话同时也会向她说出我自己的烦恼……这是不行的。评价表一事是我非得靠自己的力量去跨越的问题。为了有朝一日能够追上凉花，这点是我绝对无法退让的。

    「可是，这么一来该如何是好……」

    嘴上说的跟脑里想的都只是不停地在原地打转，毫无进展。

    ……啊啊可恶，不行了……让头脑稍微冷静一下吧……

    我走出檐廊，穿上放在外头的海滩鞋迈向海岸。

    面迎海风与月光，我用力地深呼吸。

    夜晚的冷风跟冰冷的月光都让人心旷神怡。

    「…………舞的烦恼，吗……」

    我一边呢喃一边仰望月空。舞的烦恼。主角很没力。跟我的烦恼如出一辙。

    而那个烦恼就是我一直以来不断面对且无法跨越的高墙。

    是我这阵子无论怎么想都得不出答案、使我的下个投稿作品陷入绝望状态的祸首。而现在，它又从另一个新的角度对我露出獠牙。

    简直就像是一条双头蛇，明明出自同一个身体，却从完全不同的方向各自对我展开攻击。虽说如此，它的躯体终究只有一个。只要能够搞定这点，那所有事情都能解决。

    「…………」

    不过我就是找不到那个方法，结果还是卡在这里了。

    「要怎么做才能算是有力的主角呢……」

    我对空无一人的地方自言自语，脑内突然传来凉花的声音。「我怎么会知道！我的作品是因为着了魔才写出来的！」

    ……你还真好呢。只是着个魔就能写得那么好了。

    那家伙的作品中登场的人物各个都非常生动，主角也很有个性。

    我也能够理解舞为什么会为了追寻秘密而拚命成那样──

    「……对了，等等喔？」

    冷静思考的话，在我身边不就有一个能够当作范本的主角存在吗？

    只要去探明凉花作品中的主角是怎么写出来的应该就……？

    「……不行，行不通，凉花并没有使用那种技巧。她也说过自己只是着了魔然后很自然地就写出来了。」

    虽然只凭这样就能写出那种品质的作品是很厉害，可不管怎样她都是在无意识下写作的，所以问了也没用。而且一不小心也有可能在向她询问的时候让她看穿我的烦恼……毕竟那家伙的观察力是真的非常敏锐呢。

    不过──我对自己说出来的话感到有点在意。

    「着了魔……这究竟是什么意思啊……？」

    虽然至今为止都没有深思过这个问题，不过所谓的着了魔，也就是变得不像是平常的自己吧？

    嗯，应该就是这样。如果是平常的凉花，绝不可能会写出那种「我最最最喜欢哥哥了！」的轻小说……换言之，就是在写作的时候变成不再是自己的某种东西……

    话说回来，凉花确实是说过自己好像是被什么附身了一样呢。

    这当然不是超自然方面的意思，简明扼要地说就是在写作期间把自己完全变身为那个角色的意思吧……？

    「完全变成……那个角色……」

    我半放空地自言自语。这并不是什么让人耳目一新的字眼。要进入那个角色的立场这几乎可以说是理所当然的事情。

    不过……等等喔？再仔细想想。

    我至今为止可曾有一次是真的发自内心去成为书中的角色？

    而且还做到像是被角色附身了一样？

    「…………没有。」

    ……还真没有过。我从没那么认真地去想过。

    仔细一想，就算我认为自己已经融入角色了，但仍会在某处让那个角色做出配合故事发展的言行。那简直就像是为了推进故事的棋子。

    「啊……」

    我能察觉到自己的心跳正在加速。不知不觉间连呼吸也变得急促。

    ……冷、冷静。我得冷静才行。把自己当作那个角色，这种等级的建议不是连小学生都说得出来吗？我可别太认真去看待它喔？

    为了设法让自己冷静，我刻意去想些像是玩笑一般的话。

    然而那种轻佻的想法在转眼间便消失不见，只留下严肃的事实。

    「我跟舞所没有的东西是……」

    不知为何，我明确地知道就是如此。没有任何根据或理由，非常自然地。

    成为那个角色。就只是这样而已，简单明了的做法。

    ……可是，可是等等！只有这样还是不够！问题是──

    「我，做得到吗……？」

    把自己删除掉，完全化为那个角色。

    只是说说而已那当然是很简单，可实际上我有办法做到吗？

    试着去想也只是不安而已。就算我认为已经做到了，但结果会不会只是在原地踏步？

    「不、不行不行……！」

    我慌张地摇头。现在不是让我完全没去尝试就急着说丧气话的时候。

    我身处的这个状况可没有任何允许我去犹豫的空间。

    为了因烦恼而感到痛苦的舞，也为了因我的失误而必须努力陪我展开作战的凉花，而最重要的，当然是为了我自己。如果有该做的事情那又怎能不去做呢！

    「…………呼──」

    我呼出一大口气，做出觉悟。

    要成为那个角色。发自内心地做给你看……不过我是要成为哪个角色？

    一般来说应该是要成为我作品里的主角──可不知为何浮现在我脑海里的却是凉花作品中的主角，凉。

    他是妹妹v花的哥哥。就算面对明显是个兄控的妹妹也仍察觉不到妹妹身为一个异性对自己抱有的好感，是恋爱喜剧主角的模范型迟钝鬼。不过他却总是把妹妹放在第一顺位去思考，且发自内心去珍惜妹妹，是个理想中的「哥哥」。

    因为凉花的作品我已经读过无数次了，所以比起自己作品里的主角，我反而还对凉比较有感觉。而且我对那个角色的特性已经可以说完全理解了。如果要把自己代入角色的话，除了凉以外别无他选。

    「…………」

    我闭上眼睛，脑内浮现出凉花的作品，将凉的所有一切投影至自己身上。

    平凡的高中一年级生。不过，却是比任何人都更重视妹妹的哥哥。就算受到妹妹的言行玩弄，也仍无法察觉到她的爱意，是发挥出天然小白脸功力的妹控代表。

    跟平时的我是完全相反的个性……可是，现在那些都不重要。

    ……忽然，世上的声音全都消失了。不久前还能听到的海涛声也已经完全听不见了。皎洁的月光也是，总觉得现实感已离我而去。

    我现在，正跟妹妹一起来到海边旅行。不过那个妹妹，现在正独自在房里睡觉。

    而原因就是我。我把因我的过错而导致心情不好的妹妹晾在一旁。

    这种时候，如果是凉的话会怎么做？

    「……那种事情，想都不用想吧？」

    我奔回别墅，脱下海滩鞋，然后走上阶梯。

    ★

    「……咦？哥哥……？」

    突然醒来后，我发现自己正抱着枕头一个人躺在床上。

    房里安静无声，除了我之外没有别人。

    ……哥哥不见了？注意到这件事的瞬间，我的意识立刻清醒过来。

    「哥、哥哥……你在哪……？」

    坐起来后我确认时钟。距离我上床的时间约莫过了两个钟头。

    ……是去洗手间了吗？……不，不对。床上没留有哥哥的体温。哥哥应该少说已经离开三十分钟以上了。

    「难、难道是……」

    此时，我产生了一个非常恐怖的想法。

    ……该不会是，跑去跟冰室同学见面了吧……？

    幽、幽会？是去幽会了吗？我明明就睡在旁边却完全没有出手就出去了？

    「哥、哥哥果然是对冰室同学……！」

    不、不可原谅！就在我打算走出房门去寻找哥哥的时候──

    「凉花！」

    房门被猛力打开，哥哥回来了。

    「你醒了吗？那刚好。」

    「哥、哥哥？你是跑去哪里了！」

    我虽然因为哥哥的气势而稍微有点吓到，但仍是向他质问。

    「该怎么说，就是有点睡不着……」哥哥用暧昧不清的话回道……果然有鬼！

    「话说回来凉花，你还在生我的气吗？」

    ……生气，是指哥哥在睡前那犹豫不决的态度吗？那件事我当然很生气，但哥哥现在这一连串诡异的举动更让我感到火大！

    「……嗯，当然还在生气。还有趁我睡觉的时候偷偷跟冰室同学见面的事也是。」

    「奇怪？你怎么会知道？」

    你、你们两个人果然幽会了！我原本还不愿相信的！

    ……呜呜呜，真是太震惊了。我对哥哥的情感当然不会因为这种事情而有任何动摇，但哥哥果然是对冰室同学……

    我因为打击太大而回到床上，以体育座的姿势坐在床上并面向墙壁。

    然后再把棉被披到头上做出拒绝的姿势。

    「……是在闹别扭吗？」

    「是、是在生气！别把我说得像小孩子一样！」

    我真的是在闹别扭。这么做是为了能让哥哥多关注我一点。

    我自己也知道这样做很狡猾……可是，我现在震惊得只能选择这么做了。我明明就知道，为了不要输给冰室同学，我得要努力让哥哥愿意回头看我的。我到底是多么懦弱啊……

    「…………咦？」

    正当我在思考这些事情的时候，哥哥不知为何突然坐到我的旁边。

    我对他那一点都不像哥哥的举动而感到困惑。

    「有、有什么事吗？距离有点太近了喔。」

    「凉花，对不起，都是我的错。」

    不知怎么的，哥哥突然向我道歉了？

    难道他是做了什么不道歉不行的亏心事吗？

    ……怎、怎么会这样。好不容易让哥哥成为我的代理人，才想说这之后要让他慢慢喜欢上妹妹的……

    「哥、哥哥是要放下我的代理人的工作选择冰室同学吗！哥哥果然是喜欢冰室同学吗……！」

    「你在说什么啊？那个误会还没解开吗？我并没有喜欢舞，而且我也没有打算放下代理人的工作喔。」

    我偷瞄哥哥一眼。可是我又立刻错开目光。

    「你、你这是在骗人呢。虽然说出这种话，但你的心里一定都只有想着冰室同学。」

    「我当然很担心舞。可是比起她，我还要更担心你啊。」

    「耶？你、你冷不防的是在说什么啊？」

    「我很后悔让宝贵的妹妹感到不安。」

    「什么？」

    听到这句话，我整个人就像是弹起来一样，转向哥哥的方向。

    ……什、什什什么……？哥哥刚才是在说什么……？

    「宝、宝宝贵的妹妹……？」

    「那不是当然的吗？你是在惊讶什么？」

    「当、当然会惊讶啊！我、我的那个哥哥竟然会……！这是梦境之类的吗？」

    「不，这不是梦境，是现实。」

    「嗯？我、我知道了！你是想说些让我开心的话，好敷衍过自己喜欢冰室同学的事吧？我、我我我可是不会上当的喔？」

    「就跟你说没那种事了。无论何时，我摆在第一顺位的都是你喔。」

    我、我是第一顺位？哥、哥哥把……我……？

    那不就是、那不就是……我是最重要的……耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿嘿……

    「……什么？不、不对，怎么可能有那么幸福的事情！你这是打算要让我疏忽大意吧？」

    好、好险……我、我可不会因为这种事情就被呼咙过去喔！

    「……伤脑筋。那我该怎么做你才会相信……应该说，你才肯原谅我呢？」

    「哼、哼！只是出张嘴的话要怎么说都行！如果是真的，那你应该能用行动证明给我看才对！」

    「行动？」

    「没、没错！如果你是真的对冰室同学没什么感觉，而且觉得妹妹是最重要的，那你身为一个妹控应该要能做出更多卿卿我我的行为才对！」

    我清楚地说道。因为观察哥哥至今为止的行动，我知道他是不可能做出那种事情的。

    「原来如此……我知道了。那我该怎么做才好？」

    「看吧，果然不──咦？」

    刚、刚才哥哥说了什么……？

    「我是说，那我要怎么跟你卿卿我我你才肯原谅我呢？」

    「咦？咦？是、是真的吗？」

    「那当然？要是那样能让凉花满意，那我什么都肯做。」

    我、我不是跟你说过了，请别轻易说出「什么都肯」这种话！

    这不是害得我脑海里浮现出各种妄想，整个人小鹿乱撞的吗！

    「哥、哥哥，你突然间是怎么了……不过既然如此，我想想。那、那就抚摸我的头如何……？」

    「什么嘛，如果是这种事情的话。」

    哥哥把手掌放在我的头上，温柔又细心地来回抚摸。

    「呜、呜啊啊啊啊啊？这、这这这这是怎么一回事？平、平常的话动作明明就应该要更，该怎么说，要更生硬才对呀……？」

    这、这行云流水的动作究竟是？跟在船上的时候完全不同！虽然那个时候也很舒服，但现在则是又更……哈呜──……！

    「只是摸摸妹妹的头这很普通吧？如果只是这样的话我随时都可以做喔。（抚摸）」

    「哇啊？喵呜？」

    「如何？这样就可原谅我了吗？」

    脸上挂着温柔笑容的哥哥这么向我问道，不过我已经因为过分的幸福感而没有余力去理会他了。

    哈、哈喵……呼喵……哥哥好奇怪……这场景不就跟我平时写在哥哥笔记里的东西一模一样吗……？

    「怎么？还不行吗？还要我做什么呢？如果是为了得到凉花的原谅，我什么都会做。」

    在我陷入恍神状态的时候，哥哥又继续发问。

    这、这太诡异了……我当然是感到非常幸福，想要哥哥一直保持这个样子！但、但这果然是太奇怪了……！

    这、这是那个吗？是为了要笼络我然后欺骗我的耍小聪明作战吗？

    对、没错，肯定是那样！不然的话哥哥怎么可能…耶嘿嘿……

    不、不行！我要保持镇定……！

    「……我、我想想。那接下来就、就请一边抱住我一边抚摸我的头。我、我是不认为哥哥能够做出这么乱七八糟的事情啦……」

    「OK，我知道了。」

    「咦？」

    他答应了我以被拒绝为前提做出的要求，我已经完全傻眼了。

    在这段期间，哥哥悄悄地将手臂绕到我的身后，就像是在哄婴儿一样温柔地轻拍我的背部，另一只手则是在抚摸我的头部。

    「这样可以吗？受不了，凉花还真爱撒娇呢。」

    012

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    我不禁大叫出来。

    「喵？为什么？这是？哥哥竟然？啊呜？」

    不顾陷入混乱的我，哥哥默默继续双手的动作。

    「怎么了吗，瞧你慌张成那样。」

    「不，这是，因为？这、这种像是幸福妄想的事情竟然会成为现实？为、为什么会这样？哈呜──……！」

    脸部的温度上升，身体自动缩了起来。然而，就像是要为全身僵硬的我消除紧张的情绪一样，哥哥继续开始温柔地抚摸。

    「不是凉花要我这么做的吗？」

    「是、是是是是那样没错啦？」

    「哥哥怎么可能会拒绝妹妹的要求呢？界线当然还是有的，不过只是这样的话是很普通的喔。毕竟无论如何凉花都是个爱撒娇的孩子啊。」

    「哈呜……」

    甜蜜的感觉充斥全身，心揪了一下。

    我带着提心吊胆的感觉仰望哥哥。

    「……是、是真的吗？」

    「咦？」

    「我、我是第一顺位……妹妹是最重要的……比冰室同学还重要……」

    「还不肯相信吗？」

    「不、不是……那、那我最后还有一个请求，如果你能够答应的话，我、我可能……就……就能够相信你了……」

    其实我早就因为太过幸福所以其实不管怎样都好了！

    不、不过机会难得，所以我要试着说出自己的愿望。

    「那、那那那个，我是说，在、在额头……」

    「嗯？在额头？」

    「要、要要是你能够，就是那个，在额头上亲一下的话……」

    「咦……？」

    哥哥露出呆滞的表情……啊呜啊呜，我、我这到底是！

    「啊呜呜！还、还是请当作没听过这件事吧！请你忘掉！」

    「……不，没关系喔。我知道了。」

    「咦咦？不是，那个，我是说！」

    「因为是兄妹，所以要真的接吻果然还是不行，可如果只是亲额头我倒觉得无所谓。」

    「此、此此此话当真？」

    「当然，这就像是在额头上施法而已。而且──」

    「……而、而且？」

    「我怎么可能拒绝宝贵的妹妹提出的要求呢？」

    看见哥哥那个笑容的瞬间，我全身上下都瞬间无力了。

    ……我、我已经什么都无法思考了。哥哥，我就随你处置了……

    哥哥用右手温柔地将挂在额头前的刘海拨开。

    然后哥哥的脸缓缓靠近，伴随一股搞不清楚究竟有没有碰到的力道，甜蜜的触感在额头上不断奔走。

    「……我说，这样就可以了吧？」

    我默默地注视哥哥脸上害羞的笑容一阵子后……

    「────────────────────────！？」

    不成声的尖叫从嘴里窜出，我已经坏掉了。

    ★

    「耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿、耶嘿嘿，哥哥他……耶嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「……」

    我跟凉花并坐在床上，开始回想不久前的自己。

    我能清楚记得自己做了什么事情。我怎么可能忘得掉。

    刚才我完全变成凉花作品里的主角凉了。

    明明没有注意到妹妹对自己抱有身为异性的爱意，却因为打从心底珍惜妹妹所以最后所有的互动都变成像是在卿卿我我一样的一个角色。

    我刚才的行动简直就跟他如出一辙，回想起来还真是害羞得想死了。

    啊，摸头这姑且不说，但抱住妹妹或是亲额头这些实在是……不行啊！

    ……先、先冷静点。总之先别管那些了。

    最重要的是，我已经成功变成那个角色了。

    当时的感觉、所想的事情、采取的行动。

    只要将那些东西写成文章，应该就能直接当成作品来用了。

    只要以主角的身分进入故事的世界中，那当然就能写出真实感了。话虽如此，但能够实际做到这件事还真是个冲击性的体验。

    只要我将自己化身为主角，那起初就不可能会发生主角沦为棋子的事情了。

    对此坚信不疑的我，全身兴奋地颤抖。

    这就像是终于得以突破不断耸立在面前的那面高墙的感觉。

    彷佛实际感受到自身的成长一样，我用力握紧拳头。

    ……说是这么说。

    「耶嘿、耶嘿嘿……」

    我望向仍维持在坏掉状态的凉花。

    事前没做任何说明就让她陪着我做那种事情的罪恶感非常严重。

    会变成这样也是没办法的呢……毕竟凉花并非作品里那个最喜欢哥哥的妹妹角色。明明就不是作战却还让她陪我这样卿卿我我，但愿不会成为她挥之不去的阴霾就好了……

    「我说，凉花……？」

    总之，我为了对凉花道歉而向她搭话。

    「耶嘿嘿，油省魔术麻？」

    ……总、总觉得她还有点迷迷糊糊的，这没问题吗……？

    「那个，我说……刚才真的是很抱歉。不过呢，这可能不管怎么听都像是借口，但我也是有我的苦衷。所以说，拜托你听我解释。」

    「耶嘿嘿，是吗？」

    「……我一直在思考，什么才是有力的主角，然后就在不久前，我才刚想到疑似是答案的解释。我想，那或许是要把自己化身为那个角色吧？」

    「耶嘿嘿，是吗？」

    「所以我就想说要实际去化身为一个角色试试看。而我想到的角色不知怎么的刚好就是你作品里的主角。我把自己当成是凉，然后一想到你这个妹妹现在还在生气时，我的身体就擅自开始行动了。」

    「耶嘿嘿，是吗？」

    「所以说我刚才充其量都只是在做『如果是凉的话会怎么做』的行动。我并不是说真的是喜欢妹妹之类的，这点你可以安心……不过我已经确定了，将自己化身为书中角色的这个想法是为了写出有力的主角而不可或缺的事。」

    「耶嘿嘿，是吗？」

    「接下来只要把这件事也告诉舞的话，她的疑虑应该就会消失了……不过说真的，我现在有点迷惘。舞好说歹说也是个职业作家。面对一个职业作家，轻易地把我这种人想到的方法当作建议告诉她真的好吗？」

    「耶嘿嘿，是吗？」

    「…………我说，从刚才开始我就一直在想，你真的有在听我说话吗？」

    「耶嘿嘿，嗯，有在听油？」

    凉花带着朦胧的笑容回答。我对此感到相当不安。

    ……不管怎么想这都是没在听吧……话说听油又是什么意思啊……

    「我不滋道哥哥是在犹豫些什么耶。」

    「滋道……应该是知道吧……！我是说，我这种人的建议──」

    「哥哥才不是『这种人』！」

    凉花依然是维持在意识模糊的状态，但她的这句话却相当响亮。

    「哥哥是我的哥哥。而且最重要的是，哥哥是永远野誓。我不是说过很多次了吗？」

    「可、可是……」

    「没有什么可是。请哥哥再有自信点。虽然你已经充分传达自己是个妹控的事情了，但是你还没有亲自化身为永远野誓。」

    化身为永远野誓──这句话让我倒吸了一口气。

    ……原来如此。不管是成为作中的主角或是成为现实中的作家，以扮演一个角色的意思来说不都一样吗……！

    仔细一想，我的确是没有完全化身为永远野誓。

    回想起至今为止的演技，那还真是烂到我自己都看不下去。

    总是在心底放着一句「我不是妹控」当作借口，所以我的言行才会不够自然。那样舞会无法接受也是理所当然的。

    「是吗……原来是这样啊……你就是注意到这点，所以才会跟我说只能化身为永远野誓了吗……」

    「耶嘿耶嘿……咦？你在说什么？」

    「我知道了，凉花……至今为止因为我的迟钝而给你添了不少麻烦呢……不过已经没问题了。现在的话我感觉自己一定能够完全化身为永远野誓！」

    「没那回事，别说是麻烦了，我现在可是非常幸福喔。」

    虽然凉花好像边傻笑边说了些什么，但我已经没在听了。现在我只是专心集中在成为永远野誓这件事上。

    ……至今为止的反感，现在完全都感受不到。我不对自己是永远野誓一事抱有任何疑问。我觉得现在的我终于成为货真价实的永远野誓了。

    「……好。那么我接下来该做什么呢……」

    想都不用想。那就是消除舞的疑虑。就是解决那家伙的烦恼。

    只要我把得出的答案告诉跟我抱有同样烦恼的家伙就好了。

    ……要我告诉你永远野誓的秘密？好，你想听多少我就告诉你多少！

    「我去舞的房间一趟。」

    语毕，我从床上站起后朝房门迈进。

    「耶嘿嘿……咦？哥、哥哥？冰、冰室同学的房间是──」

    意识不清的凉花慌慌张张地试图挽留我。

    ……我知道啦。你这是在担心我有没有完全化身为永远野誓吧？

    「放心吧凉花。现在的我是永远野誓。所以你不需要再担心了。」

    「不、我不是那个意思，这么晚了是要去冰室同学房里──」

    「怎么，还在不安吗？……那就让你看看我的证据吧。」

    我跟凉花面对面，盯着她的眼睛并开口说道：

    「现在我能挺起胸膛说出口。我最喜欢的就是妹妹了！」

    这句台词对永远野誓这个角色来说是再理所当然也不过了。

    这句话能够流利地脱口而出，让我有了确实的自信。

    「……咦？喜、喜欢是……喜、喜喜喜喜欢？哥、哥哥你？喜、喜欢我？咦────────？」

    听完我的话，凉花先是满脸通红地尖叫，然后又一脸痴呆地注视着我。

    ……嗯？跟我想像中的反应不太一样呢。

    我还以为能让凉花对我挂保证说出一句「哥哥已经能够完全化身为永远野誓了呢！」……算了，无论如何这应该是相信我了吧。

    「那我现在就去消除舞的疑虑。」

    我将不知为何不断发出「啊呜啊呜」呻吟声的凉花留在房里，踏出房门。

    「喂──舞！还醒着吗？」

    我毫无顾忌地敲打舞的房门。虽然已经是可以称之为深夜的时间了，不过没必要去在意那种事情。

    「我说你，别那么吵好吗！」

    舞马上就出来了。她用不悦的态度瞪着我。

    看起来不像是刚睡醒，房里的电灯也是亮着的。

    大概是正在写稿吧？那正好。

    「……竟然是由你主动来找我，这是在打什么主意啊？」

    像那样吵架之后分开的一方主动跑来找自己，舞似乎有感到有点困惑。不过我没有回答她，只是说了句「打扰了」就进到房间之中。

    「啊，你、你是在搞什么啊！喂，到底是有什么事？」

    可能是因为主导权被我给握住了，所以舞有些慌张失措。

    我面对那样的舞，冷不防地就切入主题。

    「现在我就特别告诉你，我──永远野誓作品中的秘密。」

    「……咦？秘密是……咦──？你突然是怎么了？」

    「为什么要吃惊呢？说要揭露秘密的不就是你吗？」

    「是、是那样没错啦！不对！v应该不是永远野誓吧？」

    「我就是真正的永远野誓。」

    像是要把舞包夹住一样，我把双手放到墙上。

    这行为也就是俗称的壁咚。

    「咦？咦？这、这是怎么回事？v？」

    「你听好！」

    虽然脸颊泛红的舞露出慌张的表情，但我并不在意，用认真的口吻继续说道：

    「你一直都想知道的永远野誓的秘密……换句话说，现在的你有所不足的地方，就是要把自己化身为书中的角色去进行写作！」

    「你、你说什么？才想说你大半夜突然跑来我房里壁咚是想干么，结果你这是在说什么啊！化为书中的角色去写作那不是理所当然的吗！」

    舞表现出愤慨的样子。

    「我、我明明还稍微期待了一下……！啊，我指的期待当然是在说你要告诉我秘密的事情喔？我可不是在说壁咚之后的事情喔？不、不过这期待落空得也太严重了！因为你说的那件事情我现在就已经在做了！」

    「不，你没有做到！你的努力完全不够！」

    我斩钉截铁地说道。舞则是在挤出一声「什……？」之后就说不出话来了。

    「听好了，完全化身为一个角色并不是那么简单的事情。这件事困难到即使是我，只要稍有松懈也会马上失败。而最简单易懂的证据，便是你在学校里看到的原稿了。」

    「咦？那、那个原来是那种情况下的产物吗……？」

    「没错，我随身携带失败的原稿，将它做为一个给自己的警惕。因为要无时无刻都不忘自己身为职业作家的决心是非常重要的……而且，其中也包含了希望你能够注意到这件事情的意义。」

    「咦？那是什么意思……？啊！难、难道我会看到那份原稿，从一开始就是你设计好的吗……？」

    「……嗯，正是如此。」

    我大幅度地点头，舞表现出显而易见的失落模样。

    「其实，我很久以前就已经注意到你在撰稿活动上遇到麻烦了。只不过同样身为轻小说家，我不能那么大剌剌地指正你。所以才会刻意让你看见失败的原稿或是跟凉花一起表演卿卿我我的场景给你看。」

    「那、那看起来非常不自然的约会也是为了这个……？」

    「没错。就连这个集训也不是为了自己要收集资料，而是为了你才参加的。」

    「我、我完全没有注意到……」

    「虽然你一直都想知道我作品的秘密，可实际上这也不是什么说得上是秘密的东西。我只不过是在撰写自己的作品时，无时无刻都在与角色同化──特别是主角的部分。你感到在意的地方，大概就是这一点吧？」

    「可、可是那么单纯的──」

    「虽然都说是化身为那个角色，但等级是有所不同的。在写书的时候，真的就要把自己当成角色本人去写。而且，就算那是个你无法产生共鸣的角色，你还是得努力地让自己化身为他。这就是身为职业作家的义务。」

    「职业作家的……」

    舞低下头来，不断重复低吟我说过的话。

    「我相信如果是你的话绝对办得到。你现在就已经写出那么有趣的作品了。怎么可能会做不到呢？……所以不要放弃喔！有自信点！你不是永远野誓的宿敌吗！」

    说到这，我闭上嘴巴。因为该说的话我已经全部说完了。

    舞没有做出任何回应。她保持沉默，低着头动也不动。

    不知道她已经维持这个状态多久了。可是，不久后舞突然丢出一句¨

    「……为什么？」

    「什么为什么？」

    「为什么v会愿意对我说那么多呢……？」

    舞用湿润的双眸仰望着我。

    「还有为什么，你明明都遇到烦恼了，我怎么可能放着不管呢？」

    「你为什么要关心我到这个地步呢……？在大半夜里为我而来，甚至还，对、对我壁咚之类的……！」

    「因为我们是拥有相同志向的轻小说家啊。而且──」

    因为你跟我抱有完全相同的烦恼……但我作为永远野誓可不能说出这种话。

    「而且……？」

    「……而且，因为我很喜欢你的作品，所以我还想看到后续的发展！」

    总觉得取而代之脱口而出的这句话，是我至今为止最用力的一句话。

    ……大概是因为这句话并非演技而是我发自内心说出来的吧。

    「我、我的作品……？」

    「……嗯。刚才也说过了，这可不是骗你的喔。」

    舞又再次低下头来，陷入沉默。

    不过她马上就用双手触碰我的胸膛，温柔地轻轻一推。

    我结束壁咚的姿势，注视着舞。舞精神奕奕地抬起头来，眼角虽然挂着泪珠，但通红的脸蛋上仍浮现出诡异的笑容。

    「……我知道了。」

    「咦？」

    「我知道了啦！我会这么做的！既然永远野誓都──不，既然v都这样对我说了，我怎么能就这样退缩呢！」

    舞一边发出宏亮的声音，一边开启桌上的笔记型电脑。

    「化身为故事主角……吗。谁怕谁，我就做给你看！然后我要让编辑无话可说，让他再也无法说出我的角色没力这种话！」

    语毕，舞便坐到椅子上，以惊人的气势开始敲击键盘。

    虽然她那激烈的变化让我看都看傻了……

    「……已经没问题了吗？」

    「当然！我可是得到你亲传的建议了喔！如果不好好活用这个建议的话，我怎么还能自称是你的头号粉丝或宿敌呢！」

    眼睛不离开笔记型电脑的萤幕，舞强而有力地回答。

    我看见她那个样子，轻轻地吐了一口气。

    背对着喀答作响的键盘声，就在我正打算要走出房间的时候……

    「我说，v。」

    突然被舞给叫住了。我手里握着门把，转过头去。

    「……你、你不是说喜欢我的作品吗？」

    「嗯？是啊，难不成你还在怀疑吗？」

    「我、我相信你喔。因为这是你对我说的……下一集，我绝对会重新写出一本有趣的书给你看……所以你一定要好好期待喔！」

    舞没有转向我这儿，但是她满脸通红地如此说道。

    总觉得有股不禁莞尔的心情涌上心头，我回了一声「嗯」之后便离开房间。

    「……谢谢你告诉我你喜欢我的作品，v……」

    关门的那一瞬间，我好像有听到这么一句话。

    

    「……真亏你能说出那么多随便乱掰的话呢。」

    从舞的房间离开的那一刹那，我因为突然被人搭话而吓得挺直背杆。

    回头一看，凉花双手环抱于胸前，露出受不了的表情。

    「你、你难不成都听到了吗？」

    说出这句话的同时，我感觉自己已经从永远野誓变回永见v了。

    「因、因为声音很大，所以就算在外面也能够能听得到喔。在深夜跑进女人的房间里，要是发生什么问题可就糟糕了呢。」

    「啊，嗯，原来如此……」

    语毕，凉花把头转向一旁。

    我才在想说她是不是心情不好，结果凉花马上又露出松弛的表情。

    「不、不过我可没有担心喔……毕、毕竟哥哥是把妹妹放在第一顺位看待的，而且对妹妹也很专情……刚、刚刚我甚至还被哥哥告白了……耶嘿、耶嘿嘿……」

    「我说……」

    凉花一边傻笑，嘴里不知是在呢喃些什么不知所云的东西。

    但我根本没力气去在意那些。变回自己的瞬间，回想刚才的言行，一股十分强烈的罪恶感与羞耻感向我袭来。

    「……唉，我这还真是随口乱说了一通呢……」

    「毕竟你还把原稿被看见的失误以及约会作战都说成是为了冰室同学而设计的事情呢。而且还说得那么流利。」

    「呜呜……该怎么说，抱歉……真的很抱歉……那个时候我整个人化身为永远野誓，所以自然就脱口而出了……」

    「不，就算你向我道歉我也不知该如何是好……」

    其实应该是要向舞道歉的，不过那是不可能的……

    「而且冰室同学不是因为哥哥的话而感到满足了吗？那不就没问题了。那才是哥哥已经化身为永远野誓的证据。」

    听到凉花的话，我的心情稍微有些放松了。

    不过──还有尚未解决的事情。

    「凉花，对不起！」

    「咦？我、我不就说了，就算你跟我道歉……」

    「不，我也有事情得跟你道歉。如果我能早点化身为永远野誓的话，就不会给你添麻烦、不会要你陪我参加奇怪的作战了……」

    「那、那才真的不用道歉……而且对我来说能跟哥哥尽情卿卿我我是很幸……」

    「……而且？而且什么？」

    「什、什么事情都没有！总、总之，我完全不觉得你有给我添麻烦，所以请不要感到在意！」

    凉花错开看着我的目光，满脸通红地说道。

    ……受不了，我的这个妹妹大人还真是个了不起的人呢。

    虽然平常总是毫不留情，但在这种时候就会好好地原谅我呢……

    这么一想，我忽然有种全身变得轻快的感觉。

    这肯定是因为我在刚才放下了连日来不断背负的重担。舞的疑虑消除了，而在其过程中，我自己的烦恼也解决了──

    「……咦，稍等喔？」

    ……啊，对了。我都忘记最重要的事情了。

    这一连串事件的源头中的源头不是还没有处理吗！

    「哥、哥哥？请等等，你是要去哪里？」

    「回房里去。」

    如字面上的意思回到房间后，我把自己带来的笔记型电脑放到房里设置的桌子上，开启文书软体。

    没错，我自己的投稿用原稿还没有写呢。

    截稿日期将至。完成的部分只有故事概要，本文完全没有进展。

    虽然这是个绝望性的状态，但我已经不再焦躁了。

    克服了烦恼，现在的我肯定写得出来。我如此坚信着。

    「要在这种时间开始撰稿吗……？」

    在我之后回到房间的凉花向我问道。

    「嗯，虽说是逼不得已，但我都对舞说出那些大话了。如果我不也努力点的话，总觉得有点对不起她呢……啊，原来如此。抱歉。你是要睡觉吧？那我就移动到客厅去──」

    「不，没有问题。」

    凉花打断我的话，然后坐在我身旁。

    而且不知道凉花是想到什么了，她也把自己的笔记型电脑放到桌上并开启。

    「我现在也要开始撰稿，所以哥哥没有移动的必要。」

    「咦？不，可是时间也晚了，我可是打算这样通宵写稿喔？而且你不是已经完成下次的原稿了吗？」

    「我还有得将这次收集资料的成果反映到作品上的工作。况且这可是集训喔！就算我撰写自己的作品也是理所当然的吧？」

    「听你这么一说可能的确是这样没错啦……不过为什么要坐在我旁边？」

    正如我所言，凉花与我的距离是莫名其妙的近。只要稍有动作，就感觉会碰到肩膀。

    「因为我想要待在哥哥身边。」

    「咦？」

    我因为意想不到的回答而大吃一惊。

    面红耳赤的凉花一脸不悦地嘟起嘴唇，

    「我、我现在可是在撰写关于超级喜欢哥哥的妹妹的故事喔？既然如此，为了让自己同化成那个角色，待在哥哥的身边也是理所当然的吧？」

    啊，原来，原来如此……原来是这样啊。

    「……嗯？可是，你的作品不是着了魔才写出来的吗？」

    「请、请不要去在意那些细节。与其去在意这种事，还请你赶快开始动手。」

    「啊，嗯，说得也是。」

    凉花所言甚是。考虑到截稿日期现在可是令人胆颤心惊的时候，不马上开始撰稿可不行。

    我开始撰写自己的原稿，凉花也正式开始作业。

    没一会儿，键盘的敲击声便响彻整个房间。

    「…………」

    不过，总是无法集中精神。我不知怎么的就是会去在意身边的凉花。

    我思考其原因，其实也不是什么大不了的事情。我只不过是把最重要的事情忘掉了。

    「我说凉花。」

    我轻声向她搭话。没有任何回应。大概是正集中于原稿吧。

    不过那也没关系，我继续说下去。

    「该怎么说呢……谢谢你。」

    我说出来的是一句夹杂着害羞，不擅言词的道谢。

    没错，我想起来了。虽然我已经向凉花道歉了，但我还没有向她道谢。

    所以无论如何我都想要说出来……尽管如此，这却成了一句连我是在对什么道谢都搞不清楚的笨拙发言。

    ……但这也是无可奈何的吧。现在的我不像作品中的哥哥一样是个没有自觉的妹控，也不是像永远野誓一样深爱妹妹的人。

    对永见v这个普通的哥哥来说，这种程度已经是极限了。

    我回到原稿的作业中。凉花虽然没有做出回应，可我也没去确认她是否听到。

    这次我一定要开始集中于自己的作品。

    总觉得──身旁似乎传来一声微弱的笑声。

    ★

    喀答喀答，室内只听得到键盘的敲击声音。

    我一边撰写自己的原稿一边遥想不久前发生的事情。

    哥哥难道是喜欢冰室同学吗──这个想法不过是个误会。

    「没那种事。」哥哥斩钉截铁地做出否认。

    ……当初因为无法置信，所以一直都很不安。

    不过，现在就连那份不安也烟消云散了。不仅如此，现在我身为一个妹妹，不……我作为哥哥最喜欢的妹妹可是自信满满的呢。

    毕、毕竟哥哥说过，比起冰室同学他更喜欢妹妹，换句话说就是更喜欢我！

    ──我最喜欢的就是妹妹了！

    在这世上还有比这更美妙的一句话吗？不，没有。

    这句话从刚才开始就在我的脑海中不断重播，还真是不得了的成瘾性。

    应该已经不需要除了这句话以外的语言了吧？我甚至这么想。

    「耶嘿嘿……」

    不行、不行，要是松懈的话，马上就会露出傻笑。

    哥哥现在就坐在我旁边，得打起精神才行。

    已经不是能让我一直沉浸于幸福的情况了。我已经是哥哥的妻子了，也就是所谓的老婆，所以一定要振作点才行。

    ……没错，我在不久前成为人妻了。我结婚了。跟哥哥变成俗称为「夫妇」的关系了。

    跟上次当然不同，这次我可没有误会喔！

    刚才哥哥对我做出的热情求婚是不容分说的事实。

    那简情景直就像是我投射在＜哥哥笔记＞中的妄想全都变成现实了一样……

    将笔记中的妄想小说化之后便是我的轻小说。所以刚才的我就像是处于书中的其中一段场景一样……不过刚才那甜蜜的气氛是现实而非虚幻就是了！

    「哥哥喜欢我……耶嘿嘿嘿嘿……」

    ……话说回来，我还真没想到我们的关系能在旅行途中发展到这个地步呢。我们在之后的新婚生活究竟会变得怎么样呢？

    虽、虽然能跟哥哥度过你侬我侬的生活我是再欢迎也不过了，不过要是太刺激的话我很有可能会受不了呢。

    「……凉花，我爱你。」「你的心、你的身体、你的一切……」之后哥哥会对我说出这些话吧？怎、怎么办！

    啊……！光、光是想像就让我有些头晕目眩了。

    不，我当然是不打算做出抵抗喔！不如说，作为一个妻子接受丈夫的爱意是理所当然的事情！啊，可是如果实际听到那种话，我一定会晕倒的！不行、不行，我这样不行！我早就下定决心了，第一次的时候一定要作为回忆好好记住才行。

    呼──呼……真的要不行了……总觉得我有点激动过头了……

    为了能度过健全的新婚生活，看来得做个保持镇定的训练才行呢。

    这是我今后的作业……

    「…………呼……」

    我试着冷静下来，偷偷观察身旁哥哥的样子。

    哥哥正以认真的表情在进行撰稿作业中。

    ……哇，这是何等威风……虽然哥哥无论何时都很帅气，但最帅气的果然还是这种时候的哥哥。

    抛去一切烦恼，毫无迷惘的撰稿身影……

    ……真是太糟糕了，看着看着我的思绪又要暴走了。

    受不了，哥哥到底是要迷惑我到什么地步才肯善罢甘休啊？这已经是犯罪了。违反妹刑法第十二条。作为惩罚，我判你抚摸妹妹的头之刑。顺道一提，要是犯下更严重的罪责时，刑责会升级为抱抱之刑或是陪我睡觉之刑。

    ……如果是这样的话，就算你再多迷惑我一点好像也不错……哎呀！不行！我明明是打算要冷静下来的，为什么又开始思考这些事情了呢！

    ……呼──这全都是因为哥哥太过帅气的错。

    就算想要把视线移开也做不到……哥哥还真的是个坏蛋呢。

    露出那么凛然的侧脸，这岂不是会让人想朝你的脸颊亲下去吗？

    ……不行、不行，就说要冷静了。刚才真的差点给他亲下去了。难得他现在正集中于原稿，我不可以妨碍哥哥。

    是说，哥哥能恢复精神真是太好了。

    不过毕竟是我的哥哥，我可是一直都相信你的喔。

    平时确实是有一些不太可靠的地方啦。那也挺可爱的就是了。

    不过，一到关键时刻哥哥就一定能够挺过去，就像这次一样。

    让自己完全化身为角色──这是我一直以来都在做的事情。

    我并不知道这个做法是否正确。可是，若要说到永远野誓的秘密，哥哥想到的那点毫无疑问就是正确解答。

    因为无论是在撰写原稿或是哥哥笔记的时候，我一直都是一个喜欢哥哥喜欢到无可救药的妹妹。

    ……当然在现实中也是，如果我能坦率地表现出来就好了……

    啊，现在可不是让我失落的时候了。因为我们现在已经成为夫妇了，就让我来渐渐改善这一点吧。

    哥哥自己得出的解答跟我的想法是相同的，现在我只需要为此感到高兴就好了。因为那就代表，我们两个人的心已经连结在一起了。

    真不愧是魂之伴侣！接下来就是在现实社会中结婚，然后慢慢的，我们在肉体上也──哇！我到底在想些什么啊！就说这些都还太早了嘛！

    呼……呼……不行……马上就变成这副德性了。

    稍微有点兴奋过头，导致我有点意识不清了。

    「………………」

    哥哥当然不知道我现在的状态，只是专心于撰稿。

    哥哥结实的肩膀就在我的眼前。

    ……只是一下下的话应该不会被发现吧……一边想着这种事情，我悄悄地把自己的头颅依偎在哥哥的肩上。

    ……呼，这个姿势真的是太棒了。哥哥的温度传达过来，我现在的意识变得更加模糊了。

    话说回来哥哥刚才还跟我道谢了。

    ……该道谢的是我才对喔。你为了这么不懂得坦率的我一直都那么努力。

    虽然这次的事件哥哥也说是他自己的错，但追根究柢明明就是因为我拜托他当代理人才会这样的，可是哥哥对此却一句话也不提……

    所以我要说了。因为不说不行。

    在我被这份幸福感给溺毙之前，我要对哥哥献上所有的感谢。

    「哥哥，我才该要跟你道谢呢……」

第二卷 尾声

    「这个成果连我自己都很满意呢！编辑看到原稿之后都吓傻了！还说什么『炎龙老师，你突然间是怎么了』耶！」

    「哦……那真是太好了呢……」

    这是在那场集训结束后，接近暑假中间时的某天上午。

    为了消除连日睡眠不足所带来的疲劳而在家里睡懒觉的我，被突然来袭的舞给叫了起来。

    「克服烦恼之后的我是无敌的！能够交出那种等级的力作也是理所当然的！你应该也是这么认为的吧？作为我的宿敌！」

    「哦……那真是太好了呢……」

    即使我顶着明显就非常困的表情含糊地回应她，舞还是站在玄关用了不起的态度挺起胸膛喋喋不休地说个不停。

    ……简单说明的话，就是特地来向我报告下一集的原稿已经OK了。

    老实说，如果话已经说完了，那我还真想请她赶快回家然后继续睡觉。可是看舞说得那么开心，我陷入了难以开口的气氛当中。

    不过既然说是已经克服烦恼了，我倒是发自内心地为她感到开心。

    「当、当然，你给我的建议说不定也是有发挥出一部分的作用啦？」

    ……事到如今再去回想，结果我给的建议也就只有要她拚命化身为书中人物而已呢……

    只靠那样就能够跨过那堵高墙的话，那果然是舞自己的实力。

    「你能恢复原本的样子那就再好不过了……呼哇啊……」

    「你、你是怎么了，从刚才开始就一副想睡的样子。是熬通宵了吗？」

    因为在集训回来后，我为了完成投稿大奖用的原稿，连日来都是以接近熬通宵的状态在写稿……

    化身为主角的话就能毫无迷惘地撰稿了。

    虽然我是这么想然后进行投稿作品的作业，但实际上却没那么顺心。

    我无法像化身为凉花作品的主角或永远野誓时，那么顺利地化身为自己作品中的主角。

    我当然知道与以往相比已经好上不少了，但就是没有办法完全变成那种感觉上身的状态。

    ……奇怪，我应该已经抓到诀窍了啊。在化身为凉跟永远野誓的时候，我明明都做到快要忘记原本的自己了，这究竟是怎么回事……？

    总之就是因为那样，所以撰稿没有很顺利，让我吃了点苦。作品昨天才刚完成。

    在截稿日总算滑垒寄出包裹，然后到现在都还是筋疲力尽的状态。

    「……就是那样。因为原稿有点赶，呼啊啊……」

    「你明明是永远野誓，别说那种丢人的话好吗。要是你这个宿敌是这副德性，我君临轻小说界顶点之日也不远了！不，命运肯定就是那么注定的！我总有一天一定会超越你的！」

    舞用像是快要大笑出来的气势宣言道。

    ……虽然恢复自信是件好事，可是她毫不客气地得意忘形成这样，倒是让人满火大的呢……

    不过这家伙本来就是这种人，所以就算在意也不是办法。

    而且她这样也是有好处的。

    「……暂且先不说那些。既然你已经知道我是真正的永远野誓，而且也知道我作品中的秘密了，那应该就没有再进行研究的必要了吧？」

    没错，只要一想到接下来再也不会受到跟踪狂的迫害，这些得意忘形的话我也能笑笑听过──

    「嗯？你在说什么啊？」

    然而，舞却是一脸傻眼地回道。

    「我的确知道你是真正的永远野誓了，而且你也把秘密告诉我了，不过研究可没有就此结束喔。因为接下来我要改做永见佑的个人研究！」

    「……咦？什么？那、那是什么鬼啊！」

    「这不是理所当然的吗！为了超越永远野誓，我就必须知道所有一切！如果我不为此对佑个人进行研究的话就连开始也谈不上了！你那种想法究竟是如何产生的呢……这还真是让人感兴趣呢！」

    ……等等！等等、等等、等等！你给我稍等一下！

    为、为什么事情会演变成这样？我明明以为终于要回到平稳的日常生活了！什、什么叫对我本人有兴趣啊！

    「还、还有，我稍微换个话题喔……」

    当我正陷入混乱的时候，满脸通红的舞忸忸怩怩地开口。

    「那、那个……我现在再说一次，谢谢你救了我……听到了吗？」

    「……咦？」

    「这、这次的事情……就在我觉得真的不行了，因为担心而不安得想哭的时候，佑能来救我，我真的很开心……」

    「啊，不会……嗯……」

    「我、我可是真的很开心喔！……所以说，所以我……」

    满脸通红的舞先是低下头来沉默了一阵子，但不久后又似乎咕哝了「呜呜，好害羞……」之类的话，然后使劲抬起头来──

    「今、今后我一定要弄清楚所有关于佑的事情喔！」

    不知怎么的用找人吵架的口气说道。

    013

    「为什么开心的结果会变成那样啊！」

    「你、你很唆耶！我要弄清楚所有事情再以此为据向你道谢，所以这样就可以了！例如佑喜欢什么样的女孩子之类的，我一定要全部揭露出来……！然、然后我再成为那种女孩子……！」

    虽然舞先是小声地呢喃了些什么，但她很快的又瞪着我说道：「就、就是这样，所以你要给我做好觉悟喔！」然后就这样离开了。

    只留下我一个人伫立在玄关。

    「……她、她是怎么样啊？」

    「………哦，冰室同学还特地跑来道谢啊？」

    此时，我因为听见背后的声音而惊吓地回头。

    站在那里的果然就是凉花，她直勾勾望着舞离开后的玄关。

    我、我怎么觉得最近一直都在发生这类事情啊……

    「凉、凉花，你都听到了吗……？」

    「那么大声嚷嚷，就算不想听也会听到。」

    凉花将双臂环抱在胸前，盯着我看。

    ……呜，这又是不开心的模式吗？

    然而事情却与我的想法完全相反，凉花露出似乎颇从容的笑容说：

    「……算了。毕竟胜负已定了呢。事到如今我不会为了这种小事而感到焦虑的。」

    说完还叹了口气，好像在感叹：「呼──真没办法……」

    胜负？胜负是指什么事情……？凉花心情没有不好的话那倒好。

    「因为哥哥在这个世界上最喜欢的就是妹妹了，所以冰室同学的追求也已经无法构成任何威胁了。」

    「请问……你是在说什么呢？」

    「我、我是说，因为哥哥喜欢的是妹妹，所以已经不会再受到冰室同学的诱惑了。你明明就很清楚，请别这样特地问我好吗。」

    「真受不了哥哥……」红着脸颊的凉花嘟起嘴唇这么说道。但我是真的完全没有头绪，所以只能露出疑惑的表情。

    「喜欢妹妹是……难道是我在集训时说过的话吗？」

    「你果然知道嘛！虽、虽然我是不太开心啦，不过哥哥已经斩钉截铁地说过了吧？我倒是一点也不觉得开心就是了！」

    「你是在说我化身为凉跟永远野誓时的表演吧？」

    「没错。哥哥发自内心的告白──表演？」

    「嗳，所以说，你在说的不就是我化身为你作品中的主角还有永远野誓的时候发生的事情嘛？」

    「…………咦？」

    听完我的话，凉花用非常认真的表情再次发问。

    「……我、我说……我有点搞不清楚你是在说什么耶。」

    「我反倒是搞不清楚你到底是哪里搞不清楚呢……」

    「你、你说过妹妹要放在第一顺位，还摸了我的头吧？」

    「对啊，是在我化身为凉的时候吧。」

    「又是把我抱住，又是在我的额头上亲、亲亲亲了一下！」

    「那个也是一样啊……很害羞的，别让我回想起来好吗……」

    「那、那你说最喜欢的就是妹妹的时候是……」

    「那是化身为永远野誓的时候。我怎么可能会亲口说出那种话呢。」

    「……咦？……咦咦？」

    「我说你怎么事到如今还在提这些啊？我当时不就跟你说过了吗？那全都是因为我化身为那个角色才做的。」

    「我才没有听过那种事情呢！」

    「不，你有听到吧！不过当时你好像有点瘫软就是了！」

    「怎、怎么这样……？那、那个告白呢……！」

    凉花不知为何表现出愕然的样子后退了几步。

    虽然我不知道凉花到底是为何而受到打击，不过我又突然注意到了。

    这家伙……难不成是……

    「你该不会认为那是我发自内心说出来的话吧……？」

    「难不成你要告诉我不是吗！」

    「当然不是啊！要不是我化身为妹控角色的话怎么可能会说出那种话！我自己身上可是不存在那种属性的喔！」

    语毕，凉花不知怎么的突然陷入极度消沉的状态。

    ……这、这家伙果然是误会了吗？那不就代表她那个时候完全都没在听我说话吗！

    「表演……那、那个爱的告白是……」

    「看、看你好像是有什么误会，但我在现实中可完全不是个妹控喔！不过我也已经可以确实演出代理人这个角色了。」

    我说出理应是凉花所期待的解释，然而她却不知为何没有做出任何反应。

    凉花的肩膀不断颤抖，然后漏出「呵呵、呵呵呵……」的诡异笑声。

    ……总、总觉得非常吓人呢。

    「呵呵呵……原来是那样吗……哥哥你这人真是……总是让我感到期待，结果却……呵呵呵呵呵……」

    「我、我说，凉花小姐？」

    「哥哥！」

    「在！」

    她突然狠狠地瞪向我，让我不禁立正站好。

    「哥哥果然还是没有完全化身为永远野誓！」

    「咦咦咦？为、为什么！舞不是也已经接受了吗！」

    「不，这样不上不下的话有朝一日还是会招人怀疑！事到如今，我看哥哥不二十四个小时都化身为永远野誓是不行了！永远野誓必须永远都是个妹控这件事，为什么你就是无法明白呢！」

    「我完全不知道你想表达什么！话说凉花你先冷静点！你好像有点怪怪的喔！」

    「所以说，哥哥！现在就开始约会吧！这是特训！」

    「不，你先听我说话好吗！而且我现在因为连日通宵撰稿，已经很想睡了！」

    「若是哥哥的话没问题的！我相信哥哥……」

    「别说得好像是一则佳话好吗！现在完全不是说那种话的时机！」

    凉花莫名其妙地失控了。这应该是连日通宵的我所作的恶梦之类的吧。

    无法理解。虽然无法理解，但有一件事我很清楚。

    ……那就是，我这个多灾多难的暑假还没有结束这件事啊啐！

第二卷 后记

    感谢各位的捧场，我是{比须清司。

    从第二集开始加入的读者、从第一集就开始阅读的读者以及一、二集同时买来接着看的读者应该都各有不少。因为我想不到该用什么方法跟所有人一起打招呼，所以就想先对各位购买此书一事表示感谢。

    那么，我因为能够顺利出书而感到松了一口气的这本《我喜欢的妹妹不是妹妹》的第二集各位觉得如何呢？如果有为你们带来欢乐的话那就再好不过了。

    这次的作品仍然是由这个非常喜欢哥哥却又无法坦率的妹妹，与非常珍惜妹妹却在意识面上不愿承认的哥哥两人所组成的超级难搞兄妹故事。不过这也是呼应了书名，所以还请各位原谅。

    说到书名，本作出书时折腾我到最后的就是这个书名了。

    想了不少个候补书名，经过与编辑一起这也不行那也不行的反覆推敲后，终于大功告成的便是现在这个书名。

    这书名是为了能把故事概括成一句话表达出来而决定的，不知道算不算是成功了呢……嗯，就当作是有成功吧（放弃思考）。

    我们换个话题聊聊；这次担任插画家的ぎん太郎老师依然为我们画出非常棒的插图呢。

    仍旧都是些既可爱又生动，色情感恰到好处（这点果然很重要）的插图，真是感激不尽。让我觉得当个轻小说家实在是太好了的瞬间，其中一个就是能够第一个看到这些插图。

    另外也还透过不少相关人士的努力，本书才会顺利诞生。

    而当然愿意这样连作者后记都一起看的读者们，对我来说也是一股很大的支持力量。各位，非常谢谢你们。

    那么，怀抱着对很多人的感谢之意，但愿我们能在某处再次相见──

    二一六年十一月四日　{比须清司

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自       　　

    录入：流星雨北斗

    「呃，打扰了……」

    我轻轻打开房门，紧张兮兮地确认房里的状况。

    我知道哥哥出门去了，但是千万不能被他发现我偷闯进他房间，所以务必要慎重行事。

    我顺手把门带上，往床上看一眼，脸就红了。

    好像有股力量在吸引我，我摇摇晃晃地靠近，犹豫一下，不好意思地躺上床。然后拿来哥哥的枕头，「嗯～……」地紧紧抱住，整张脸都埋在枕头里。

    哈呜……闻到哥哥的味道，我脑袋都发烫了……

    每当哥哥不在家的时候，这一连串的行动就是例行公事，而且我今天特别热情，抱著枕头就在床上猛打滚。

    「嗯姆……哥哥……」

    啊，我的声音整个都融化了，但是这怪不了我！

    ……话说我以为哥哥当了我的代理人，我们的关系会有进展，结果还是没有顺我的意。

    难得一个暑假却什么事都没发生！记得之前有约会，还有去海边过夜对吧？可是那都是作战的一环……

    「可……可是哥哥说喜欢我的作品，总有一天会明白我的心意吧……」

    我喃喃自语安慰自己，可惜消不掉心中的担忧。

    这时我突然瞥见哥哥书架上一整排的轻小说。

    「……难道，哥哥说喜欢我的作品，就只是代表喜欢轻小说，没有特别的意思了……？」

    我不经意说出这句话，却吓得自己浑身紧绷。

    ……没有没有。没有没有没有没有……怎么可能有这种事呢！

    我更用力抱紧枕头想消除不安，但这个念头一出现就挥之不去，让我更加担心。

    「哪……哪有这种事？我的作品是特别的对吧……？哥哥……」

第三卷 第一章 不当轻小说作家，是什么意思啊？

    「谢谢您的惠顾！」

    我用生涩的动作把同人志交给客人，点头答谢。

    平时我是在书店打工没错，但是没有在会场上经历过这种事，我想口气带点紧张也是在所难免。

    客人离开之后，本人永见佑轻叹一口气，往周遭看了一圈。

    热气蒸腾的大会场里，被众多摊位挤得水泄不通。

    数也数不清的人，穿梭在摊位桌所组成的走道上。

    比这人山人海更抢眼的，就是摊位上贩售的物品──同人志、自制游戏、自制商品──这些都是御宅文化的象徵。

    ……没错，我现在就在comica会场上。

    活动全名是Comic Vacation，其中这个时段（暑假中后段）所举办的「夏comi」，更是号称全日本──不对，全世界最大的御宅节庆。

    节庆以流行的漫画、动画、轻小说等二次元创作为首，还包括其他各式各样深度的嗜好品项，一应俱全。

    这个怪兽级活动的期间是三天，总计参加人次超过五十万人，最近随著御宅文化深入社会，活动名气也水涨船高。

    ……那我又为什么会在这种地方呢？因为我自己就是个阿宅，来会场找同人──其实并不是，是有很多原因的。

    「……呃，谢谢您的惠顾……」

    其中一个原因就是我妹妹凉花，她在我旁边羞答答地低著头，学我把同人志交给客人。

    凉花发现我在看她，噘起嘴闹脾气。

    「哥哥在发什么呆啊……客人一个接一个来，哥哥好好招呼行吗？」

    她还是老样子，边瞪我边教训我。

    不过她的口气好像比平时虚弱一点。

    好吧，这也是在所难免，缺乏御宅知识的凉花突然跑来comica，而且还是以社团身分参加活动，难免要被会场的气氛震慑。

    而且我们卖的同人志内容又比较那个……卖个东西还被迫要cosplay……感觉肯定很不舒服。

    「……我今天来收集资料一趟，感觉comica真是辛苦啊。」

    她说得没错，我们之所以来comica摆摊卖东西，都是为了收集资料。

    我妹妹永见凉花就读贵族女校国中部，担任学生会长，是才貌兼备的作弊级完美超人，私底下的另一个身分，则是当红轻小说作家──永远野誓。

    她为了写出更好的作品，偶尔会像这样透过实际经验来取材，但我刚才也说了，凉花对御宅文化不熟，所以我这个阿宅代理人才要陪她一起来。

    话说这个代理人，顾名思义就是我代表凉花，在台面上扮演永远野誓。为什么会变成这样奇妙的局面呢……只能说有很多苦衷了。

    我立志成为轻小说作家，但是每次参加大赛都是初选就淘汰（不过上一届第一次进到复选喔！），要顶著职业轻小说作家的名号真是非常辛苦，但是为了不知所措的妹妹……好吧。

    「……哥哥？你有在听吗？」

    「有在听啦。既然你是第一次来comica，当然觉得辛苦啦。」

    「我是听说过参加人数很多，没想到会这么多……这么多的宅人都在做同人志对吗？」

    「没有啦，有做作品来卖的只有摆摊的人，其他都是客人喔！」

    我修正她的误解，「是这样喔？」凉花回头道。

    「我还以为这个活动是大家都带自己的作品来参加呢。」

    「如果这么多人都来摆社团摊位，会场再大个十倍都不够用啦。」

    「咦？所以我们其实来当客人就行了？」

    「其实我们原本就打算当客人啊。」

    结果不知不觉跑到摊位里面来……这当然是有苦衷的。

    「那，难不成……其实也不需要这些cosplay了……？」

    「……要说有没有必要呢，完全没有啦。」

    凉花一听立刻满脸通红，反射动作想躲到我背后。

    「啊，果然是这样……我一直觉得好奇怪……明明周围的人打扮都很正常说……」

    「也是有其他店员cosplay啦，不过不多就是了。」

    「哥哥，你怎么讲得这么冷静……！啊，难道哥哥这么做是特地为了羞辱我……？哥哥自己就穿得这么普通……！」

    「不要讲得这么难听！而且本来就没有我的服装，我哪有办法？」

    我辩解的时候回想起来，人家准备的全都是女角服装，却差点逼我要穿上。

    「呜呜……我一直被客人跟路人盯著看，在大众面前穿成这样果然是很丢脸的行为对吧……」

    「不会啦，这在comica上不是什么奇怪的行为，人家会一直盯著你看，肯定是因为你──」

    ──很可爱，我差点脱口而出，连忙闭嘴。

    ……喔，危险危险，凉花本来就可爱，cosplay当然抢眼，但是由我的嘴里说出来，就不妙了。

    我最近已经被误会成现实的妹控，而且谣言扩散到没办法解释的程度，至少在这种场合得小心谨慎。

    「……因为我，怎么样？」

    「没……没有，没怎样啊？」

    「姆，哥哥有事瞒著我对吧？想装傻我也看得穿喔。」

    凉花板起脸逼近我，她闹别扭的样子也很可爱，果然是个高等美少女──哎哟喂！这种想法很糟糕的好吗！

    ……嗯咳。话说回来，凉花穿著与平时不同的cosplay装，用平常的态度对待我，就反差观点来说挺带劲的。

    凉花的装扮出自同人志取材的主题，是奇幻网页游戏女主角的服装，这套魔法使服装的款式相当可爱，娇小的凉花穿起来有够合适，好看到理所当然会吸引众人的目光。

    「总、总之啦，cosplay本身不奇怪，你就继续收集资料吧？」

    「姆……如果可以用客人身分收集资料，我们为什么要顾摊位？而、而且还打扮成这样……还卖这么淫荡的书……」

    凉花满脸通红，手微微颤抖，拿起我们摊位贩卖的同人志。

    封面插图看起来很正常，但是内容可是毫不遮掩的十八禁啊……

    「哎哟哎哟，这两位怎么啦！」

    此时一头金光闪闪的金发挤进眼前。

    「双Ｖ手势老师？没有啦，凉花她第一次来comica，有点被气氛吓到了。」

    「这是在过节，尽情享受就好啦！然后老师啊？我的名字前面没加啊嘿颜，让我很头痛喔！」

    这个蓝眼珠美女边说边在脸旁比出「耶──！」的双Ｖ手势，天真无邪的笑容一点都不啊嘿。她就是我们来到这里的第二个原因，也就是本摊贩卖同人志的作者啊嘿颜双Ｖ手势老师。

    这位老师帮凉花的轻小说画插图，也是任职于色情游戏制作公司的专业画师，然后还是个英国人。

    「你这要求有困难好吗？我也是第一次摆社团摊位啊。」

    「这样不行喔──当客人是不错，但是摆摊有摆摊的乐趣好吗？还可以直接跟客人讲解这次作品的卖点喔！」

    双Ｖ手势老师说了就翻开同人志，开心地秀给我们看。

    里面的高水准插图上，该怎么说好呢，女主角一脸恍惚，各方面都糜烂到极点。

    ……说穿了双Ｖ手势老师就是情色插画家，她的图总是那么鬼畜、凌辱风，伤脑筋。毕竟她本身就有这方面的兴趣，也是没办法……

    「这次的重点就是这个表情，跟这个白浊的味道！要同时表现悲怆，又慢慢对快乐卸下心防，真的有难度，有值得！」

    「你这样强迫讲解也是让人伤脑筋的好吗……」

    「我当然没忘记老师的兴趣，有把女主角画成很胸的巨乳喔！」

    「我听不懂好吗？而且你没有听我讲话对不对？」

    「……胸，胸！果然就是胸……！哥哥竟然逼双Ｖ手势老师做这么不要脸的事情……！」

    「哪有，刚才不管怎么听都是双Ｖ手势老师自己爱画的吧？」

    「汲取老师不为人知的欲望，忠实呈现出来，也是我的一份使命。嘿……这程度小事一桩啦……」

    「何必讲得这么帅气啊？不要乱讲话害人家误会！然后凉花不要瞪我！」

    从认识老师之后就一直发生这样的桥段，不知不觉我就成了坏蛋，这个稳输不赢的局面是怎样？而且我还习惯了当个甘草人物，真悲情……

    「……哥哥，你该不会是为了早点拿到这本同人志，才报名社团摊位吧……」

    「没错，正是如此！」

    「才不是！请不要天真无邪地讲这种杀人谎！」

    惨……惨爆了！凉花开始冒出一股很不妙的黑色气场了！

    「……咳，嗯哼，我们之所以报名社团摊位，是因为之前双Ｖ手势老师知道我们要来comica，就好心邀我们参加社团活动，说是既然要收集资料，体验一下摊位的角度也不错这样。」

    「哦……原来如此……真的吗？」

    凉花一脸狐疑，望向双Ｖ手势老师求证。

    ……可恶，完全信不过我这个哥哥讲的话！

    好吧，就算当了代理人让我跟她稍微拉近距离，目前她依然认为我是靠不住的笨老哥，这也是在所难免啦……！

    「妹妹啊，这是真的喔。这样我就有人帮忙顾摊卖书，我也能帮上老师的忙，双赢的意思啦。」

    「原来是这样啊，感谢双Ｖ手势姊。」

    「为什么轮到哥哥讲话，就没有这么听得进去呢……」

    「哥哥刚才说什么？」

    「没有，啥都没说！」

    我立正站好回话，真丢脸，这就是我们之间的权力架构。

    「……可是，话说回来了，我可以帮忙当店员，不过这个cosplay我真的没办法接受。」

    凉花又羞得忸忸怩怩，娇小的个子缩得更小了。

    「难得大家都来了，必须更进一步享受comica！妹妹何必害羞呢？你扮得很好看啊！」

    双Ｖ手势老师说了，不知为何突然挺起胸膛。

    这么一挺，那一对软绵绵弹嫩嫩的胸器跟著跳动，害我不知道要看哪里。

    而且双Ｖ手势也正在cosplay，穿的又是高暴露的女战士服装──也就是比基尼装甲，所以破坏力比平常高出五成，相当危险。

    「……哥哥，你在看哪里？」

    「嗄？哪哪哪有？就……就觉得双Ｖ手势老师cosplay很好看啊──就只有这样很正常的感想而已喔！」

    「耶嘿嘿，谢谢夸奖！听老师这么说真开心！」

    「姆……」

    我本来打算转移话题，结果凉花反而更加不开心的感觉。

    「你们几个喔，不招呼客人是在干什么啦！」

    这次换舞进来插话，有人改变话题是很好，但是每次碰到这个人好像都会变得更麻烦，老实说我开心不起来。

    「我们在说两位老师帮忙顾摊帮了我一个大忙啊。啊，也要谢谢舞来帮我的忙！」

    「我，我只是看佑有来才来研究的啦。暑假期间见面的机会少了，怎么能放过这样的机会呢。」

    「所以说，舞把老师的行程掌握得一清二楚喽？」

    「哼！我这个永远野誓的头号铁粉一定要的啊！」

    不知道她怎么这样理直气壮，还洋洋得意，抬头挺胸。这位少女正是我的同班同学冰室舞，其实是个职业轻小说作家，笔名炎龙焰，同时也是永远野誓的铁粉，不过真面目几乎就是个跟踪狂。

    「……话说我没机会问清楚，怎么连冰室同学也在这里呢？」

    舞跟双Ｖ手势老师聊天的时候，凉花臭著一张脸小声问我。

    「你问我，我问谁啊……我只知道她早就等在这里了。」

    「怎么这么慢！」我才到会场就看见舞双手K腰等在面前。

    「哥哥，你该不会把今天的行程告诉冰室同学了吧？」

    「哪有这种事！肯定是她自己猜出来的吧！」

    「哥哥太好被摸透也是有错，请反省。」

    凉花白我一眼，毫不留情，我无言以对只能呻吟。

    可……可是我也没办法啊？舞的跟踪技能就是出类拔萃啊。

    「哥哥真是的……海边发生那件事情之后，应该更加提防冰室同学才对，怎么……」

    「没……没有啦，反正舞的疑虑已经排除了，她也不会妨碍到你取材，没必要把她当成眼中钉吧？」

    「不是那个问题。」

    「那是什么问题啊……」

    「不懂，就算了。」

    凉花说了就气鼓鼓别过头，这是怎样啦……

    「啊，佑喔，你不要又摸鱼啊。这么鸟的同人不知道为什么很受欢迎，客人很多，你要好好做事啊。」

    「你喔，什么这么鸟的同人，真是冒犯了双Ｖ手势老师！老师可是当红插画家，我们也是壁摊（注：靠墙的摊位较为热门）喔！」

    「画……画这种内容哪能怪我这么说。」

    舞红了脸颊，用力拍打放在桌上的同人志。

    她应该是想抱怨这么直白鬼畜的色情同人志怎么这么卖。

    「画工这么好，出普通的色情同人志应该会更卖吧？」

    「很高兴听你夸我，不过办不到！编辑禁止我画老师作品的二创淫图，我当然要在这种地方发泄压力！」

    双Ｖ手势老师笑盈盈地大放厥词，不只是舞，我和凉花也都只能支支吾吾地说：「啊，这样喔……」

    「哎，好吧，反正同人就是随便你画……我只是想说让店员扮这种角色来拉客不太好吧。」

    舞这么说了，有点尴尬地看著自己的服装。

    舞跟凉花一样穿著角色服装，头戴坚挺狗耳朵，屁股上装尾巴，身穿毛皮为主的狂野服装，也就是狼人派的打扮。

    「还好有其他人也在扮，这里又是comica，没有特别显眼就是了。」

    舞这么说，但她和凉花都算是高阶美少女，所以我发现一直有不少人在偷瞥她们。而且双Ｖ手势老师又是正牌的金发美女，更加吸引众人目光，老实说这个社团还真是挺抢眼的。

    ……其中我受到的只有嫉妒跟仇视的眼神啦！不过我懂他们，所以抱怨不得！

    「……不过在大庭广众之下cosplay，不是很舒服呢。」

    「你在我家里不是扮到爆？」

    「那……那是研究的一环嘛，我不得已的啊！……而且只有给佑看，感觉也不讨厌啊……」

    「为什么我看就不讨厌？」

    「没、没事！然后你啊，是不是有什么话该跟我们讲？」

    舞莫名地满脸通红，说了一句莫名其妙的话。

    「讲，是要讲什么啦。」

    「就，那个……你，对这套服装的感想……之类的啊。」

    「啊？感想……？」

    「啊，这么说也对！还没问过老师呢！」

    「咦？双Ｖ手势老师也问？……没有啦，我的感想也不怎么重要吧……？」

    「哪、哪里不重要！所以啦，就，快讲啊……！」

    舞说了上前一步，挺起胸膛秀出服装。

    但不知为何她别过头，我看她脸红红，应该是害羞。舞这表现跟平时不一样，害我不自觉心跳加速。

    「呃──要我说感想喔……」

    突然要我说感想，我也想不到什么高明的好话，只好老老实实，讲些八股的恭维话了。

    「就，普通的好看，然后有点可爱……吧？」

    ……嗯，可爱是真的，不过我怎么会讲得支离破碎呢？

    「可……可爱？……呃，哎，这当然的好吗？是说……耶嘿嘿……」

    舞听我一说颇为开心，脸蛋又更红了……就，那个是吧？就算是cosplay，女生还是希望有人夸自己穿起来很好看是吧。

    「老师老师！那我怎么样！」

    「……双Ｖ手势老师扮得也很好看啊。你这么嗨，感觉气氛更搭了。」

    「姆，我不要这种名嘴式的意见，要像你对舞讲的那种真心感想，女生听了才会开心喔。」

    「哎，那就……双Ｖ手势老师也很可爱……是吧。」

    「不对啦老师！这时候要说我很色！」

    「这哪是称赞──对喔，对双Ｖ手势老师来说就是称赞啦！」

    「对！说我色是称赞我！然后我认为母狗也是赞美喔！」

    「这肯定错的！」

    「啊，但是我认为必取就不是赞美了──」

    嗯──这是为什么呢──双Ｖ手势老师倾首思考……搞不懂她的标准。

    这时候，感觉有人轻轻拉我的袖子，回头一看，凉花一脸闹别扭地抬头看我。

    「……那……那就没有称赞我的cosplay吗……？」

    而且还喷出超乎意料的台词，我愣得反问一声：「咦？」

    「啊，没有！哥哥不要误会喔！我不是说只称赞另外两个人太贼！只是说，我人也在现场，排挤我不是一个好方向！应该说哥哥应该只看我一个──也不是那个意思的喔！」

    「凉花，你冷静点吧？」

    凉花突然莫名惊慌，手忙脚乱起来。

    看她完全失去了平常的沉著冷静，害我也慌了。

    「那、那个……！啊，对，是平衡的问题！我认为这种情况是不可以有人落单的！这种小细节会衍生出阴险的霸凌喔！」

    「怎么突然这么严肃啊？」

    「竟然霸凌妹妹……哥哥真是太过分了！」

    「怎么天外飞来一个大黑锅啊？」

    「……啊，可是，稍微给哥哥欺负一下好像也……」

    「啊，哈──？凉花小姐……？」

    「……嗄？没、没有啦！我刚刚不是那个意思！也不是被刚才看的双Ｖ手势老师作品给影响到，其实，就是！」

    凉花满脸通红，惊慌的动作比刚才更加快，最后低吟一声：「吼哟！」就拉住我的手，把脸凑近我的耳朵。

    「总……总之请哥哥对我的cosplay提出感想……！哥哥是永远野誓，在这种场合这样做不是很正常吗……！」

    她窃窃私语，不让另外两人听见。

    ……啊，喔，原来如此，是这个意思啊。

    永远野誓是写妹主题的轻小说作家，既然我要扮演那个作家，就得随时随地对众人展现自己有多么喜欢妹妹。

    原来如此，我总算搞懂凉花想说什么了。一时之间还以为凉花真的希望我称赞她的cosplay，害我慌了一下……哎呀，冷静想想就知道凉花不可能有这种念头啦。真是的，我在想什么啊。

    「呃……嗯，凉花，你这套衣服也很好看喔。」

    「是，是这样啊……」

    凉花听我这么一说，害羞地别过头。

    好，这下凉花就满意了──我误会了，因为她还是抓著我的袖子不放。

    「……就、就这样？」

    「咦？」

    「哥哥夸冰室同学她们更多吧？」

    凉花盯著我，腮帮子有点鼓，我搞不懂她怎么会有这种怪举动，不过一看就知道她完全不满意。

    ……好吧，刚才那样可能真的太乾了。

    「那个……我觉得这服装有点神秘，跟你的气质很搭。」

    「……我感觉没有被夸到。」

    「那，你这套服装调整成很女孩，我觉得不错？」

    「谢谢……但是应该有比这个更重要的吧？」

    「还有喔……啊，那个兜帽当然一样好看。」

    凉花焦急地盯著我，这样还不行？

    能夸的差不多都夸完了，只剩下一些恭维的场面话，但是看凉花依旧不满意，只好拿出来讲了。

    「啊──凉花扮这个角色也是，嗯，很可爱喔。」

    「……！啊，总算说我可爱了……」

    没想到凉花一听这句就笑了，可是手依然抓著我的袖子不放。

    「可，可是还不够……害我等这么久，请哥哥多说几次。」

    「啊，还要讲？……好啦，我讲，别瞪我……！」

    看来我还不够强调自己有多爱妹，我只好狂夸猛赞。

    「感觉跟平时不一样的可爱，颇新奇的。」

    「这，这样啊……耶嘿嘿……那，还有呢？」

    「平时就很可爱了，这下我觉得以后还想看点不一样的打扮呢。」

    「耶嘿，耶嘿嘿……吼，真是拿哥哥没办法！我，我一点都不高兴喔！不过哥哥都这么说了……耶嘿嘿嘿嘿……」

    凉花的脸红到难以置信，还莫名扭动著身子。

    我想她应该是在舞跟双Ｖ手势老师面前装开心，不过这家伙的演技也太好了吧……

    是说之前发生过那种事，我已经习惯放闪晒恩爱没错，不过要在大庭广众之下讲那些话，我内心还是很害羞的好吗？

    而且我说的有一部分是真心话，就更害羞了。

    凉花可爱是事实没错，但是要我真的当面对她讲……别想。

    「……那，以后是不是在家里也要cosplay比较好？啊，可是这种的应该要偶尔来一下比较震撼吧？平常还是要对哥哥展现普通的可爱，才算是正规战术……」

    凉花总算放手，但还在喃喃自语，还咧嘴窃笑。

    「佑，你等一下！你会不会夸凉花夸过头了？为了公平起见，再多夸我一点啊！」

    「嗄？我不是刚才就夸过你了！」

    「哼哼哼，老师想得太美啦！我们都是女孩，听老师说再多次可爱都不会腻！所以啦，麻烦也给我来一点！」

    「喂，连双Ｖ手势老师也要插一脚？」

    舞跟双Ｖ手势老师不明原因再次进逼……喂，怎么会变成这样？

    「……不好意思──我想买这个……」

    听见有人这么说，回头一看才发现客人正站在摊位前面。

    「啊，好！抱歉！谢谢惠顾！」

    谢天谢地，我连忙招呼客人把同人志交出去，但客人却嘀咕一声：「……呸，现充爆炸吧。」真是刺痛了我的心。

    ……踏、踏马的！看在旁人眼里，我确实是跟三个美少女有说有笑乐陶陶，但是我终究只是个代理人，完全不是那么回事好吗？

    好想大声呼喊，我也是你们那边的人啊！但是办不到！所以我只好在心中流泪！呜呜呜……苦啊。

    「不好意思，可以卖新刊给我吗？」

    我手肘顶著桌子灰心丧志的时候，客人还是不断上门。

    另外两个人在我后面有说有笑（或许说在吵架比较正确），完全没有招呼客人的意思，我只好替她们使出浑身解数。

    我们这摊不愧是壁摊，有很多人来买双Ｖ手势老师的同人志，但我个人最惊讶的是竟然有很多女客人。

    同人志的类别已经很那个了，但不愧是御宅大日子，就是有这么多重度爱好者齐聚一堂……真佩服。老师本来就是个名气响当当的当红画师，画作本身的品质又高，这结果是理所当然。

    「啊，这里是啊嘿颜双Ｖ手势老师的社团吧？可以给我一本吗？」

    当我在思考的时候又来了一个客人，我说了：「啊，好。」抬头一看，没想到眼前出现的是个熟人，我不禁瞪大眼睛。

    「啊，哎哟……？水无月……姊？」

    「……咦？哎呀？这，难道是永远野老师？」

    我一脸惊讶，对方也一脸惊讶。

    这位正是水无月樱，一个出道短短一年的新人却突然被选为女主角，是个实力坚强的明星声优。她好像是凉花作品的粉丝，之前也来过签名会，所以算认识……但是怎么会跑到这边来？

    「啊……请问一下，水无月小姐怎么会跑到comica来……？」

    「樱是趁著工作的空档，打算来comica买永远野老师的相关同人志，碰巧发现帮老师画插画的啊嘿颜小姐的社团，想说就算不同类别，至少也是跟老师有关连这样。」

    原来如此，我一时愣住，不过听她这么说还挺有道理。

    「重点是老师怎么会来顾摊当店员？樱吓得都快尖叫了！而且现在见到老师，樱真的开心到要尖叫了！」

    「拜托，千万要忍住啊……水无月小姐本来嗓门就大，要是你太抢眼，被人发现声优水无月樱出现在这里，就要天下大乱了……」

    「没问题！樱现在还没上媒体露过脸！被人注意也不用怕！」

    「声音会被发现啦！你该不会忘了自己是声优吧？」

    被我这么一吐槽，水无月小姐才整个惊觉：「啊，对喔！」

    「……那，我稍微小声问好吗？老师怎么会来摆摊？」

    「啊──我喔，怎么说呢……我是来comica取材的，双Ｖ手势老师知道了，就一番好意请我参加社团摊位啦。」

    「取材是吗？」

    「是啊，我喜欢先实际经历过，再反映到作品里面。」

    这当然是凉花的方针，不过我也有在写轻小说，平时还会揣摩主角的行为，所以这也不算在说谎。

    「哇──！这样喔！原来老师跟啊嘿颜小姐很熟啊！作家跟插画家很熟，是很正常的吗？」

    「嗯……其他人怎样我不清楚，我们这样应该算很熟……的吧……」

    我觉得跟普通朋友关系好像不太一样，一时无法说清楚。

    我再怎么拒绝，她都硬是要把自己画的淫图传到我手机来，仔细想想应该算是一种骚扰行径对吧？

    好吧，是说我全部都存档了，也不好讲什么啦……

    总之我当然不会讨厌双Ｖ手势老师，我们就算是工作伙伴，加上有点怪的朋友关系吧？我心中下了这样的结论。

    「好好喔好好喔！樱也想跟永远野老师当朋友……」

    水无月小姐双手交握在胸前，陶醉地喃喃自语。

    听当红声优这样讲，仔细想想好像挺了不起的吧……

    「哎呀……樱也好想多跟哥哥在一起……」

    「呃，那个，水无月小姐？你的口气又……」

    「咦？……啊！对不起！又不小心了！」

    顺便解释一下，她刚才说的「哥哥」就是指我。

    听说水无月小姐对作品非常的投入，甚至会跟作品中的妹妹同化。而且她把我看成作品里的哥哥，才会像刚刚那样叫我……我是有叫她不要这样喔。

    啊，对了，慎重起见提一下，水无月小姐年纪比我大。

    「……哥哥是不是又在胡思乱想了──？」

    「没有！我什么都没在想！然后你刚刚是不是故意喊我哥哥？」

    她笑盈盈却喷出一股黑暗气场，吓到我。

    被当红声优喊哥哥也一点都不高兴，就是因为这样啦！

    「啊啊啊！这不是？」

    当下听见凉花在背后大喊，接著她就整个挤到前面来，看看水无月小姐之后就狠狠瞪我一眼。

    「……哥哥，这是怎么回事！为什么，怎么签名会上见过的人会在这里！」

    凉花恶狠狠地逼问，看不出来刚才还在科科傻笑。

    ……拜托，为什么激动得好像我干了什么坏事一样呢……

    「这人就是擅自对著哥哥喊『哥哥』的人吧？怎么又出现在这里……难道是特地来见哥哥的……？」

    「哎，看你自己解释起来，其实不对好吗？水无月小姐会在这里，完全是巧合的结果。」

    是说，凉花为什么要对水无月小姐这么过敏呢？

    「咦？哥哥……？咦？咦？」

    另一方面，水无月小姐看到凉花突然出现，目瞪口呆紧盯不放。

    「呃，永远野老师……？这个女生跟老师认识吗……？樱可能是听错了，她刚才好像叫老师哥哥……」

    「没有啦，你没听错，这家伙叫凉花，是我妹啦。」

    「……啥？」

    水无月小姐听我说了突然歪头，一脸严肃，感觉挺可怕的……

    「你……你妹妹……？这、这个妹妹是什么意思？」

    「就，名副其实的妹妹啊？」

    「难道这是什么暗号？代号叫做『妹妹』……真实身分是冷酷无情的杀手！有没有？」

    「这什么新颖的解释啊？就跟你说不对，只是普通的妹妹啦！」

    「啊，对喔，真面目不是杀手，而是住附近的女生，名字叫『妹妹』对吧。」

    「哪有人叫这种名字！」

    「我上日本史课有学过一个小野妹子！」

    「不要回我这种不知道该怎么吐槽的答案好吗？」

    「……我想应该先指谪她，小野妹子是男性才对。」

    我觉得你这个吐槽也是歪了楼的吧……

    「好啦，总之凉花简简单单就是我妹！兄妹的那个妹！」

    我莫名强调理所当然的事实，水无月小姐听了之后自己发出「登愣」的音效，然后摇摇晃晃地后退。

    「这……这怎么会呢……永远野老师竟然真的有妹妹……」

    「……为什么要这么震惊呢？」

    《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》作者写了这样开门见山的爱妹喜剧，竟然真的有个妹妹……应该不是为此而震惊吧。

    「……哥哥，这个人应该是担任声优的水无月樱小姐吧？」

    「对啊，之前签名会上，你不是远远看过她？她是永远野誓的粉丝，今天发现双Ｖ手势老师的名号，才会跑来这个社团。」

    「我还以为是哥哥利用粉丝的热情，强迫人家喊你『哥哥』，原来是对方自己情愿的啊……」

    「我当时就有解释清楚了吧？」

    这家伙还是一点都不相信我的话啊！

    「不提这个，我身为哥哥的妹妹，一定要打个招呼才行。」

    「咦？凉花？哈？」

    凉花讲得理直气壮，但是我听起来怎么完全不是那么回事呢……当我沉思的时候，凉花对著水无月小姐鞠了一个躬。

    「幸会，水无月樱小姐是吗？」

    「咦？啊，幸会……？」

    「我是我哥哥的妹妹永见凉花，听说您是哥哥作品的粉丝，我这个做妹妹的一定要向您致谢，多谢您的支持。」

    「咦？咦咦？」

    一听凉花的寒暄，水无月小姐也怕了。

    这也是难免，看在我这个哥哥眼里，凉花那温婉的笑容，端庄的口气，寒暄起来简直是完美无瑕啊。

    不过好像有很多地方莫名的加重音，是我想太多了……？

    「这……这是冷面千金？而且还是个超级美少女妹妹……！」

    「想必我哥哥有很多不成熟的地方，我这个做妹妹的会多加叮嘱，往后还请多多关照。」

    「！」

    凉花露出完美笑容再次鞠躬，水无月小姐瞪大双眼。

    ……怎么搞的？我怎么感觉刚才两人之间有放电光特效？

    而且凉花为什么一脸占上风的表情呢……

    「……」

    另一方面，水无月小姐好像受到严重打击，低头不语，动弹不得。

    ……怎么回事？……我应该说句话吗？当我这么想的时候，水无月小姐竟猛然抬起头来。

    「好！好了不起啊！」

    只见她两眼发亮，逼近我们两个。

    「啊？怎、怎么突然变这样？」

    「太棒啦老师！原来老师有这么棒的妹妹！樱太感动了！感觉整个就输了啊！」

    「拜托，冷静，你先冷静！而且你说输了是什么意思？」

    「唉……妹妹可是门深奥的学问，你能懂就好了……」

    「哎哟？凉花小姐？你又是为什么这样心满意足呢？」

    我的呼喊毫无意义，凉花还是得意洋洋，笑得从容。

    ……但是水无月小姐接下来这句话，把凉花吓得僵住了。

    「樱真是太小看妹妹了！既然老师有这样的妹妹，樱当然要更加努力才行啊！」

    「对对对，你要更加努力──咦？」

    凉花的从容瞬间瓦解，严肃地看著水无月小姐。

    啊，我刚才就完全跟不上你们了，目前完全放弃思考中。是滴。

    「呃……？你的意思是……」

    「樱终于发现了，一定要远比真正的妹妹更像妹妹，才能成为永远野老师的妹妹！啊，你是永见凉花酱对吧？谢谢你教我这门重要的真理啊！」

    水无月小姐露出花开一般的灿笑，紧紧握起凉花的手，看起来就是由衷表达自己的谢意。

    ……但是不知道为啥，被握住的凉花怎么灵魂出窍了？

    「真的谢谢你！这下樱感觉可以更接近理想的妹妹了！等樱拿到角色，当上老师的妹妹，一定会好好谢你！」

    「……咦？这，这究竟……？我应该是好好警告过了……怎么？」

    水无月小姐紧握著凉花的手，开心地上下甩。

    另一方面凉花手足无措，脑袋随著身体摇晃而前后摆动。

    ……是说你刚才那个警告是什么意思？我觉得我已经失去理解语言的能力了……

    但是径自亢奋的水无月小姐，对著恍神的凉花穷追猛打。

    「啊，话说凉花酱跟老师作品里的妹妹完全不一样喔。」

    噗嚓！

    这句话完全没有恶意，但却应声刺进凉花心头。

    ……我这不是比喻，是真的有看到的感觉……而且还有听到音效，背景还有辐射金光，然后跳出全画面的『Ｋ．Ｏ！』字样呢。

    「……什……什！」

    我正烦恼是不是该把凉花送医院，只见她像是被打垮了一样，双手撑著桌面。

    「……啊，没想到水无月小姐这么棘手……竟然会被人家正面反击啊……」

    我是搞不太清楚，但是听凉花这样讲，好像在我不知道的地方刚结束一场惊天动地的战役。

    ……我是真的不清楚啦，不过看这个凉花被打得体无完肤，痛切体会到水无月小姐是个相当厉害的人。

    「哎呀？凉花酱？怎么啦？」

    看她展现女子力全开的柔笑，怎么觉得有点惊悚呢……

    「佑喔！你竟然跟客人聊开了，是在干什么啦！」

    就在此时，舞似乎是跟凉花闹完，换插手我们这边来。

    「怎么了怎么了？」双Ｖ手势老师也来参战，本来就很混沌的状况现在更加混乱，感觉肩头好重。

    「哎呀？不是客人喔？……这个女生是谁啊？」

    「喔喔──这又是个可爱的女生了！老师身边真的都是美少女啊！」

    「……咦？又出现了不一样的美少女，还有金发美女？难，难不成她们也都是老师的妹妹？」

    「你这话不是认真的吧！」

    「是！我就是佑哥哥的妹妹！」

    「双Ｖ手势老师！不要只因为很好玩就故意恶搞好吗！」

    对水无月小姐这样回答，可不是开玩笑的啊！

    ……够了，我没办法奉陪下去啦！这下只好平心静气介绍一轮！

    「你们两个听好，这位是水无月樱小姐，工作是声优，参加过之前的签名会就认识了。而水无月小姐，这个是我同班同学冰室舞，跟我一样是轻小说作家，笔名炎龙焰。这个是插画家双Ｖ手势老师。」

    「声优水无月樱……就那个水无月樱？喂，佑！你怎么会认识到这种大人物啊！而且水准怎么这么高……！」

    「我不是说因为她有来参加签名会吗！」

    舞莫名的找我麻烦……然后你说的水准是哪个准？

    「哎，给我等一下喔，这女生特地去参加签名会，难道……」

    「是！樱是永远野老师的铁粉！」

    舞一听这话就震了一下。

    ……啊，不妙，对她讲这个词是大忌啊！

    「……等一下喔你，佑的小说好看，你会变粉丝也是当然，不过佑的头号粉丝可是我！你给我记清楚了！」

    「你……！才刚见过人家还这么凶喔……！」

    这已经超越没礼貌达到莫名其妙的境界……话说水无月小姐算是我们的前辈，对她不讲敬语也很没礼貌，但我已经没空指责这件事了。

    「咦咦？头号粉丝？老师，这是真的吗？」

    「那是她自称啦，不过以热情的程度来说或许也没错……」

    当然是指跟踪狂这方面。

    「好厉害……还有这号人物啊……」

    「呃，请你别当真好吗？这都是她自称的，粉丝本身绝对没有分强弱的好吗？」

    「臭佑！你胡说什么啦！」舞在我背后抗议，当没听见！

    「哪里，樱真是太震撼了。樱也自认是老师的铁粉，但是没想到会有人这么不怕羞，在大庭广众之下说得这么理直气壮……」

    「咦？……哼哼，你还挺识趣的嘛！」

    舞听了抬头挺胸，得意洋洋，但这怎么听都不像是好话喔……

    「好吧，你懂了就好！以后就当个普通粉丝好好的──」

    「感谢炎龙老师！」

    就在舞发表胜利宣言的时候，两眼发亮的水无月小姐又打断她。

    「……咦？谢我？谢什么？」

    「感谢炎龙老师让樱恍然大悟！身为永远野老师的粉丝，应该更加顺从自己的渴望，尽情挥洒对吧！樱以后的目标，就是要成为超越炎龙老师的铁粉！」

    「你、你说什么……？」

    水无月小姐握紧舞的手，整个就是感激莫名的样子。

    水无月小姐笑得天真无邪，但是讲的话完全就是要跟舞吵架……不过我想她心里应该没那个意思。

    「喂，你喔！有没有在听我讲话？我说我才是头号粉丝！」

    「咦？可是樱的心意比较强啊……？」

    「你这什么『这理所当然的好吗？』的歪头啊！佑的作品第一集跟第二集，我可是都买了上百本来保存喔！」

    「啊，那樱要买两百本以上。」

    「那我就买三百本！」

    「……我觉得这种较劲方法肯定是错的啦……」

    我嘀咕一声，但当然完全被当耳边风，好伤心。

    「而，而且我还是佑的同班同学！我跟他在一起的时间，多到你没得比！」

    「啊，那樱也要转学跟老师念同校！请把学校告诉我！」

    「水无月小姐这么讲，听起来不是开玩笑的好吗？」

    「咦？讨厌啦，当然是开玩笑的好吗！」

    水无月小姐呵呵笑，好可怕喔！自从在签名会上见过，我就觉得水无月小姐笑得不明不白真的好恐怖！

    「哼！而且我手上有佑的第一份签名！我就是天底下独一无二的头号粉丝！」

    「那超羡慕的！好吧，那老师给我别的什么第一次好了！只要是老师的第一次，樱照单全收！」

    「少来！佑的第一次全都归我，你少乱讲话！」

    水无月小姐从头笑到尾，舞则是从头火到尾。水无月小姐的气场太过和平，看起来两人只是在嬉闹，真是不幸中的大幸……

    另一方面，我应该是在话题的暴风眼里，但却整个被冷冻，是滴。

    是说我只是个代理人，就各方面来说都不关我的事情。

    「嗯──水无月樱小姐啊……真是个难得的奇葩！」

    要说奇葩确实是挺奇葩的

    可悲的是这个奇葩并非很有价值，只是很罕见罢了。

    「呜呜……！这个女生是怎样啦……！」

    两人总算结束争论，舞泪眼汪汪地后退。

    ……舞竟然在这个话题上落败，水无月小姐果然高深莫测啊……

    正当我沉思的时候，双Ｖ手势老师突然上前来。

    「水无月小姐幸会，我是老师的头号搭档，啊嘿颜双Ｖ手势！」

    「啊嘿颜小姐幸会！我是水无月樱！」

    两人笑容满面，场面看来真是和乐融融。

    ……但是怎么说呢，这和乐融融的场面，却看得我心慌慌。

    「哎呀──老师竟然连声优都要下手，真是了不得啊。」

    「樱不知道啊嘿颜小姐竟然是外国人！真是太漂亮了！话说这个头号搭档，是因为你负责插画的关系吗？」

    「哪有，可不只这样喔！这个搭档不只工作上，还是互相扶持的搭档喔！老师让我看见了全新的地平线，我的淫图让老师精神饱满……关键就是这个互惠双赢的关系啦！」

    「不要讲得我有跟你讨淫图一样好吗！」

    「哇，好好喔……樱也好想跟永远野老师当这种搭档喔……但是樱又不会画插图……」

    「水无月小姐啊，你完全不质疑双Ｖ手势老师刚才的发言，我觉得不妥吧……」

    「啊，对了！那樱就帮老师准备各式各样的声音！像问早安，问晚安这类的！」

    「这真是太棒了！」「是不是！」两人意气相投，兴奋莫名。

    如果没有听到对话内容，就只是两位美少女和乐融融的美妙光景了……可惜现实是残酷的……

    「所以啦！请老师把联络方式给我！」

    「『所以』是所以什么东西啦？」

    「没事，请老师放心，我这个声优肯定会准备让老师心满意足的声音！『天亮喽？起床……嗯？』如何？」

    ……唔喔！真，真不愧是当红职业声优，短短一句话就让我耳朵幸福美满了……！

    「喔喔！不愧是声优！我这个职业画手，也得画出让老师更有精神的淫图了！」

    「就是这样！让我们一起当个老师的最佳搭档吧！」

    两人说了，笑盈盈地热情握手。

    ……啊，我懂了，到现在我总算明白了，这两个人是一丘之貉啊！

    笑得天真无邪，同时却不断耍弄周遭众人，这实在太像了，像得我这个被害者代表只能吓到发抖啊！

    ……可恶，原来天然呆竟是这样可怕的属性……！

    「互相扶持的搭档真是太棒了！啊，可是这样看来，为了以后能当老师的妹妹，应该改成『哥哥，天亮喽？』比较好喔。」

    「不错喔──」「是不是这样！」两人继续兴奋。话说我为什么没有介入吐槽，是因为这两人毫无破绽，我好怕。

    「你……你们等一下！」

    复活的凉花乱入参战。

    「我……我哥哥这个人非常懒散，小小的刺激不管用，照睡不误！所以你这个声音叫不醒他！叫醒哥哥是我这个妹妹的义务，水无月小姐不必勉强了！」

    「啊，是这样喔，那樱每天早上去拜访，直接叫醒老师就好了！」

    「为什么会变这样？」

    「也对，每天早上都去打扰太没礼貌，那樱只要跟老师同居就好了！」

    「呜呜呜……这、这对话成立不起来啊……」

    凉花垂头丧气，几乎崩溃……好稀奇的光景啊。

    「嗯──水无月小姐果然是个奇葩啊──」

    「咕……！怎么会冒出这种婆娘来……！但是我绝对输不得！」

    女孩们再次开始斗嘴。幸好暴风眼里的水无月小姐依旧乐陶然，局面不算险恶，但已经混沌到这个地步，险不险恶都不重要了……

    「啊，那个……可以买一本新刊吗……？」

    「好……不好意思，请不要在意后面那个……」

    这时候的我究竟能做什么呢？就是不去看我背后的战火燎原，自己默默地招呼客人。

    ……吼！勤劳是美德啊马的咧！

    

    「够了喔！那个水无月小姐是怎样啊！」

    「嗯，就各方面来说都非等闲之辈啊……」

    我和气冲冲的凉花两个人在comica会场闲逛。

    后来双Ｖ手势老师说：「老师还得去取材，接下来就交给我们，老师该去逛逛会场啦。」我们有了时间，凉花换回普通便服，我们就这样逛会场。

    至于水无月小姐呢，在女孩斗嘴结束之后，她说还有工作要做，买了新刊就快快离开。我想起她回去之前还心满意足地说：「今天能见到老师，还交到这么多朋友，樱太幸运了！」

    那一段狂风暴雨的时光，对水无月小姐来说可能只是愉快的闲聊……嗯，要真是如此就绝非等闲之辈了。

    「第一次碰到那么难应付的人……感觉抓不到她的点……」

    「好啦，人总是有八字相冲的。」

    「先不提这个，为什么哥哥要把联络方式告诉那种人？」

    「她那么热情地跟我要，那个场面我拒绝不了吧……」

    「正常来说，没必要把联络方式告诉粉丝吧？」

    「要不是舞嘴硬，炫耀她有我的联络方式，或许我就可以这样拒绝了。」

    真是个破绽百出的废柴。

    不禁要想水无月小姐能够从头领先到尾，有八成都是对手自爆的关系。

    「要是那个人传奇怪的声音过来，请立刻删除……不，还是由我亲手删掉才好。」

    感觉凉花的怒火还是没有消退，最后突然停下脚步，不知怎么著低下头来。

    「凉花？怎么啦？」

    「啊，没事……只是想到应该向哥哥道歉。」

    「咦？道歉？为什么？」

    「包含对水无月小姐的态度不好，我今天实在不太对劲……感觉心情七上八下的。所以怎么说呢，现出了很多糗样……」

    凉花的口气听来既害羞又惭愧。

    她确实没有平常那样冷静，不过碰到今天这种状况也是难免。

    「没办法，第一次参加comica，就被迫cosplay还顾摊卖本，谁都会傻掉啊。而且你不是讨厌人多的地方？」

    「这，这也是一个啦……但是最重要的，应该是我心慌吧……」

    「别担心了，所以我才跟你一起来啊。如果觉得撑不住就说一声，帮忙发搂（follow）也是代理人的工作啊。」

    ……是说我顶多只能帮忙挡子弹罢了。

    「哥哥……谢谢你……」

    凉花说了微微一笑，我也松了一口气。

    有烦恼不要自己扛，要拿来跟我商量啊。我是这么想，但凉花生性正经，可能办不到……不对，或许是我靠不住的关系。

    「但是如果再碰到水无月小姐，应该还是会发生一样的状况吧。」

    「水无月小姐就是那种人啦……不过她的个性，应该也不必让你气到那个程度吧。」

    「这个呢，我认为水无月小姐是个表里如一的好人……但是就只有我可以对哥哥喊『哥哥』……」

    「但是……什么？」

    凉花的声音愈来愈小，最后一段被吵杂声淹没，我没听见。

    「没有，没事。我是想说不能让那么危险的人靠近哥哥身边……啊，这当然是说不能让代理人的身分曝光喔！不，不可以误会喔！」

    「拜托，也不会有其他意思了吧……是说危险的人这个说法像话吗？水无月小姐应该是对我深信不疑吧。」

    「我……我不是担心那个。」

    「那是担心哪个……啊，那个？你说她的个性？她确实有时候会有点疯狂啦。」

    「水无月小姐确实给我一种跟冰室同学不一样的危险气息……不过不是说那个，是她以女性身分对哥哥有好感……」

    「什么好感，我看那就只是粉丝对偶像的好感啊。」

    「唔，唔唔……算了！……哥哥老是这样呆头又没戒心……！」

    我……我莫名其妙被骂了，是有说错什么话吗？

    「……哎，你静不下来的话，今天先回去好了？看你挺难过的。」

    「啊，不会，哥哥抱歉……哎哟，我到底在搞什么啊……」

    凉花说了又垂头丧气。

    「就算习惯了，comica还是很累的活动，尤其夏季场。更别提新手啦。」

    「这我倒是不怕……那，我可以拜托哥哥一件事情吗？」

    「别说一件，任你吩咐吧。要饮料？还是要去哪里休息？」

    「不是，只要回答我一个问题就好。」

    问题？我倾首不解，凉花胆怯地接著说了：

    「呃，哥哥喜欢我的轻小说对吧？而且是，特别喜欢……」

    「咦？怎么现在还要问这个……？」

    我搞不清楚用意而反问，但凉花坚定地盯著我瞧，感觉这题非答不可。

    「喔，啊，嗯，喜欢啊。这个，之前已经讲过了吧？」

    我支支吾吾，因为我没脸在凉花面前大声说，我喜欢亲妹妹写的爱妹轻小说。其实之前不小心说溜嘴，凉花已经知道这件事，但真的不管说第几次，丢脸的事情一样丢脸。

    「……是这样啊……嗯，说得也是。」

    凉花听了我的回答不断点头，现在到底是怎样……

    「谢谢哥哥，听到这句话我就放心多了。」

    「那是挺好的啦……可是为什么又要问？」

    「没有啦，没什么特别的原因。不提这个，我们快点逛逛，难得跟哥哥独处的时光──不对！难得能收集资料的时光，一定要达成目标！」

    「啊，喂？」

    话才刚说完，凉花就拉著我的手加快脚步。来comica确实是要收集资料没错，但是刚才那个对话究竟……？

    「好了啦哥哥，没时间发呆喽。」

    ……好吧，算了。只要凉花打起精神，什么都好。

    「是说仔细看看，人可真多。热气蒸腾啊……」

    凉花环视会场，把我的手握得更紧了一点。

    「是说这里卖的是同人志对吧？同人志明明只是外行人的作品，为什么会有这么多人想买呢？」

    「其实不只外行人，还有职业的作家啦，总之你说客人很狂热是没错的。」

    我立刻回答，凉花来个不懂的歪头，问：「为什么这么狂热？」

    「同人主要是拿现有作品做二次创作，基本上就是补完一些想在正传里看到却看不到的东西。」

    「想看到却看不到？」

    「对啊，比方说拿正传里面没能结合的角色来配对，或者是拿正传的世界设定，写一个自己原创的故事。再不然就是专门描写正传里面不起眼但自己中意的角色，或者想像正传里没交集的角色会有什么交集。」

    「是这样的吗？」

    「还有人觉得正传看不过瘾，自己动手修改啦，补充什么的。大家都是喜欢作品正传，才会去买同人、做同人啦。」

    「因为喜欢……」

    ……好吧，里面动力最强的还是十八禁作品啦。

    其实这部分也完全符合我的说法，就是补完「想在正传里看到却看不到的东西」。

    「就是作品受到大家喜爱，所以大家才会来comica疯狂抢同人志。而这份热情，就是阿宅产业的根基。」

    「如果对作品有爱，就会想买同人志吗？」

    「嗯，我想这么讲也不过分。」

    基本上我并没有特别投入同人圈子，但曾经有沉迷过一本轻小说，还狂扫它的同人志……当时可真热血啊。

    「…………」

    凉花听了我的说明，闷不吭声不知道在思考些什么。

    要是她能搞懂阿宅具备的能量，这次取材就算成功了。

    「……嗯？」

    眼前突然见到一样东西，让我不禁停下脚步。

    「哥哥怎么了？」

    凉花也停下脚步，跟著我的视线看过去。

    「到底是什么……咦？难道那是我的……？」

    凉花吓得倒抽一口气，其实我也一样。

    我看到的是社团，卖的正是凉花的轻小说《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》的同人志。

    而且不只一两个社团，有好几个社团的摊位挤满整个区块，都在卖以凉花轻小说为主体的同人作品。

    「……果然没错，连我的作品也会有同人志啊。」

    对凉花来说只有这点感想，但是我就吓傻了。

    网路上的二次创作也就算了，竟然连comica都有人摆出来卖，这可要很有知名度才会发生的。

    凉花的轻小说一集就卖三十万本，确实是很吓人的数量，但现在也才出到第二集，算是新鲜货。动画化、漫画化的计画也才刚起步而已。

    通常要在comica看到很多社团出某部作品的同人，必须是已经动画化，名声响叮当的作品，没想到凉花只出了轻小说就有这么多社团出同人，完全证明凉花的作品拥有大批粉丝。

    「是说，没想到会这么厉害……」

    我受到极大震撼，一时之间脑袋转不过来。

    但我还是想到一件事，我和凉花之间有道无法跨越的高墙。

    凉花的世界愈来愈开阔，我的轻小说连大赛预选都进不去。

    我早就知道自己的天分比不上她，但是看到这么实际的证据，不得不重新体认到我跟她差了多远。

    「哥哥……？」

    ……不对，就算有差，现在也没必要垂头丧气，痛哭流涕吧。

    因为我四个月前已经撑过那个阶段了……

    现在我心里想的，只有怎么追上凉花而已。

    说真的，我这种庸才要追上天才凉花，或许不能靠文风来取胜。应该要先思考怎么入选轻小说大奖，分析人气作品的走向跟目前的趋势，写个会受大众欢迎的作品才行。

    「……但是这样看来……不对，还是只能这样……」

    「呃，哥哥？前面有在卖我作品的同人志……」

    此时凉花拉拉我的袖子，我才回过神来。

    ……啊，危险危险，千万不能让凉花知道我在想这种事情……现在要专心帮凉花收集资料。

    「那个……哥哥会不会，想要那本同人志呢……？」

    但是凉花意外的一句话，让我脱口问了声：「啊？」

    ……好吧，要说想不想要也是想要啦……

    应该说被你这样一讲，我想要到不行啊！

    有没有？我也是凉花作品的粉丝喔。舞跟水无月小姐主张自己是铁粉，但是天底下第一个成为凉花粉丝的人不是别人，正是在下我喔。只是我没讲出来喔！

    这下子我购买欲望整个起来。人家拿那个可爱到爆的妹角佑花画怎么样的同人志呢……搞不好可以看到跟正传一样可爱的佑花喔。

    话说同人志有好也有雷，但是数量这么多，总有一个会正中我的点吧……！

    我满心期待，正准备往那区块踏出一步。

    「……！」

    「咦？怎么了吗？哥哥不去买吗？」

    我立刻把踏出去的脚缩了回来。

    因为我看到了……那一头的同人志……

    一看封面就知道，那明显是十八禁作品啊……！

    不对，不行！这个不行！真的不行！不管我有多想看，就是不能在凉花面前买凉花作品的色情同人志！

    对啊！这已经超越了变态，穿破了鬼畜，还一脚踢飞畜生的门槛，进入邪门歪道的境界啦！下地狱都没有这么糟糕啊！

    「啊，取材也取够了，差不多该回去啦！」

    「咦咦？怎么这么突然？那同人志……！」

    「啊，没有啦──其实我也不怎么想要同人志啦──老是让双Ｖ手势老师她们顾摊位也不好意思啦──」

    「啊，哥哥说不想要，怎么会……！」

    我抓住凉花的手，连忙离开现场。

    ……这里不是我们两个该逗留的地方！对！

    「哥哥说想要有爱的同人志……但是买都没买就回去了，难道我的作品对哥哥来说不够特别……？」

    我片段听见凉花的呢喃，但当时根本没有心情听清楚。

    「我……我们回来啦。」

    「欢迎回来──」「……是不是太慢了？」回到双Ｖ手势老师的摊位上，两人等著我们。凉花呢，依然默默瞪著我。

    「不好意思，还给我们自由活动时间。」

    「哪里哪里，老师是来取材的，理所当然啊。」

    「谢谢你了。这次换我们顾摊位，双Ｖ手势老师也去逛逛comica吧。啊，舞也可以去喔。」

    「我不用了啦，目前我对永远野誓之外的作品都没兴趣……但是为什么我就不能跟你去取材啊……！」

    「那，那有什么办法，留双Ｖ手势老师一个人太辛苦了吧。」

    「没办法，谁叫你猜拳猜输──啊，我也要留下来喔？因为我是这个社团的团长啊。」

    ……那这下又有四个店员了──就在我这样想的时候。

    「等一下，怎么还卖剩这么多？」

    突然有人出声，回头一看有两个美少女站在面前。

    刚才开口的那个少女交叉双臂，一脸不开心。

    年纪……应该跟我差不多？是相当有姿色的美少女，但是感觉剑拔弩张的，而且相当大牌，不像舞那样破绽百出。

    后面还有一个身高小一号的少女，跟影子一样黏著不放。

    后面这个也是相当的美少女，不过气势明显比前面这个弱很多。

    后面这个面无表情，一直盯著我们看，完全不开口说话。

    「啊，咦？菜菜？连乃乃也来了……」

    双Ｖ手势老师一看到这两人就大为吃惊。

    「是老师的朋友吗？」

    我这么问，双Ｖ手势老师竟难得支吾起来：「呃，是啊……」

    「什么朋友不朋友，我们是啊嘻的对手啊，啊嘻对不对？」

    「啊，对，没错……是说菜菜啊？希望你可以叫我啊嘿颜……」

    「我……我哪能在大庭广众之下讲那个词啊！」

    「「「咦，对手……？」」」

    在两人对话的过程中，我、凉花跟舞异口同声地说了。

    而且这个啊嘻……应该是指双Ｖ手势老师吧……？

    「那个，你说的对手是……是说你们两位又是……」

    「顾名思义啊，我们在同人圈子里头是对手，听过『Ambivalenz』这个社团的名字吗？」

    「『Ambivalenz』，就那个大手社团？」

    舞对这个名字有反应，我也有听过。

    连我对同人圈子不太熟都听过，可见这个社团多有名。

    「对，那就是我们的社团。」

    「……咦？我们的……咦咦？」

    「你们是啊嘻的朋友？我是负责『Ambivalenz』社团的插画，叫神坂春菜，这个是我姊姊，主要负责剧本跟写作的──」

    「……神坂秋乃。」

    后方的少女嘀咕一声，鞠躬致意，当然还是面无表情。

    ……这两个跟我年纪差不多的女孩是知名社团的团长？社团是姊妹经营的吗？而且个子小的那个才是姊姊，感觉我各方面都混乱了……

    看我闷不吭声，自称春菜的少女对我没了兴趣，望向双Ｖ手势老师，皱起眉头责怪起来。

    「是说啊嘻你喔，状况如何？我这个对手很在意你的票房喔。」

    「还不错啊，很多人来买我的新刊。」

    「新刊是吧……怎么还是鬼畜色情类的……！你白痴喔？你就是每次都画这种东西，才会卖到现在还有剩！如果改比较正经的类别，啊嘻肯定一举卖光的说……！」

    神坂春菜不耐烦地低头看双Ｖ手势老师的新刊。

    「这、这才不是卖剩的，是等等留给其他人买的。」

    「……哦，我们啊，到这个时间都已经在收拾摊位了，完全没有你这种打算就是了啦。」

    「咦？这是什么意思？」

    「我们的社团别说新刊，摊位上的东西早就卖光了，就是没事情做了才会来看啊嘻的摊位啊。」

    「咦……？」这句话把双Ｖ手势老师给吓呆，我当然也呆了。

    「有什么好惊讶的？对我们这种等级的社团来说不稀奇吧？……是说啊嘻只要有那个意思，应该也办得到才对说……」

    「没、没有，我的摊位绝对办不到这样。」

    「……姆！……喔，好啦！啊嘻的志气这么低，要跟我们一样拿到门摊（注：门口的摊位最为热门），还是洗洗睡吧！」

    神坂春菜口气很差，一脸傻眼，神坂秋乃则是保持沉默，连眉毛都不动一下。

    「……是说你这个壁摊会不会太冷清了点？我们那摊真是人山人海，快累死了。啊嘻偶尔也该拚一下门摊吧？」

    「这……这不是我想拚就拚得到啊……」

    「姆，姆姆……！喔，好啦！我这个对手希望你更有点本事，结果是我为难你喽！真对不起喔！啊哈，啊哈哈哈！」

    我只能愣著看这眼前上演的戏码，突然回过神来，仔细盯著神坂姊妹瞧。

    ……这两个人是怎样？半路突然杀出来，对双Ｖ手势老师咄咄逼人……而且双Ｖ手势老师完全没办法顶嘴，听说是对手来著？究竟是怎样的关系啊？

    「……春菜。」

    春菜在我思考的期间依然滔滔不绝，突然姊姊开口了。

    「……啊，姊姊对不起，我不是特地来讲这个的，其实有事情得跟啊嘻报告。」

    「报告？什么报告？」

    「应该不是很重要吧？就只是流星文库请我们出道当轻小说作家而已。」

    「咦……轻小说作家喔……？」

    「对，我画插图，姊姊写剧情。啊嘻应该算轻小说插图这一块的前辈吧？所以我这个对手想说来打个照面。」

    「那就恭喜了……啊，也恭喜乃乃。」

    「……谢谢。」

    「但是这下不只同人圈，连轻小说圈都变对手了吧？……呃，啊嘻画插图的那个爱妹小说，作者叫什么来著？」

    「……永远野誓老师，今天也有过来喔。」

    双Ｖ手势老师说了，抓住我的手拉上前。

    我突然从旁观者被迫变成当事人，只能先跌跌撞撞地打招呼说：「呃，两位好。」不知道为什么，凉花跟舞的视线刺得我好痛。

    「咦？这个就是那个永远野誓？就那个卖三十万本的……？」

    「……」

    神坂姊妹仔细地打量著我，妹妹一点都不客气，姊姊面无表情但眼神很带劲……呜呜，如坐针毡啊。

    「……而且还是男的？没想到这么普通，跟我想像的不太一样……我还以为是更像职业小说家的人说……」

    ……对不起喔，我只是个代理人喔。

    「别以貌取人，永远野老师很厉害的，是个心中暗藏鬼畜的一流作家喔。」

    「喂，双Ｖ手势老师不要擅自给我乱七八糟介绍好吗！」

    「……咦？这，这怎样？难道你们两个，已经很熟了？」

    「是，我跟老师的关系超好。老师让我看到了新的地平线，而且老师也说喜欢我画的图。」

    双Ｖ手势老师的画作水准是很高，但是请别整天鬼畜个没完好吗？而且这个看到新的地平线也是你自称的……

    正当我准备对这部分开口吐槽的时候。

    「啥……？」

    不知道怎么著，神坂春菜双眼圆瞪，微微颤抖。

    怎么回事……我正没有头绪的时候，春菜突然狠狠瞪著我。

    「喔，对啦！这就是永远野誓啦！写那个恶心轻小说啦！」

    「咦？你刚才说啥？」

    我脱口反问，神坂春菜面红耳赤，滔滔不绝。

    「你……你没听到啊？那本完全没剧情，只卖妹萌的垃圾轻小说，就是你写的吧？你就是永远野誓啊！」

    「哇咧……？你……你说啥？」

    被人家当面痛骂，我整个火大，忘了对方是女生。

    ……这、这人是怎样！劈头就讲得不只是难听而已了！

    而且刚才对双Ｖ手势老师也那么没礼貌，这人究竟是怎样啊！

    「喂，菜菜！」

    「怎……怎样啦！我说事实而已啊！」

    双Ｖ手势老师出言告诫，神坂妹依旧大闹脾气。

    另一方面，我确实是很火大，但是被骂得这样体无完肤，反而无法把火气爆出来。

    ……不过我哪能接受有人辱骂凉花的作品呢！

    「喂，你等一下！凉──不对，我的作品一集就卖了三十万本喔！不是我要老王卖瓜，但是这个数字轮得到你来找碴吗！」

    「这、这是很厉害没错啦……可是啊，你的品味不是跟啊嘻差不多？那这个销售量搞不好是狗屎运对吧？」

    「你……你说啥？」

    「对，肯定是这样！如果拿同一个题材，我跟姊姊有信心写出水准比你高十倍的作品！」

    这个臭婆娘，满嘴都屁话……！

    「菜菜你等等，嫌我就算了，怎么可以辱骂永远野老师……」

    「吼，怎样啦？啊嘻在认真什么啦？……那我也有话要跟啊嘻讲！我有看到轻小说的插图，那是怎样啦！你还是那么任性，都没有顾虑到读者，只画自己想画的东西根本就是自慰吧！编辑都已经调整过了还是那样，代表刚开始更糟糕对吧？」

    「哪，哪有这种事……应该吧……我想对吧？老师？」

    「咦？啊，没有，那个……」

    不妙……双Ｖ手势老师平时的举止就很那个，我一时无法回答。

    「……！啊嘻就是这样……！你怎么就是不懂，自己在浪费天分啊？」

    「呃，或许我就是这样……但是我哪来什么天分……！啊，不对，这个根本不重要！你不要管我，先跟老师道歉！」

    双Ｖ手势老师一时表情难过，但马上回嘴。

    「……哼，我为什么要道歉？我说的一个字都没有错啊。」

    「不对，有错！因为老师真的是超棒的轻小说作家！」

    「……那正好！我们就来看看谁对谁错！」

    我跟双Ｖ手势老师搞不懂这句话，异口同声说了：「咦？」

    「我们就来比一比，谁能用永远野誓的轻小说当题材，做出最有质感的同人志如何？这样一来就能分高下了吧。」

    「什……什么同人，你突然乱讲什么啊。」

    「只要用一样的题材分个高下，铁定能知道谁说的话才对。同人圈子很残酷的，好看的就好卖，难看的就难卖。我觉得最适合分输赢了吧？」

    还是你们没信心？神坂妹继续挑衅。

    「时间就选在一个月之后的comista贩售会……类别就是永远野誓轻小说的二次创作，型态是漫画。输赢就看谁卖得比较好。我们自认不会输，但要是输了，这次的事情我全部都道歉。不过要是你们输了呢，好吧，啊嘻以后就要听我的，如何？」

    「啊，喂，一直听你这样胡说八道的！」

    「哏是你们的东西，但是我们在同人圈子有优势，我觉得条件很公平啊……还有哪里不满？你们是有多孬种啊？」

    「我不是说这个！我说你本来就应该道歉，为什么还故意比什么输赢啊！」

    「哼，你果然没信心。是不是因为你有自觉，自己的轻小说是恶心的妄想啊？」

    「你说啥……！」

    「怎样，兄妹甜蜜蜜的妄想就是恶心到爆啦！」

    正当我要开口反驳这句话的时候。

    「……我接受你的挑战！」

    是谁出的声？不知不觉，凉花竟然站到神坂妹面前来了。

    一见到她，我立刻慢半拍地发现到最重要的事情。

    ……发现谁才是这个问题的真正当事人。

    「咦？怎……怎样？这个女生是谁啊？」

    「我就是永远野誓的妹妹！但是，这个现在并不重要！」

    凉花面红耳赤，眼眶泛泪，怒瞪著神坂妹。

    我这辈子没见过凉花这样直接表现出怒火。

    「这一场我跟你比！但是刚才的内容不够齐全！我不答应就这样比下去！」

    「你，你突然跑出来乱讲什么！对同人胜负不满意吗？」

    「规则本身没问题！但是刚才那样的结果，就是不行！」

    「结果？我不是说输了就会道歉吗？当然这是不可──」

    「我就是说道歉还不够！区区的道歉怎么会够！要是你们输了，不只要收回所有发言，要赔罪，还要认同永远野誓的作品！不能只是嘴上说说……要真心诚意，认同兄妹的爱情故事！」

    「凉……凉花……」

    凉花拚了命，简直就像求情一样要对方接受这个条件。

    ……喔喔，人家说你的作品是垃圾，原来你会这么不甘心啊……

    看著平时绝对不会动怒的凉花变成这样，我心中出现几许感慨。

    「嗄？什么东西啊？」

    「然后，如果是我们输，永远野誓就不当轻小说作家了！」

    「哪啥？……咳咳，喔咳……！」

    可惜凉花下一句话，就把我心中的感慨给炸飞了。

    ……不对，等等？不当轻小说作家？你在讲啥啊？

    「凉，等等……咕啊！咳咳！」

    我想追问凉花，但噎到了没办法出声。

    而且事情在我噎到的时候继续发生。

    「不当作家？你是认真的吗？」

    「那当然！被侮辱到这个地步，怎么咽得下这口气！」

    「你这个妹妹可以自己决定这种事？」

    「我……我的意思就是哥哥的意思！」

    「哼，呵呵……有意思喔！这个条件我接受！」

    错错错！你们自己谈妥个什么东西啊！

    凉花确实是真正的永远野誓，但是现在问题不在这里吧？

    我拚了命想出声，这时神坂妹转头看我。

    「你妹妹都这么说了，现在可不能反悔喔！给我认命想好系列完结用的大纲吧！」

    「没有，等等……等……！」

    我伸手想要拦人，可惜神坂妹大步离开了。

    「……告辞。」

    神坂姊也是丢下一句就跟著离开，姊妹俩迅速消失在人群中。

    「哪……呃……凉花？」

    好不容易能出声了，我立刻要追问凉花，可是──

    「……哥哥，这一仗，绝对……绝对绝对非赢不可！」

    凉花两眼冒火直瞪著我，我无言以对。

    ……啊，这样不行，完全进入战斗模式，根本讲不听了。

    凉花听了神坂妹的发言肯定是非常不甘心不情愿，一定要赌上自己的作家生涯才能咽下这口气。

    这个心情我懂，我也一样很火大好吗？……但是啊，输了就不当轻小说作家的条件是怎样？凉花说的话绝对不是开玩笑，肯定认真，所以这下事情就更严重啦！

    「哥哥！现在不是发呆的时候！立刻召开作战会议！」

    我心里怕得发抖，但是凉花斗志十足。

    ……喂喂喂！真的假的！这下该怎么办啊！为什么事情会变这样！拜托谁来解释给我听啊！

    当然不会有神明听见我心中的群埃我就这么被迫接受一场输不得的战争。

第三卷 第二章 绝对不能输的同人志对决

    「呃──是这附近吗？」

    「『Ambivalenz』……有了，就在那里。」

    我往凉花指的方向看去，确实有摆出『Ambivalenz』的同人志。

    我现在跟凉花一起来到秋叶原的书店──然后是里面的同人专区。

    目的当然是调查神坂姊妹（进入敌对状态）的社团实力。

    「所以书店会像这样卖同人志喽？」

    「一般的书店不会有啦，只有少数大手社团或当红社团，才能像这样寄卖在专门店里面。」

    「……也就是说作品出现在这里，就保证有一定程度的实力了。」

    凉花说了面有难色地「姆姆」呻吟，很遗憾，正是如此。

    「不过这样也才方便我们侦查啊。」

    「我开心不起来。而且竟然有这么多数量啊。」

    凉花说得没错，Ambivalenz的同人志展售数量比其他社团要多很多。

    所有作品都是根据既有作品的二创漫画，而且素材全都是时下当红的人气作品。

    最惊讶的是所有作品都属于普遍级，没有任何一部十八禁。

    不靠卖色能有这样的人气，可见对方本领相当高强。

    总之我们把Ambivalenz的作品全买了下来，就离开书店。

    然后我们走进咖啡馆，在等双Ｖ手势老师的同时先开始侦查活动。

    「我不懂那些原始作品，所以不清楚哪里好看，麻烦哥哥连我的份一起评分，而且要公平公正。」

    「交给我，侦查活动当然要公平公正啦。」

    「太好了，我现在还是忍不住想起那个人可恨的表情……」

    凉花说著脸色开始阴沉，应该是想起神坂妹了。

    ……事发都过了几天，看来她的怒火还是没有平息。

    「凉花，你冷静点……那，我们先开始看吧？嗯？」

    我安抚凉花，跟她一起翻开同人志来看。

    这本是……喔？《大家一起寻找前线》的二次创作。

    这本来是轻小说作品，红起来后去年出了动画。故事是战斗科幻风奇幻，背景是现代世界连接异世界，人类与异世界居民原本把对方当侵略者，最后携手开拓电脑空间。

    ……我也喜欢这本作品，目前有在收这个系列，这下有意思了。

    我想著原作内容翻开同人志，立刻入迷。

    内容是人类主角跟精灵女主角的日常生活，在交战的空档里约会，然后被伙伴抓包调侃，可以说是基础的王道爱情喜剧。

    这样平凡无奇的剧情走向，我却看得津津有味。

    因为原作以战斗为主，同人志确实抓住粉丝想看这些看不到的日常光景的心愿。

    原作角色当然没有崩坏，反而还备齐了粉丝会起共鸣的常见哏，而且哏全都符合世界观，品味也很高。

    不只如此，架构完整，节奏流畅，一点都不像同人，插图水准之高更是令人惊艳。

    「呼……」

    我满足地叹口气，阖上同人志，嗯，这真是颇好看的。

    ……不对不对！我差点就忘记这是在侦查啦！

    这，这可不妙，作品好看，就代表敌人很强啊。

    ……冷静，冷静。这才第一本啊。搞不好只是碰巧我看的这本特别好看，废话少说了……

    我打起精神，拿来第二本同人志。

    这次是……在少年杂志连载的当红超能对战漫画，记得也是有动画化。

    内容又是日常类？想不到这次可是铿锵有力的对战内容。

    但是内容讲的并非男女主角，而是两个配角；这两个配角的人气超高，排行榜上经常名列前茅。竟然让这两个人对战？原作是没有实现这件事，但这可是粉丝心中的梦幻对决啊。

    书中展现出自原作的超能力，同时又使出独特解释的意外能力，真是好看，她们连这种对战也画得出来啊……

    「不对，不行，有这么多本，肯定有一本难看的……」

    我试图鼓励开始害怕的心灵，拿起下一本。

    但是很遗憾，我读得愈多，心中小小的愿望就愈淡薄。

    日常系动画微抒情的未来发展，奇幻动画的侧写（好到以为是原作），当红游戏的搞笑漫画，我看的每一本同人志水准都很高，这下无言以对了。

    「……这个，不妙啊。」

    我看完所有同人志之后抬起头，连享受余韵的心情都没有。

    结果又发现凉花正陶醉地看著由少女漫画改编的同人志，只能抱头感叹：「啊，这下完了……」

    「……总之，这样就知道神坂姊妹的实力了。」

    「姆……」

    之后我们开始讨论侦查结果，但我们都已经有了结论。

    「……为什么那么傲慢的人，会有这么高水准的作品呢……」

    「代表那些过度信心都是有凭有据的吧。」

    我回答，凉花又不开心地「姆姆」呻吟。

    ……结论就是，Ambivalenz的作品很厉害，只能承认人家的水准不愧是门摊……对我们来讲可就倒楣了。

    「……要赢过这个，可不是简单的事情啊。」

    「或许吧，但是这样才值得一战。」

    凉花口气坚定，听来真可靠，但我见识了神坂姊妹的本领，有点怯战。

    「是说你当初为什么要讲那种话呢……」

    「那种话」当然是指不当轻小说作家的宣言。

    我已经问过一次，但忍不住要再问一次。

    「怎么还问这个……这、这哪有办法？人家那样羞辱我对哥哥的心意──不对！羞辱我的作品，我当然忍不住！」

    结果她的回答还是一样。她的心情我能懂，这一仗也是非打不可，但是赌上作家生涯真的太超过了。

    「……好吧，都决定了也没办法，现在不能撤回比赛了。」

    「办不到，也没那个打算。我是认真的。」

    真作者都这么说了，我这个代理人只好照办。

    就算保守估计，状况也是糟到不行，但我绝对不能让凉花在这里退休。我可是个代理人，是个粉丝……更是个大哥。

    「好……这一仗是很难打，不过凉花，一定要赢过她们！」

    「咦？……啊，是！这样才像哥哥！」

    我们再次下定决心，不过比赛场地可是不懂门道的同人圈子。

    而且类别还是漫画，光靠我们两个根本无能为力，只能等待专家抵达了……

    「不好意思！让老师久等了！」

    正巧这时候双Ｖ手势老师抵达，坐在我们两个的对面座位上。

    「妹妹也午安！……咦？舞没有来啊？」

    「她说明天是她自己作品的改稿期限，所以打电话说不能来了。」

    想起她在电话里的口气有够不甘心。

    ……话说舞当天在神坂姊妹面前一句话都讲不出来，事后一问才知道她是气得脑袋空白，进入半恍神状态。我就想说那个场面她没插嘴，可真是怪了……

    所以她对这次的同人志对决非常有斗志，今天打算要参加，但总不能下本行，所以我努力说服她把工作做好。

    「看来我可以独占两位老师取材……这反而是绝佳机会！」

    「……什么绝佳机会？」

    「没事，完全没事！所以今天的作战会议就我们三个人来开喽！」

    「是，所以我跟哥哥先买了资料来看过。」

    「啊，Ambivalenz的同人志对吧。看过的感想如何？」

    「这个……老实说真的很好看，而且全都很好看……」

    我说得垂头丧气，双Ｖ手势老师回答：

    「是不是？Ambivalenz走的是分工合作，姊姊乃乃写剧本，妹妹菜菜画插图，两个人合作得天衣无缝，所以作品水准才会高。再加上她们个人的实力很坚强，尤其菜菜──真是天才啊。」

    平时开朗微笑的双Ｖ手势老师讲得这么认真，我也感觉到情况严重，咽了口口水。偷瞥旁边一眼，凉花也是一脸严肃地听著。

    「呃，但是我不能输，我可是赌上了作家生涯啊。」

    「……对不起，把老师拖下水了。」

    「哪里，是我擅自接受挑战，我才应该道歉……」

    正确来说接受的是凉花，不过她也是说出了我的心声啊……

    「……菜菜其实是个好女生，但是走到这个地步，我也不能不管。为了老师，我们非赢不可！」

    我和凉花听了双Ｖ手势老师的话，默默点头，再次下定决心要携手打倒神坂姊妹……但就在此时，我心中有了个疑问。

    ……话说双Ｖ手势老师跟神坂姊妹认识对吧？而且还是互称小名的亲昵关系，但是之前那个局面可真是险恶。而且都是神坂妹单方面来找碴，老师跟那对姊妹究竟是什么关系？

    「那个，双Ｖ手势老师，我有个问题想问问，行吗？」

    「问菜菜她们的事情对吧？」

    没想到双Ｖ手势老师已经猜出我想问什么。

    「……双Ｖ手势老师跟那两个人是什么关系？彼此都说是竞争对手啊……这样问会不会很没礼貌？」

    「不会，到了这个地步，只好跟老师说清楚了。」

    双Ｖ手势老师说了，开始静静解释她与神坂姊妹的关系。

    「我跟她们第一次碰面，是在两年前的comica会场，当时我第一次摆社团摊位。那时候菜菜是逛摊位的客人，还说是我的插画粉丝。」

    「咦？粉丝？」

    「对，当时我刚开始做色情游戏的工作，有上传一些插画到pixi部那些个插画交流网站上头去，她说看了就变成我的粉丝。我还是第一次听人家这么热情讲这种事情，其实紧张得不得了呢。」

    想起之前神坂妹的样子，跟老师所描述的人物完全对不上啊……

    「而且菜菜看了我的插图，想说自己也要来画图，我真的很感动。所以我们马上变成好朋友，她还介绍她姊姊乃乃给我认识……」

    说到这里，双Ｖ手势老师的眼神似乎一时飘向远方。

    「没过多久，菜菜跟乃乃就一起成立Ambivalenz参加comica了。她本来的口头禅是要当个跟我平起平坐的插画家……结果很快就不这么讲了。」

    「为什么？」

    「因为三两下就实现啦。菜菜是画图的天才啊。」

    双Ｖ手势老师说得一派轻松。

    「老师既然读了同人志，应该有看到菜菜的画吧。」

    「是啊，有看到，确实画得很好，有专业水准……」

    「菜菜认真学画才两年就到达这个境界，我见证那个过程吓到发抖。想说世界上真的有天才啊。」

    「然后没过多久呢──」双Ｖ手势老师继续说了。

    「乃乃用剧本支援菜菜超高水准的插图，Ambivalenz一下子就登上同人界的顶点。随著她们的成功，我们的关系也愈来愈不好就是了。」

    「这是为什么……？」

    「……其实我也不知道为什么，我想应该有很多苦衷吧。菜菜的笑容愈来愈少，每次看到我就生气骂我『这样不行啦！』……我也是很努力不要被菜菜遥遥领先，不知不觉我们就变成竞争对手，死对头了啦。」

    然后就变成现在这样。双Ｖ手势老师说到这里结束。

    「我现在还是把菜菜当朋友，但是菜菜应该不这么想了吧。」

    双Ｖ手势老师苦笑，我跟凉花只能无言以对。

    「但是我不能忍受她对老师讲那么过分的话……而且这攸关老师要不要退休，就算本领有差，我还是会加油！」

    双Ｖ手势老师用力握拳，展现斗志。

    此时凉花拉了拉我的袖子。

    「哥哥，双Ｖ手势姊跟那两个人的插图有差那么多吗？我觉得双Ｖ手势姊的插图也非常好啊……」

    凉花这样问我，其实我也是这么想。

    双Ｖ手势老师说神坂姊妹是天才，但我认为双Ｖ手势老师也是一样。

    「谢谢妹妹的好意喔……听你这样讲我很开心，不过菜菜跟我的境界真的完全不一样。我看得很清楚，自己跟菜菜的天分之间隔了一道高墙啊。」

    天分的高墙──这句话吓得我心头一震。

    这简直就在说我跟凉花之间的那个障碍啊。

    但我立刻猛摇头……现在不是灰心的时候。

    「……我呢，相信双Ｖ手势老师一定能赢过她们。」

    「嗯？是，谢谢老师！我当然不打算输，而且这次还有老师帮忙，一定没问题！」

    双Ｖ手势老师恢复平时的状态，说得笑容满面。

    「是说老师啊，这次决定要做哪种同人志了吗？」

    双Ｖ手势老师提出了今天作战会议的主题。

    最大的问题，就是要怎么做一份能够赢过神坂姊妹的同人志。

    「……这件事情呢，我想还是要先问问唯一有同人志经验的双Ｖ手势老师才好。」

    我回答，这是先前跟凉花商量出来的结论。

    别说凉花，我本人也不太清楚同人圈子里面「制作者」的生态。

    这可是赢过神坂姊妹之前的问题，经过讨论，认为先按照双Ｖ手势老师的想法会比较稳当。

    「……原来如此，既然老师这么说，我确实有想画到不行的场面！因为我整天都在妄想拿老师的作品作二次创作喔！」

    双Ｖ手势老师两眼发亮，往我们凑过来。

    ……这，这怎么著，我还以为她靠得住，现在却有不好的预感……

    「呃，老师说的这个场面，是怎样的场面？」

    「啊！机会难得，我们就边取材边讲解这个场面吧！」

    「咦？你说取材……」

    「当然是要老师跟妹妹帮忙的取材！这次的题材是老师的作品，老师跟妹妹是题材本身的题材，少不了两位的帮忙！」

    「没有喔，我的作品才没有拿我们当题材喔？」

    那是凉花著了魔所写的作品，跟真实人物毫无关系喔！

    「就……就就就就是说啊！我跟哥哥才没有那样……！」

    凉花以火力掩护我，只是不知为何面红耳赤。

    「又来了──不管老师怎么讲，我心目中那对兄妹就是老师跟妹妹，所以请两位务必帮我取材！」

    「这个，要是这样就能画出同人志赢过神坂姊妹的话……」

    我说了用眼角偷看凉花，她也是猛点头。

    「谢谢两位！……哎呀，能够向老师跟妹妹取材，再用老师的作品画同人志，真是美梦成真啊……！我们立刻来取材吧！」

    双Ｖ手势老师说了，猛然起身。

    「来取材……是要去哪里取材？」

    我这么问，双Ｖ手势老师露出我从未见过的闪亮眼神。

    「当然是我住的大楼啦！」

    她口气坚定……我还是不懂这个「当然」是什么意思……

    

    「这里就是我家！」

    双Ｖ手势老师说了。她带我们离开咖啡馆走个几分钟，抵达一座挺时髦的大楼。

    「……双Ｖ手势老师不只在秋叶原工作，连家都住这里啊？」

    「当然当然！好方便的！要是突然惊觉『好想玩那款色情游戏……』，随便穿穿就可以马上去买啦！」

    「讲得好像去超商买零食的感觉吧？」

    「网购真的就是哪里不一样啦──我想老师应该懂我才对！」

    「……哥哥，你懂老师这方面吗？」

    「懂个屁！而且为什么讲到这里要瞪我？」

    当我被凉花狠瞪的时候，双Ｖ手势老师打开了家门。

    「来来来，请快进来！」

    她说了就自己先进门。

    我跟凉花呢，则是愣在她家门口。

    「一时冲动跑来双Ｖ手势老师家，这下感觉有危险了……」

    「嗯，这我也有同感，不过也是为了做同人志啊……」

    「……哥哥能来拜访双Ｖ手势老师家，该不会觉得很兴奋吧？」

    「哪……？哪有这种事！」

    话虽如此，我还是第一次进到妹妹之外的女生房间，确实有点心跳加速。

    「……姆，哥哥果然是无药可救的变态……！而且双Ｖ手势姊的家里，肯定是非常的糟糕……啊，哥哥就要在里面……！」

    「没有没有……就算双Ｖ手势老师再糟糕，也不用这么担心吧。之前去的色情游戏公司，除了贴海报之外都很正常啊……」

    我们聊著，双Ｖ手势老师又回到门口来说：「两位在干什么？快点请进啊！」我跟凉花只好心惊胆跳地进门。

    穿过走廊进入客厅，格局是很普通的一房两厅附厨房，但是──

    「噗J？」

    我一看到屋里的摆设就噗嗤了。

    墙上贴得满满都是海报（色情），一路贴到天花板，连壁纸都看不见。柜子跟架子上摆满了人偶（色情），陈列得像在储酒一样的玻璃橱里面摆了数不清的光碟盒（色情游戏）。

    这个异常空间，真是找不到什么词可以形容了。

    「这……！这……！」

    我身边的凉花整个僵住，而且全身火红。

    她去过色情游戏卖场，应该有点免疫力，但肯定没想到会有更大的震撼……我也没想到。

    「老师，如何！有没有兴奋！这可是充满少女心的粉色空间喔！」

    「确实是粉色空间，但是肯定没有一点『少女心』吧！」

    「好吧，我不否认色情游戏画家的成分比少女心重的啦。」

    「拜托，不要讲得好像所有色情原画家都住在这种屋子里，然后一脸无辜地散播误解好吗？」

    「全国上百万的色情游戏画家，每天都沉浸在色情之中提升自我喔。」

    讲得真霸道，我已经累得不想吐槽了。

    真想不到屋里的气氛会这么双Ｖ手势老师……该说稍微超乎我的想像吗？感觉被这么多色情资讯包围，大脑都要麻痹了……

    「……喂，凉花你还好吧？」

    「别说我，哥哥你……！被这么大量的糟糕物品包围，要是哥哥突然成了禽兽……！这倒也是有点……！啊，可是现在又不算两人独处……！」

    「你心里究竟把我想成怎样？到了这个程度，哪还有心情享受色情气氛啊！」

    我反而晕了，所谓过犹不及，看来对色情来说也是成立的。

    「好了好了，两位先这边坐，我已经泡好咖啡了。」

    双Ｖ手势老师带著面红耳赤的凉花坐在餐厅的桌子旁边，但是她泡咖啡的杯子看来是色情游戏赠品马克杯，要凑到嘴边还挺犹豫的……

    「啊，是说在双Ｖ手势老师的家里要怎么取材？应该问老师要画的场面究竟是……」

    「呵、呵、呵……要解释不如实际行动比较快！所以妹妹，我们到那边房间里换装吧！」

    「咦？要我吗？说要换装是换什么……」

    「没问题！请放心！一样是要收集兄妹甜蜜蜜场面的资料！」

    「……呃，甜蜜蜜……哥哥跟我……」

    「来来来，时间宝贵啊！」

    双Ｖ手势老师说了就拉著凉花的手，走进客厅隔壁的房间里面。凉花也真是的，红著一张脸却毫不反抗地跟去，感觉我连插嘴的余地都没有……

    想著想著，突然听见两人在门那头的对话。

    ──……这是什么？而且这能算服装吗？

    ──当然算！我还有比这个更猥亵的喔？

    ──这，这我不行！要我在哥哥面前穿这样……！

    ──嗯──还是太重了吗？那换这个轻一点的。

    ──这，这个算轻吗……？再说为什么要穿这种服装……！

    ──因为这次取材需要这种服装！老师一定会喜欢！

    ──……呜呜，哥哥会……

    呃，门那头究竟发生什么事呢……

    「久等了！」

    双Ｖ手势老师笑眯眯地回到客厅来。

    但是我看到她后面忸忸怩怩的凉花，整个僵住了。

    「呃，哥哥……？」

    凉花不只脸红，全身都泛红，哭丧著脸往我看来。

    这个动作很糟糕，但是那个打扮更是天大的问题啊！

    凉花穿的服装──简单一句话就是猫耳内衣。

    顾名思义，头上戴了猫耳发箍，身上穿著毛茸茸的比基尼，手戴肉球手套，脚穿毛皮长靴，最厉害的是屁股挂了一条猫尾巴。

    「你……！你这穿的是什么啊！」

    「这当然就是……『猫』啦！」

    「这么直白？不对，我是问为什么要打扮成这样！」

    双Ｖ手势老师志得意满，我拚命吐槽。

    结果老师回答了。

    「当然是为了取材需要！因为这次我想画的，就是轻度ＳＭ啦！Ｍ妹妹服从Ｓ哥哥命令的场面……！啊啊……光想血糖就要飙高啦！」

    ……这，这里有个靠妄想来补充能量的超人来著……

    「……不对！我要问这个ＳＭ是怎么回事？」

    「当然是我的兴趣，不过可不只这样喔！同人就是要描写正传里面看不到的场面，正传里面不会有Ｓ跟Ｍ这类东西吧？所以有读者会想看这个！」

    ……呃！听她这么一说还挺有道理的，不妙……！但是话说回来了。

    「老师说要取材ＳＭ，我们怎么可能办得到！基本上要色情取材就不行了啦！」

    「我当然没有要取材真枪实弹啦。我要的是纯爱色情游戏也经常出现的轻度ＳＭ！老师们只要给我一个气氛就好！不必到十八禁，十五禁左右就行了！」

    ……一定要我们搞成人向就对了……

    平时我当然会拒绝这种事情，问题是这次的状况很棘手。

    如果老师说取材是为了创造能够赢过神坂姊妹的同人志，我也别无选择，只能听话。问题是──

    「这，这种打扮……被哥哥看到……啊呜呜呜……！」

    「喂，凉花？」

    「咪呜？哥哥哥哥哥怎么了？」

    「没有啦，就双Ｖ手势老师的取材……内容有点太硬派了，如果不喜欢的话还是拒绝──」

    「这，这是在说什么话啊哥哥！难得有机会可以用不同的状况跟哥哥甜蜜蜜──不对！如果取材是为了赢过那两个人，当然要取！」

    「咦咦？」我突然被刮了一顿，有点吓到。

    「呃，真的好吗……？这可能会比你想像的更丢脸喔……」

    「比……比我想像的更甜蜜蜜……？哼，不怕，我有准备了！这都是为了赢过那两个人！现在不是怕丢脸的时候！」

    凉花面红耳赤，别过头去。

    她肯定羞得要死，却为了比赛而有这样的气魄啊……

    看来不认真的反而是我了。

    「……我懂了，既然凉花都这么说，双Ｖ手势老师也必须画出赢过神坂姊妹的作品，那就有劳老师取材了。」

    「不愧是老师跟妹妹！我感动到要去了啦！」

    ……糟糕，看双Ｖ手势老师这么开心，感觉整个就是「被陷害了！」……不对，这只是取材，只是取材啊……！

    「啊，话说……这个『Ｓ』跟『Ｍ』是什么意思……？」

    凉花红著脸，缩著身子，提出这样的问题。

    好吧，凉花不懂这个世界的用词，会问也是很合理。

    「这个Ｓ跟Ｍ，原本指的是虐待狂跟被虐狂，是一种性方面的错乱表现──」

    「喂！请不要给我妹灌输这种知识啊！」

    这对凉花来说还太早……！因此只好由我分析解释。

    「呃──ＳＭ就是一种重视『主仆』的关系。Ｓ是主Ｍ是仆，双方透过支配跟服从达到亢奋……啊，不对，应该是藉此甜蜜蜜……」

    「哥哥要命令我甜蜜蜜……」

    凉花莫名地脸红发呆，是我解释得不好吗……

    「这解释太温和了吧──多讲点重度的东西会不会比较好？」

    「不，不需要！别提这个，为什么要打扮成这样！」

    「哎哟，说到轻度ＳＭ，王道题材当然是『宠物跟主人』啦。所以这次要请妹妹当猫喔。」

    「这……这讲的什么莫名其妙……！这个『宠物跟主人』又是怎么回事！」

    「就是坏猫咪被主人『处罚』跟『教训』！主人当然是老师喽？所以啦，妹妹上！」

    双Ｖ手势老师说了，一把将凉花推到我身边。

    凉花羞得扭来扭去，不时还往我这边偷看。

    这个动作配上煽情的打扮，再加上刚才双Ｖ手势老师说的「坏猫咪」，在我脑中融合起来，害我立刻面红耳赤。

    「啊，我都忘了问哥哥，这个打扮怎么样……？」

    「咦？啊，喔，就那个……好色──不对！好看啦……！」

    ……吼，危险！我脱口对亲妹妹乱讲什么啊！

    但是确实很好看。

    凉花高傲的气质跟猫的属性非常搭，可怕的水乳交融。

    「取材已经开始啦，可不是普通甜蜜蜜的时候喔。」

    「没有喔，没有甜蜜蜜喔！……不对，接下来又是怎样……？」

    「听说，要先给哥哥拿这个。」

    凉花说了交给我一条绳子什么的。

    仔细一看，这绳子连到凉花的项圈上──啊？项圈？

    「没错，然后妹妹要在跌坐在老师脚边……对对对，小腿外八才有女孩子味……太完美了！」

    「呃，这个究竟是……」

    「至于情节呢，就是猫妹妹打破了主人哥哥的杯子，结果挨骂！请吧！妹妹就像只猫跟主人讨饶，老师就像个主人好好教训一下！」

    「咦，咦咦？这么突然怎么办得到！」

    我高声抗议，但是双Ｖ手势老师不知何时已经准备好数位相机，浑然忘我地拍个不停，完全没听见。

    「啊，哥哥的猫……宠物……我被教训了……！」

    凉花也是糟糕，低著头边发抖边喃喃自语……

    总之我现在得想个办法──就在此时。

    「我，我上了……！」

    没想到凉花先采取行动，小腿外八坐地，抬头对我投以热情的眼神，然后还突然用自己的下巴磨蹭我的腿！

    「……喵……呜……」

    她发出猫咪的叫声，用哀求的表情看著我。

    「……哥哥……对不起喵……」

    好一句惊天动地的台词。

    「────！」

    我突然像是全身被通电，心脏乱跳一通。

    ……咦？这什么感觉？拜托，真的啦，这是怎样啦啊啊啊？

    「呼喔喔喔！这，这太棒了！妹妹真是太棒啦！」

    双Ｖ手势老师放开数位相机，拿了素描本疯狂作画，幸好有她在我才能勉强保持清醒，但是说真的，我已经慌到脑神经要烧断啦！

    ……不对，冷静点啊我！这是取材！凉花都不怕羞做到这个地步，我一定要好好努力才行啊！

    呃，我看看……要处罚坏猫咪的场面是吧……！

    说要处罚……凉花是绝对打不得，有什么轻度的处罚呢……

    我咽了口口水，低头看著凉花……可恶，我之前也曾经融入过角色啊！这次为了凉花，我要再次融入角色！

    「……唉，你真是太调皮啦。」

    我排除心中一切杂念，说了这话用手托著凉花的下巴。

    「啊……喵……哥哥……」

    然后轻轻地用手指搔了骚。

    「呼喵？哥哥……呼喵？」

    「答应我不可以再调皮喽……不然我不会停喔。」

    我这么说，继续搔著凉花的下巴，凉花抖个不停。

    「哥哥……！啊……嗯？」

    「你说，答不答应？」

    「好，答应……人家不会再调皮了……咪啊！」

    凉花的态度令我满意，我最后又搔了她一次。

    「好，乖孩子……但是下次如果再捣蛋，处罚就更重喽？」

    「更……更重……？啊，哥哥……」

    我直接蹲下来如包覆整颗头一般摸摸凉花的头，处罚完之后还是得好好奖励才行。

    「呼咪……哥哥……」

    凉花脸颊泛红……舒服地眯起眼睛。

    如果这样会乖也好，但是如果又不乖好像也──

    「噗哇啊啊啊啊！棒啊！老师棒透啦！」

    「嗄？」

    双Ｖ手势老师一声尖叫，让我回过神。

    「不愧是老师！满到漫出来的鬼畜味！手段轻一样够Ｓ！皮鞭之后赏糖果的平衡度！棒到一个不行！真是天生鬼畜啊！」

    双Ｖ手势老师说了，手拿铅笔在素描簿上疯狂速写，快到肉眼看不清楚，看得我是一愣一愣。

    「没有喔，刚才只是取材需要的演技喔！」

    「这演技的临场感太强了！老师肯定是展现本性了！来，就顺从你的渴望，直接把妹妹推倒吧！」

    「趁乱胡说八道什么！……吼哟！凉花，你还好吧？」

    「呼啊……？哥哥……？」

    凉花只是眼神迷蒙，头晕晕地抬头看我。

    ……呃，看来她又羞过头当机了……

    「唉啊……我的理想国就在这里！本来要请两位接著摆各种姿势，但是刚才那个太棒，我妄想停不住啦……！」

    「……拜托，你还要我们做更多，办不到喔。」

    就算是演技，我讲出那些话还是充满罪恶感，而凉花竟然还望著半空中发呆，还露出耶嘿耶嘿的不明傻笑……

    「那，取材应该这样就够了吧？」

    「那当然！居然能亲眼看见Ｓ老师跟Ｍ妹妹……！这么轻度的剧情，竟然比我脑里的重度妄想还强百万倍啊嘻嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「双Ｖ手势老师脑袋里到底装了什么地狱图画啊？」

    双Ｖ手势老师的人格似乎慢慢变化中，我只能抱头悲叹。

    「……可、可恨啊，但是这样能画出好作品，我也没办法……总之取材平安收工就──」

    「对！我们马上来取材下一个场面！」

    一听这句话，我感觉全身血气都没了。

    「下一个？这个还要继续喔？」

    双Ｖ手势老师没有回答我，只是抓著凉花的手。

    「……呼嘿？」

    「妹妹来，我们换衣服！这次换你当女王了！」

    两人再次冲出客厅进入隔壁房间。

    「这，这还要继续喔……？不对，等等？刚才是说什么女王的……」

    ──……这，这又是什么服装？感觉好紧绷，触感又怪怪的……

    ──这就叫招牌！然后这个你要拿在手上！

    ──……咦？这是？难道要我用这个对哥哥……？

    听著门那头的声音，心里有猛烈的坏预感。

    「我们回来啦！」

    当两人回来，我立刻知道坏预感正中红心。

    这一身皮制的性感内衣──不就是所谓的紧缚衣吗？

    「凉、凉花……！你怎么打扮成这样……！」

    「啊，请哥哥别看……！这，这真是太丢人了……！」

    凉花被我这一看，也不得不哭丧著脸跌坐在地。

    暴露度是刚才那一套比较大没错，但这一套可是伤风败俗到不行。

    而且手上还拿著鞭子……！凉花，竟然穿成这样……！

    「双Ｖ手势老师！你给我妹穿什么东西啊！」

    「没问题！妹妹是个美少女，穿成这样还是超可爱！」

    「不是这个问题！怎么会真的打扮成女王呢……！」

    「因为老师你们太棒了，我才想看更重度的东西啊！所以这次攻守交换，请妹妹当Ｓ，哥哥当Ｍ！」

    老师手边突然响起铿锵的声音。

    「咦，这是……手铐？怎么会有这个……」

    「为了强化Ｍ感啊！那么妹妹，请照我们说好的来吧！」

    双Ｖ手势老师说了之后退到旁边，只见凉花浑身发抖，勉强站起身。「这是取材这是取材……」她面红耳赤地喃喃自语，然后缓缓地靠近我。

    「呃……凉花，小姐……？」

    「哥哥，请别乱动……要是碰到就糟糕了……！」

    凉花说了就挥手。

    突然响起劈啪！的甩鞭声，我吓得缩起身子。

    「哇，听起还好痛……这种东西不能打在哥哥身上啊……」

    「妹妹别担心！这只是挥起来很大声的玩具！就算打到了也不是很痛，所以老师也不能动喔。」

    「没有没有没有，不要趁乱带过一些很诡异的事情好吗！」

    「场面就是『太喜欢哥哥而觉醒变Ｓ的妹妹』！妹妹上吧，请把你平时对老师的不满全都发泄出来！」

    我想抗议这样乱搞的展开，但是又一声皮鞭响打断了我，我只能反射后退。

    「那，请哥哥要更振作一点……！」（劈啪！）

    女王角色跟凉花平时的个性相去甚远，就算是为了取材，演起来依旧生涩。

    「还……还有多注意哥哥身边的事情……！」（劈啪！）

    服装跟言行都让她尴尬无比，只见她羞红了脸，都快红到炸开了。

    「为什么会这么呆头呢……！」（劈啪！）

    不过。

    「每次每次都突然跟女生好起来……！」（劈啪！）

    ……怎么，动作好像愈来愈流畅了是吧……？

    「都不懂我的心情！哥哥为什么会这样呢！」（劈啪！）

    「喂，凉花小姐，等等啊？」

    「藉口我不听！」（劈啪！）

    三两下凉花就学会了甩鞭，转型为女王（凉花版）。

    「呼哈，呼哈……！Ｓ妹妹跟Ｍ老师的构图……！太赞了……！」

    「哪有，这很有问题吧！不要乱讲话，快住手啊！」

    「啊，又不专心！好好看我这边！」（劈啪！）

    「咿咿？凉，凉花？」

    「哥哥是我的哥哥喔！懂吗？」（劈啪！）

    「饶……饶命啊啊啊啊啊？」

    我整个一头雾水，但是被凉花的气魄吓到求饶。

    怎么搞的，凉花两眼发直，你这真的是演戏吗？

    「呼～呼～呼～！好啊妹妹！好一个女王样！这时候的王道就是『叫我女王！』啦！」

    「呃，哥哥请叫我女王！」（劈啪！）

    「接著是把老师当狗来个『舔我的脚』！」

    「哥，哥哥哥是狗，所以应该舔我的脚！」（劈啪！）

    「女王快点回神啊啊啊啊啊啊！」

    凉花听从恶魔呢喃，我对她惊声尖叫，但她当然是听不到了。

    ……接下来几分钟，大家全忘了当初取材的目的，陷入一个混乱的状况之中……

    「老师兄妹俩真是棒透啦！我脑浆喷发，手整个停不下来！」

    「……喔，那真是太好啦。」

    双Ｖ手势老师持续突击素描簿，我回得无精打采。

    我们总算完成双Ｖ手势老师想要的取材，只是说真的已经体无完肤。我甚至感觉有点心灵创伤，至于凉花她呢──

    「那……那真是丢人……！就算为了取材也太……！啊，可是惊恐的哥哥也很……不对不对不对！不过当Ｍ来撒娇又是个新创意……」

    凉花换回便服回到客厅之后，就一直抱膝坐地喃喃自语……可恶，这只能说是我们兄妹俩的黑历史，不过只要双Ｖ手势老师能藉此画出最棒的同人志就……！

    「那个……双Ｖ手势老师？」

    「是，怎么样！难道还有什么要让我取材的吗？」

    「不是啦！……嗯哼，取材应该算成功了吧？」

    「那当然！我能看到这么棒的场面，妄想已经炸到天翻地覆啦！这些哏够我画十本同人志了！」

    双Ｖ手势老师说了，把素描簿转给我们看。

    素描簿上只有草稿，但水准依旧相当高，那栩栩如生的线条彷佛把双Ｖ手势老师心里的嗨都呈现出来。

    「这……这个……有这些应该就能赢过神坂姊妹了吧……」

    「当然！只要能搭配老师的剧本肯定会赢！」

    「「……咦？」」

    老师这一句话，让我跟故障中的凉花精准地异口同声。

    「……呃，我的剧本是什么意思……？双Ｖ手势老师不是要靠这次的取材来画漫画吗……」

    「图当然是交给我，但是剧本要老师来写啊。」

    「「咦，咦咦？」」

    「？这有什么好惊讶的？对方本来就是作画跟剧本分工合作，我们不这样怎么比得过人家？」

    「这……这么说是没错啦……那刚才的取材究竟是……」

    「喔喔，就说那是我个人想画的场面啊！」

    所以啦，请给我一份色淫淫的兄妹ＳＭ剧本！双Ｖ手势老师笑著说，我俩则是哑口无言。

    「……难道，取材就只为了老师的个人喜好……？」

    「那当然啊，同人基本上就是做个人喜欢的东西呀。」

    我听了哑口无言，往旁边一看，凉花默默地点头。

    「……双Ｖ手势老师。」

    「嗯？怎么样？」

    「这个企画……驳回！」

    我一宣布，双Ｖ手势老师吓得「咦咦咦？」……当然要驳回的啊！

    「这，这种事情应该先说啊！毕竟我──不对，我哥哥怎么可能写出那种不要脸的剧本呢！」

    「不会啊，我认为老师一定写得出来。」

    「不，不行！那，那么不要脸的东西……！」

    凉花羞红脸低下头，这点我完全有同感。

    「……唉，所以双Ｖ手势老师一开始就打算分工合作，要凉──呃，要我来写剧本就对了……？」

    「写故事不是老师的专长吗？不发挥当红作家──永远野誓的本事，怎么赢得过乃乃的剧本？」

    ……嗯，这么说真是合情合理，可以接受。不过──

    「既然这样一开始就该说清楚啊！」

    这件事情没人犯错，但我只能哭天喊地了。

    

    「刚才到底在辛苦什么呢……」

    我们离开秋叶原，搭电车到站之后走路回家，我跟凉花一想到在双Ｖ手势老师发生的事情，心情就很沉重。

    之后我们当然驳回了双Ｖ手势老师的「ＳＭ风兄妹色情同人」企画。

    我是很想尊重同人志前辈的立场，但是真的写不出那种剧本，最后决定按照永远野誓写的剧本，由双Ｖ手势老师来画漫画。

    我还以为双Ｖ手势老师会耍赖，但我想起她一口答应说：「没办法，这次取材结果就我个人享受吧！」看来她光靠那个取材就心满意足，不能拿来出同人志也没关系。

    ……这么说来，不就只有我们两个亏翻了吗……

    「但是也没错啦，不要把同人志当破例来看的话，由你这个当红作家写剧本是挺合理的……」

    要是能早点想到，就不必被火烧成重伤了。

    「竟……竟然还有那样的甜蜜蜜……啊，对了，哥哥喜欢当Ｓ还是Ｍ？」

    「喂喂，凉花？你被双Ｖ手势老师毒到啦？」

    「……嗄？我，我说了啥？不对，我没有，那个，要是哥哥真的想来一下，没有，我完全没这样想……！」

    ……双Ｖ手势老师的毒素好可怕，竟然把正经的凉花腐蚀到这个地步……

    「啊，呃……喔，对了，讲到这个剧本啊！」

    凉花这时候清了清喉咙，打算提振精神。

    「嗯，如果只要跟平时一样水准的剧本当然没问题，这本来就是我自己一手搞出来的，我认为自己负责也才算合理。」

    这句话真是认真又可靠。好吧，交给天才作家凉花写故事，本来就是我们能找到最好的方案，不过──这次的状况真的有点不一样。

    因为我不清楚照原作来写，在同人圈子行不行得通。

    而且这次要比的是销售量，不只要好看，还得注意「好卖」才行。

    然后目前的凉花还有另外一个难题。

    「事情到了这个地步，你也是非写不可……不过你行吗？现在不是还要准备校庆？你应该很累了吧……」

    没错，目前暑假接近尾声，凉花的日子可说是非常忙碌。

    最主要的原因，在于凉花就读的白樱女学院要举办校庆。

    该校校庆在暑假结束后不久便要举行，凉花是国中部学生会长，这阵子每天都去学校报到，忙到好晚才回来。（其实今天原本也要去学校，但是当事人必须参加同人志作战会议，所以请假了。）

    因此我也是每天去接凉花回家，连我这个外人看了那行程都觉得吃力，不禁稍微担心一下完美超人凉花行不行。

    「还在谈这个？这点小事完全不要紧。」

    但是这位凉花只要聊到这个，一定会气得板起脸。

    既然她本人都这么说，我能做的就只有磕头求凉花，把她负责的家事交给我来扛了。

    可是不知道为什么，她坚持饭菜一定要自己做，死都不肯交给我……

    「重要的是同人志的剧本……其实我有点想法了。」

    「这样喔？我可以问问是怎样的想法吗？」

    「啊，好，这个方案就是呢……就，那个……兄妹开始交往之后，参加妹妹学校的校庆，比平时更加甜蜜蜜的剧本……」

    「……咦？开，开始交往……」

    「就，那个啊！同人志不是应该要写正传没办法写的东西吗？所所所以啦，我想写兄妹成了情侣之后的甜蜜蜜场面……」

    ……啊，原来如此，正传确实是不会看到这个，粉丝也是会想看的。现在就已经够甜蜜蜜了，要是再当上情侣的话……不妙！有这种同人志我必买！

    「这有搞头啊！」我差点秒同意，但又急踩煞车。

    毕竟这关系到凉花的作家生涯，务必要追求完美无缺。

    「嗯，这确实是个好点子，不过最好别太快决定喔！因为这次可不是写普通的轻小说，是要跟神坂姊妹对决啊。」

    「我，我懂，但是我认为这个剧本就够跟人家对决了。」

    「或许吧，但是现在不能有一点差错，我认为应该尽量花时间找出最好的剧本。」

    我这么说，凉花不满地嘀咕：「这么说也没错啦……」

    「这可关系到你要不要退休，不要急，慢慢来。」

    「咦？啊，喔……谢谢哥哥。」

    凉花突然莫名向我道谢，我反问：「谢什么？」

    「如果我不当轻小说作家，哥哥也就不用继续当代理人了，但还是这么为我著想……」

    「啊，没有啦，这是另外一回事……我觉得这样很难接受，要是以后看不到你的作品，我也不高兴……」

    「哥哥，这是在担心我吗？」

    「那，那当然，我可是代理人，而且哥哥担心妹妹天经地义，你可能觉得多管闲事就是了。」

    「没有那回事……耶嘿嘿……」

    凉花不知不觉心情变好，露出微微的笑。

    我刚才问她「累不累」就把她惹火，现在又是怎样？虽说现在面对的这个是妹妹，女生，我真的搞不懂。

    「哥哥担心我……我的作品比较特别……耶嘿，耶嘿嘿……」

    「……吼哟！言而总之啦！我的意思是不要急，慢慢想，求个万无一失！双Ｖ手势老师也说可以尽量配合我们截稿啦！」

    我感到一股莫名的肉麻，连忙快言快语来装傻。

    凉花也回过神同意我：「啊，就是说啦！」

    ……场面变得有点莫名，总之我要说，现在必须想怎样的剧本才会卖！对！

    「「……」」

    我们在尴尬的沉默之中走了一阵子。

    最后凉花打起精神，先开了口。

    「啊，对了，那个……我们学校的校庆，特别开放校外人士来玩喔。」

    「嗯？那是贵族学校，总不可能谁想去都能去吧？」

    「啊，当然只有受邀请的人才能去了。比方说其他女校的学生，毕业学姊……然后，当然还有，学生的家属这些……」

    「原来如此，邀请制啊，这我就懂了。」

    「所……所以我有事想跟哥哥商量……！」

    凉花转头看我，满脸通红，而且眼神认真到不行。

    「跟，跟跟跟……跟我……」

    「……跟我？」

    「跟……，跟跟跟我……一，一起……」

    「……不好意思，希望小姐的声音能再大一点……」

    「……！就，就就就……那个……跟跟，跟我一起，那个……机会难得……！感觉还可以牵制大家……！」

    我看得出凉花全身紧绷，但声音却反而愈来愈小。

    最后凉花下定决心似地盯著我。

    「哥……哥哥！要跟我一起逛校庆吗！」

    她坚定地说完，脸涨红到都要哭了。

    「……咦？」

    另一方面，我一时不知道听了啥，愣在当场。

    ……凉花？校庆？问我要不要一起逛……

    凉花满脸通红，七上八下，似乎还在等我的回答。这个模样看起来，简直就像我突然被告白的感觉──喂，我在想什么啊？

    不对，不是这样，凉花会讲这种话一定有原因。

    她不可能就只是想跟我一起逛校庆，这么说来……

    「呃，那个……难道是为了收集资料？」

    我这么问，凉花「咦」一声瞪大眼睛。

    「没，没有，不是这样……啊，可是……」

    凉花不时偷瞥我，身子忸忸怩怩，没多久。

    「……对，没错！为了写出同人志的剧本，就是要收集情侣校庆约会的资料！」

    「啊，也是啦。」听到她这样的回答，我莫名松了口气。

    「……不对，等一下，我刚刚不是说这很重要，别急慢慢想──」

    「没，没问题！我知道哥哥替我担心，但是我认为应该采用这个『跟哥哥在校庆上甜蜜蜜约会』的剧本！」

    「这可是输了就要退休的硬仗，真的好吗……？」

    「请放心！我永远野誓，必定照常全力以赴！」

    凉花难得讲得这么热血，我的担忧也慢慢消散。

    「……好吧，既然你讲得这么肯定，我相信一定没问题。就靠这套剧本赢过神坂姊妹吧。」

    既然凉花决定要这样走，我这个代理人当然非帮不可。

    我这么说，凉花双眼一亮点头：「嗯，好！」

    「我们就当一对情侣去逛校庆吧，哥哥！」

    这……这当然是为了收集资料啦！她又追加一句，但是凉花笑得那么真诚，害我忍不住心跳加速。

    ……不对，冷静点啊我。凉花并不是因为要跟我一起逛校庆开心，是能够取得赢过神坂姊妹的题材，才会开心的喔……！

    「好，既然决定这样办，就立刻来安排约会──不对，取材的计画了！」

    当我驱赶脑中糟糕思想的时候，凉花已经快步往家里走去。

    ……啊，就那个啦，反正方向也决定了，凉花也有干劲了，皆大欢喜是吧？嗯。

    「在妹妹学校的校庆上跟妹妹约会」这构图糟糕到不行，但是攸关凉花的作家生涯，这次就算赌一口气也要上！

    我下定决心，凉花也催著我：「请哥哥快一点！」我只好连忙跟上妹妹。

    没想到校庆的事情并没有就此结束。

    就在当晚。

    我恳求凉花让我替她洗碗，洗好之后正要回房间的时候。

    就在那个摩门特，编辑筱崎小姐打电话来了。

    『永远野老师吗？现在方不方便？该不会正在打手枪吧？』

    「我是已经习惯了，不过每次听都很难接受你来电这样开头好吗！」

    『都是因为你不找我商量下半身的事情，我才要常常关心啊。我可是随时都准备好，要给你当打枪哏的说。』

    「天底下哪有作家会跟编辑商量这种事！」

    『老师还是这么害羞。算了，今天主要有两件事要讲。』

    「这个请先说好吗？我认真的……」

    『两件事分别是你的事跟我的事，你要先听哪边？』

    「我怎么觉得两件事都不是好事？」

    『那就先说你的事……老师，你是不是有事瞒著我？』

    「怎……怎么突然这样讲？」

    『不对，正确来说是要问你们。我已经知道喽，你跟啊嘿颜老师串通，打算擅自出同人志对吧？』

    「唔喔？你……你怎么知道……？」

    我被偷袭一招，立刻惊声尖叫。

    『哼……果然没错，难怪啊嘿颜老师莫名开心。根据她字里行间透露的资讯，加上我的直觉，这一猜果然正中红心。』

    「嗯，没有啊，你说什么？」

    『太迟了，你真不会说谎，可别想瞒过我啊。』

    ……可恶，平时只是个性骚扰编辑，但有时候又格外机灵，真麻烦……

    『我话说在前面，这我当然是不准的。你可是我们的招牌作家好吗？随便乱出同人志，我们很难处理，更不要提是拿原作来改的二次创作了。』

    「你……你是听双Ｖ手势老师讲的吗？」

    『没有，她瞒事情的技巧比你高明太多了。不过可别小看编辑我，推敲作家心情是基本技能啊。』

    「你……你乱讲吧？平时老是喝酒喝到一半打莫名电话来，我想说你只是个废编辑……」

    『啥？你……你竟然是这样看我的？』

    「你自己没自觉的吗？」

    『……呃，算了……重要的是言归正传，你不准出同人志。有闲工夫搞二次创作，还不如写个外传来。』

    「没有啦，不是这样，这背后有很多的苦衷……」

    『不管什么理由我都不准。这件事结束了。』

    筱崎编辑硬是把话题收掉，我当然不可能乖乖听话，打算要顶嘴，她却接著用另外一件事情打断我。

    『还有另外一件更重要的事情。其实有某个团体邀请永远野老师去演讲，我个人希望老师务必要答应。』

    「请……请我演讲？那什么鬼啊？」

    『有一间水准颇高的贵族女校，好像新成立了一个御宅文化类的社团，到我这边来邀请的。』

    「咦？贵族女校？……应该不会吧。」

    『人家说好不容易成立社团，但周遭都是些不懂御宅文化的大小姐，招不到多少人。所以人家希望在校庆办个活动，邀请正牌作家演讲，以轻小说为主轴向同学宣导御宅文化。』

    「……不不不，才不会这么巧的啦……」

    『其实演讲的规模也不大啦，那间学校就叫做白樱女学院。』

    「………………」

    我魂差点飞到九霄云外，勉强拉了回来。

    我还以为没那么巧……怎么真的就那么巧……！

    『老实说像老师这么红的作家，是没必要参加这种小活动，但是为了登峰造极，应该要先从小地方开始耕耘。尤其对方是上流贵族女校，对我跟老师来说都比较方便，所以这次希望老师──』

    「我不答应。」

    我斩钉截铁，那当然啊！我哪能在凉花的学校演讲！

    现在我已经扛了约会取材的炸弹好吗！

    『这……这是为何？贵族女校好吗？你这个年纪的男生，就算砍一条胳膊都愿意换个机会踏进那个圣地不是吗？』

    「筱崎小姐心里的男生是什么饥渴野兽啊？」

    『贵族女校的空气吸到饱喔！呼哈呼哈姆哈哈喔！』

    「请不要推荐变态行为！总之就是不行，不要，我拒绝！」

    『怎……怎么会抵死不从的？我还以为你会开心呢。』

    「……我才想问筱崎编辑，为什么要逼我答应？」

    『因为我的目标，就是让全世界所有人都读到永远野老师的作品。这个活动算是起跑点。要是在上流社会有了人脉，总有一天能够渗透领导阶级，还能把老师的作品写进课本，收编国宝喔？』

    「这有筱崎小姐的风格……脑袋还是这么喷火……」

    『占领日本之后就要进军世界！总有一天要号召全人类跟随老师的作品，建立新世界！我就是有这股信念才努力推广的啊……！』

    「不要把人家的作品搞成邪教圣经好吗？」

    『……喂，真的死都不肯吗？机会难得好吗？如果有什么期望我可以答应你喔？我的奶可以随便你揉几小时都没问题喔？』

    筱崎小姐继续死缠烂打，我准备再次拒绝。

    话说回来，现在的重点是要逼她批准我们做同人志啊。这可是攸关凉花的作家生涯，弃权落败是万万──

    ……嗯？……不对，等等，要是好好利用这点，或许……

    我不自觉有了个念头，并脱口而出。

    「……筱崎小姐，你真的坚持要我参加演讲？」

    『嗯？那当然，听你的口气是有什么条件来著？』

    「对，请准我们出同人志，只要一次就好。」

    『什么？这……这不准，绝对不准。』

    「拜托了啦！我们不会搬出永远野誓的名号！这只是双Ｖ手势老师社团推出的二次创作本！不会麻烦到筱崎小姐啦！」

    『呃，可是这个……话说，你们为什么坚持要出同人志？』

    「这，这我不能说……但是拜托你了！这对我们来说真的很重要！我会听筱崎小姐的话参加演讲啦！」

    我在电话这头磕头拜托。

    『姆……』

    筱崎小姐沉默了一阵子，最后叹了一口气。

    『……没办法，就只有这一次喔！然后老师不可以上台面喔。』

    「啊，谢谢筱崎小姐！这我绝对说到做到！」

    『受不了……那演讲这件事情，你就听我吩咐喽？』

    「是！」我回答，筱崎小姐说了声「细节我会传邮件给你」就挂断电话。

    「唉啊～……」

    我把手机放在桌上，大叹一口气。

    ……编辑发布同人禁令的时候我还慌了一下，幸好圆满解决了……

    但是却换来一场演讲，而且还是在凉花就读的白樱女学院演讲。

    「……等等，这用脚趾头想也知道事情很严重吧？」

    我为了获得批准，一急之下答应起来，现在才发现事情真的很严重。

    ……不对，要是不答应连同人志都不能出了……

    可是要当个轻小说作家，在凉花的学校演讲，可不是一个惨字了得吧？

    而且在这之前，我们还要取材校庆约会……

    现在我真是冷汗直流……是说，我该怎么跟凉花解释这件事……？就在我这么想的时候。

    「哥哥！有在吗！」

    砰！我的房门被狠狠推开，凉花霸气现身。

    ★

    「校庆……跟哥哥一起……在大家面前手牵手晒恩爱……照相当然也是合照……最后在大讲堂的讲台上，亲亲亲……亲一口，生米煮成熟饭……！耶嘿嘿嘿嘿嘿……」

    我紧紧抱著枕头，在自己的床上打滚。

    跟哥哥一起去校庆约会……！

    这一直是作梦妄想等级的活动，现在竟然要成真，我真是高兴又开心，坐都坐不住了！

    这下可以让大家看看，我跟最喜欢的哥哥甜蜜蜜又晒恩爱。

    如果其他女生对哥哥有意思，我就能牵制对方，而当我跟哥哥的关系生米煮成熟饭，搞不好就当了真的情侣……！

    「耶嘿，耶嘿嘿耶嘿嘿嘿嘿」

    我整个傻笑停不住，在床上更用力打滚。

    滚滚滚耶嘿耶嘿滚滚滚耶嘿耶嘿滚滚滚……

    「……呼。」

    享受完一波幸福的味道，我叹了口气站起身，来到穿衣镜面前站定。

    镜子里的我披头散发，一脸傻愣的笑容。

    ……不过就是跟哥哥约个会，你究竟有多开心啊？

    ……就是能跟哥哥约个会，才要这样的开心啊。

    「就是说吧！耶嘿嘿……」

    哎哟，我知道我这出独角戏很蠢，但是我真的幸福到不行啊……！

    「啊，不对不对不对……！该不多该回神了我……！」

    没错，可不能只是开心而已。

    话说能跟哥哥来一场校庆约会是很好，但这终究又成了取材的名义。

    ……其实我才不想管什么取材，只想跟哥哥好好约会。

    但是当时我又羞又怕，脑袋一片混乱，哥哥问我是不是取材的时候，我竟然点头了。

    「哎……果然还是不小心敷衍掉了……」

    就是坦率不起来。

    就因为我这个脾气，现在对哥哥来说依然是个不可爱的妹妹。

    ……但是我也有在努力喔。这次一开始也是吃了不少苦头，但最后总算把话说出来啦。

    比较之前的我，这真是一大进步啊！

    我觉得这可以被人大赞也没关系的喔！

    「……可惜，最后关头还是不小心敷衍掉了。」

    我自己说了都有点消沉。

    ……不对不对，现在才开始！我已经成功一次，总有一天要好好向哥哥告白，成为真正的情侣！

    「然后哪天就成了夫妻……！啊，不对，那些还太早了点……！不对不对不对！夫妻本来就该那样……！」

    一回神，发现自己一边傻笑一边扭动身子，把我整个吓醒。嗯哼……尴尬地咳了一声。

    「嗯，总之这次的约会变成了取材，取材就要好好的取才行。」

    遗憾归遗憾，但这也可以说是件好事。

    我可以跟哥哥来个恩爱取材，藉此做出一份作品，赢过那两个傲慢人，仔细想想不是棒透了吗？

    「……好，这下要准备个缜密的约会兼取材计画了！」

    我同时对双方面燃起斗志。

    等电脑启动的时候，我还是妄想停不住。

    我打开文书软体，打算列张清单举出在校庆上想跟哥哥一起做的事──就在此时。

    「哎呀？电邮？……筱崎小姐传的？」

    电脑传出叮当声，我发现有人寄邮件来。

    什么邮件？要谈第三集的原稿吗？

    我现在忙著要订取材计画的说……但是也不能荒废了本业「跟哥哥一起对全世界的人放闪晒恩爱」。

    「……什么？演，演讲……？」

    所以随便看看邮件内容，却不禁被吓了一跳。

    也就是说，永远野誓要到我的学校演讲……？之前好像听说过，有哪个社团打算请校外人士来……而且，哥哥还答应了……？

    这封电邮的内容实在太过出乎意料，我不知所措。

    但下一秒，我的思绪冷静到连自己都吃惊。

    「哥哥要参加演讲……这不就是另一个跟约会不同的甜蜜蜜活动……？」

    我嘟哝一声，下一秒，我已经冲出自己的房间。

    「哥哥！有在吗！」

    「喔哇？凉花？」

    我突然闯入，哥哥吓得抖了一下。

    感觉像只小动物的哥哥真可爱，看得我心儿怦怦跳──不对，现在不是想这个的时候！

    「永远野誓要去白樱校庆举办演讲，是怎么回事？」

    「呃……你已经知道啦？」

    哥哥惭愧地垮下脸来。

    这样的哥哥让我好想保护起来──哎哟，就说不对了啦！

    「不是啦，凉花！这是有原因的！其实──」

    于是哥哥将接受演讲的来龙去脉解释清楚。

    被编辑发现要做同人志，只好开条件逼编辑答应下来──简单来说大致上就这么回事了。

    「擅自作主我道歉！对不起！但是，当时就只能这样做啦！如果不能出同人志，等于弃权落败，这可是千万不行啊……！」

    哥哥拚命解释，但我并不生气。

    反而让我知道这是担心我所做出的举动，心头又是甜蜜的一揪。哥哥在我拜托之前就主动这么做，让我高兴到受不了啊！

    「哥哥别担心，既然决定了也没办法，反正哥哥本来就要参加我们学校的校庆……对，校庆约会跟这件事情，都是命中注定的！」

    「……咦？呃，那个，凉花小姐？」

    我握紧拳头高声宣言。

    可见我跟哥哥的缘分就是这么强！

    「哥哥听好了，我也知道这是不可抗力，所以我们现在应该思考如何撑过这场演讲。」

    「啊……喔，嗯，也对。这是要在你的学校里演讲，我得好好讲才不会丢了你的脸。」

    哥哥要吃苦头，却还是为我担心。

    果然哥哥是最棒的哥哥……这样的哥哥怎么会让我丢脸？是个随时随地站到人前，都可以老王卖哥的好哥哥啊！

    「嗯，对啊，当然要先决定演讲的对策。同学们一定会问哥哥很多问题，哥哥必须回覆爱妹作家该有的答案。」

    「这应该会让你往后的校园生活出现困难吧……不对，你跟哥哥一起搞校庆约会的时候就已经……」

    「这，这种事情我不在意！要是哥哥的代理人身分曝光了才严重好吗？」

    我希望尽量对大家宣传哥哥有多么爱妹，但这真的不好讲明白。

    「嗯，好啦，这下子不只要订取材计画，还要想想演讲的时候该怎么回答问题呢。」

    「啊，是这样没错啦……怎么这种时候碰上这种麻烦呢。」

    哥哥一脸不积极的样子，但我觉得这哪里麻烦，简直天赐良机啊！

    我要把这个机会利用得淋漓尽致，跟哥哥进一步的甜蜜蜜！

    「总之今天很晚了，这部分的对策就留到明天来──」

    「哥哥说这什么话，事不宜迟，未雨绸缪是最好了。我们立刻召开作战会议吧。」

    我还可以用这个名义取得跟哥哥相处的副产物，斗志简直冲上云端！这肯定要打造一个最棒的校庆啊！

    「喂，等等！暑假过了才是校庆吧？何必现在就这么拚……！」

    「哥哥想得太美了！来，今天晚上要通霄开对策会议！」

    「不不不！冷静点！你已经连续忙了好几天，应该很累吧！」

    没错，这阵子确实感觉有点疲倦，但是我太期待跟哥哥一起逛校庆，小小疲倦早就烟消云散了！

    「那我去泡咖啡来，哥哥准备开作战会议。」

    「这要准备什么啊……！啊，喂！」

    我转身背对哥哥的群埃快步走下楼梯。

    身体感觉有点发烫，这一定是我太开心所造成的。

    我就这么开开心心地前往厨房，嘴里哼著自己编的涓绺绺瑕澹心里发誓一定要泡出天下最好喝的咖啡。

    ★

    如此这般，我惊滔骇浪的暑假终于结束了。

    话说回来，我可不能收个心就去挑战新学期，还有很多消化不完的课题呢。

    这说的不是学校作业，而是像同人志对决，以及我自己投稿大奖的作品等等。不过眼前最严重的问题，当然是到凉花的学校去演讲。

    我这个代理人要去妹妹读的女校演讲，哪有不紧张的道理。

    话再说回来，幸好那只是一个社团主办的小规模演讲。

    都能撑过签名会了，这次应该也没问题──我抱著如此念头，迎接关键的校庆当天。可是──

    「……咦？这，这是怎样？」

    我却见到了难以置信的光景。

    我被带到一个大会厅，面积比我们学校的体育馆还大一圈。

    而且演讲都还没开始，大会厅里已经坐满了人。

    「……不对，错错错，不是应该在哪间教室里对几个学生讲讲话而已吗……」

    「说实话了哥哥，这几天状况突然变得很严重……」

    我在后台猛发抖，跟在身边的凉花惭愧地解释。

    「刚开始确实就像哥哥说的一样是个小规模演讲，但是……大家传开来，说要来演讲的作家就是我的哥哥……」

    凉花说了，这一传就像滚雪球一样严重。

    众人纷纷要求来听，三两下就把预订演讲的会场挤爆。

    紧急安排大教室，还是塞不下。

    只见规模愈来愈大，小小社团已经无法掌控，演变为全校等级的大活动，最后就用上了最大的大会厅。

    「……原来，你的人气大到会震撼全校同学啊……」

    这当然不是我本身的影响力，而是来自我妹妹惊人的群众魅力与声望……不过，想不到会有这种水准啊……！

    「……哥哥，难道你在紧张？不要紧的。每次全校集会，我都是面对这么多人，没有出过什么问题。」

    「不对，不要拿你当标准来讲喔。」

    完美超人随口一句风凉话，我听得都快哭了。

    而且超乎想像的状况还不只这样……

    「……啊，也就是说御宅文化呢，是一种次文化的象徵。次文化，就像我刚才说的，呃……是把不纳入主流文化东西收集起来，就变成次文化──」

    我觉得，自己的口气一直都很紧张。

    往前一看，成排的千金大小姐正襟危坐，静静听著我演讲，但眼神似乎有著些许期待。

    「啊，其中呢，轻小说是专门针对年轻人的娱乐小说，也就是，那个，追求跟文学不一样的娱乐性──」

    我就在这人山人海之中，以永远野誓的身分演讲。

    演讲内容是「关于现代御宅文化与轻小说」。

    主题听起来有点严肃，但其实只是对著缺乏这方面知识的大小姐们，浅显易懂地解释一下。

    「御宅文化的特色在于角色，所以读者通常都注意出场人物，而我这种──不对！我们这种作家，创作作品的时候也会对角色特别用心──」

    我几乎只是照著事先准备的稿子念，但已经从刚才紧张到现在，心脏疯狂乱跳。

    除了突然被迫对著这么多人演讲之外，也是因为被知名贵族女校的学生们盯著瞧。

    然而最让我烦恼的原因就是……！

    「…………」

    我往旁边瞥一眼，我妹妹正一派轻松地坐在旁边。

    为什么永远野誓开讲，凉花也一起上讲台呢！

    好像是突然决定兄妹应该一起上台……说穿了我不懂啊！

    「……哥哥，发什么呆呢？快点说下去吧。」

    「咦？……啊，抱歉！呃──所以呢，轻小说作家就是──哎呀？我念到哪里去了……」

    凉花小声提醒，我连忙翻阅讲稿。

    台下传来优雅的含笑，我感觉脸好烫。

    哎哟，可恶……！总、总之千万不能让凉花丢脸……！

    我好不容易找回步调继续演讲，凉花在一旁轻声说：「……请哥哥再振作一点。」

    这声音鞭笞著我拚命演讲下去。

    「以……以上就是我的演讲内容，感谢各位专心聆听。」

    我总算把讲稿念完，会厅里掌声如雷。

    ……呼，总算是结束了。虽然感觉这不是永远野誓的演讲，而是永见兄妹的演讲，但总之平安结束就好啦……

    我先松了一口气，凉花小声说一句：「辛苦哥哥了。」但她脸上没有笑容，紧盯著我，好像在诉说什么。

    ……我……我懂啦。接下来才是问题对吧……

    我们在掌声之中互使眼色。

    「谢谢永远野老师的演讲。」

    戴眼镜的女学生上了讲台，手拿麦克风这么说。

    这位是跟凉花同属国中部学生会的副会长，巴学，同时也担任演讲的主持人。

    「我想接下来安排一段回答问题的时间。同学们对永远野老师，或者对永见学生会长有问题的，请举手发问──」

    ……来了，回答问题这个词，瞬间让我从安心变担心。

    对，接下来才是重头戏。这可不是念念讲稿的演讲，我不知道会接到什么问题，一切都要靠临场反应来回答。

    而且眼前有这么多人。我这几个星期确实有跟凉花开作战会议，针对这部分重点研究，但是状况真的很超乎想像。尤其是──

    「……嗳，为什么你也要跟我一起回答问题？」

    「……我是今天临时被拱上台的，不太清楚，八成因为哥哥是永远野誓的关系吧。」

    凉花还留在台上……这是非常出乎意料的状况。

    不过看凉花的个性，有人问她问题应该是能轻松应付啦。

    「……哥哥请别担心，照计画应付就好。就，就照常当个爱妹爱到不行的轻小说作家永远野誓……」

    「喔，好啦。最近我都在特训这个，肯定没问题。不好意思啊，你这么忙还拖你下水。」

    我想起在家接受妹控行动练习的经过，就垂头丧气。

    「……哪……哪里，要练习当妹控怎么可以没有妹呢？我其实也赚了不少好处，可以甜蜜蜜还挺开心的这样……」

    「赚了好处是什么意思？」

    「……没……没什么意思！总之我没问题，请哥哥专心应付自己就好……」

    凉花双颊莫名的红。

    「──那就请想发问的同学举手。」

    主持人宣布回答问题时间开始，说时迟那时快。

    『有！』

    「唔嘿？」

    大批女学生们猛然举手，吓得我惊声怪叫。

    ……大会厅里八成学生……不对，这十成都举手了吧？

    而且大家眼神都好严肃，就连大会厅外面都传来「有有有！」的声音？

    「那么……好吧，就从这位同学开始。」

    但是主持人巴学沉著地走下讲台，走向她点名的学生，递出麦克风。

    「啊，我，我有问题想请教永远野老师。」

    被点名的学生起立，紧张地开口讲话。

    「请问，永远野老师真的是凉花大人的兄长吗？」

    「……咦？啊，是，我是她哥哥没错。」

    事先推敲过的问题，我回答的时候却有点愣住。

    「那，那我听说哥哥您的小说是写跟妹妹恋爱的故事，难道哥哥您也跟小说一样对凉花大人……？」

    这次又是个事先推敲过的问题……好吧，肯定有人问的。

    「呃……好的。当然啦，这不会完全跟小说一样，但是我当个哥哥，多少，那个，嗯，喜欢凉花，这个妹妹……喔？」

    我搬出准备好的答案，但是这内容说起来真不顺口。

    我跟凉花开了作战会议，推敲所有可能的问题，并逐一准备答案，所以碰上这种问题勉强还能应付。

    ……顺便一提凉花推敲了将近一百个问题，把答案全部记起来真是累死我也……而且不知道为何有些答案有点疯狂。

    像刚才那题，凉花本来的坚持：「我，我认为一定要提到『最爱的妹妹』才行！」但这真的有难度，所以改成刚才的答案。

    「可是啊，我说喜欢希望各位不要误会──」

    为了避免凉花被误会，我打算告诫各位同学的时候，可惜──

    『呀啊啊啊啊啊！』

    「咦，啥，怎样？」

    大会厅里突然欢声尖叫，吓得我抖了一下，进入备战状态。

    「那，那么哥哥您每天都来接凉花大人，也是因为您爱凉花大人？」

    「呃，这个爱喔……我只是觉得晚上走夜路危险，哥哥保护妹妹是理所当然的啦。」

    来了个出乎意料的问题，我脱口说了真心话，结果──

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    好惊人的欢呼声，差点连我脑袋里「又来了！」三个字都吹跑。

    「不愧是凉花大人的兄长大人。」「永见会长看来好开心哪！」「凉花大人是被爱的呢。」「兄长大人好帅气呀……」「有人接回家，好好喔……」

    而且大家都一脸陶醉，嘀咕些莫名其妙的东西。

    拜托，现在到底是怎样啦……

    「……喂，凉花，大家是怎么了？」

    大会厅里欢声雷动，我小声偷问凉花。

    「……嗯？谁知道？大家只是碰到跟平常不太一样的气氛，有点激动而已吧？」

    凉花也是莫名偏过头，这么回答。

    ……而且脸好像有点红，又一脸傻笑，是我的错觉吗？

    「各位请安静。那么下一个问题──」

    主持人维持秩序，所有人再次举手，感觉气氛更热了一个层级，看起来已经不是「有点激动」而已了。

    「有，想请问永见同学。」

    接著拿到麦克风的是……高中部的女同学吧？

    仔细看看，台下确实有零星分布跟我同年，或者更大一点的学生。

    「请问永见同学也一样爱著哥哥吗？」

    没有啦，就说这没有爱不爱的……

    不提这个，凉花要怎么回答？我想会敷衍带过就是了──

    「……咦？」

    ……咦？这，这什么反应，怎么好像是默认了一样？

    「这，这个，那个……！」

    凉花惊慌得支吾其词，但是下一秒，又响起了一片欢喜呼声。

    「哎呀，那位凉花大人害羞了？」「凉花大人好可爱！」「啊，怎么能如此的可爱呢……」「永见会长……」「好好喔，好好喔……」

    怎么好像听见一些诡异的呢喃……不对，重点错！

    ……这样下去要被误会喽？我应该出手帮忙比较好吧？

    当我考虑的时候，凉花总算下定决心开口。

    「……呃，我爱……也并不是这么说。我只是受哥哥照料的人，自认不该下当妹妹的义务……」

    ……喔喔，真是标准答案，即兴演出还这么厉害，不愧是凉花。

    我趁大家没看见偷偷举起大拇指，要给她一个赞。

    「……呜呜。」

    但凉花却莫名泪汪汪地瞪我……怎么啦？

    「那……有问题请教哥哥您……」

    下一个起立发问的，是个纤弱的女孩。

    「请……请问哥哥您……现在有和哪位女性交往吗……」

    这一问，大会厅一片哗然。

    「……！」

    感觉凉花莫名紧张起来，其实这个问题也出现在推敲题库中，只是我当初觉得没有人会问这种问题。

    难道就连贵族女校的女生，也喜欢恋爱八卦？不过我只能这么回答。

    「目前并没有。」

    事实咩。

    「这……这是因为您爱著凉花大人吗……？」

    接下来的问题也在推敲题库之中，所以我提出标准答案。

    「啊，并不是这样，目前我认为最重要的是轻小说家的工作，没有心力管其他事情，能不能找到对象都有问题呢。」

    ……嗯，我回答得真是自然。

    其实这个问题呢，凉花一开始准备的荒唐答案竟然是：「我有妹妹所以不需要恋人！」

    这样才符合永远野誓的角色！凉花如此坚持，但我不能接受这种会害到凉花的答案，所以转为目前这样。

    「可是，哥哥您的作品是与妹妹谈恋爱的故事吧……？您重视这则故事，不就代表您对凉花大人有意，才不需要其他女性了……」

    「咦？这，这个……」

    结果来了个出乎意料的问题，我慌了。

    这……这该如何是好……？如果我肯定就会害到凉花，但是逻辑上好像又不能够否定。

    我正烦恼该怎么回答的时候。

    「嗯，虽然呢，这作品是虚构的，不过也不是没有这样的面向。只有一件事情可以确定，那就是哥哥是个无药可救的妹控。」

    凉花竟然替我回了句荒唐话。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    这下爆出音量最大的欢呼声了。

    「……你……你喔！答这什么东西啦……！」

    我小声追问，凉花尴尬地移开视线。

    「……这……这有什么办法？我……我看哥哥答不出来才帮你一把不是吗？这可不是为了牵制其他同学什么的好吗？」

    她给我小声嘀咕一些莫名其妙的东西。

    ……不对不对啊，凉花你到底想怎样！你那个回答不就等于是肯定问题了吗！呃，先不管我到底爱不爱妹，要是大家觉得有个鬼畜老哥对凉花下毒手，凉花的立场在哪里啊……！

    我为了消除大家的误会，对著莫名激动的女同学们大喊。

    「我，我是个妹控没错，不过还是要强力募集恋人喔！」

    「哪……？哥哥，你，你在胡说什么……！」

    凉花心急一喊，但我相信只要这么说，大家一定会懂我就算爱妹，也没把妹妹当成交往的异性对象！

    果不其然，女同学们听了我这句话，不是呵呵笑就是哇哇叫，开心得很。或许她们觉得我在开玩笑，但总比认为我对妹妹下手要好。

    「啊，那……感谢您的回答……！」

    发问的女同学鞠了个躬，交回麦克风。

    ……呼，勉强撑过去了──正当我这么想。

    「请问兄长大人您喜欢怎么样的女性？」「永远野老师接受姊弟恋吗？」「果然还是要用凉花大人当女性标准吗？」「您来接凉花大人的时候，可以找您聊天吗？」「……可以叫您佑哥哥吗？」

    突然有大片雪花般的问题向我飞来，而且都是些怪问题。

    ……好吧，至少转移大家对凉花的注意力，我觉得不错。

    不过问题是──

    「姆姆姆……！」

    怎么著，凉花本人看起来非常的不开心啊。

    ……或许是因为自己的哥哥在自己的学校出糗才不满意，这你就忍一忍吧，因为我只能想到这个办法啦……

    「啊，各位同学请冷静，一个一个发问──」

    我听著主持人慌张的声音，只能诚心祈祷这段时间快点结束。

第三卷 第三章 欢迎光临白樱女学院校庆！

    「气死了！哥哥为什么随口乱讲那种话啊！」

    如坐针毡的问答时间好不容易结束，演讲也闭幕了，我跟凉花就一起移动到后台。

    「我已经讲过好多次，这是不希望你被人家随便误会……」

    凉花对我刚才回答问题的内容莫名火大，就像这样一直逼问我。

    「我……我被误会也没什么好怕的，反而要是生米煮成熟饭，很多事情做起来都会更方便……」

    「哪锅生米要煮成熟饭啊……」

    「没没没没没事！总总总之哥哥完全不必担心我！更重要的是怎么会讲说要募……募集恋人呢……！」

    「啊，没有啦，那种状况大家都知道是开玩笑的吧。」

    「那……那才不是开玩笑！」

    「……怎么不是？大家不都笑了吗？接下来的发问也很明显是在取笑我啊。」

    不是我要自夸，当时的景象完全是我变成千金们的玩具。

    「……不对，其中可能有女生把哥哥的话当真。」

    「拜托，我身上有什么元素可以让那群千金小姐喜欢的？」

    「这……或许也没错。」

    这部分不帮我否认，代表对我评价很低就是了啦……

    「基本上是因为你人气太强，我在台上根本不是轻小说作家永远野誓，只是永见凉花的哥哥啊。我会被人家注意，都是因为你的人气加持啦。」

    「这我不否认……不过要是有女生在那种状况下还对哥哥本人有兴趣，反而算是强敌了……」

    「拜托，敌是要敌什么东西啊……」

    ……凉花有时候就是会讲些莫名其妙的东西。

    「不提这个，我们先庆祝演讲平安落幕吧。我看你也上台的时候还吓得不知所措呢。」

    幸好勉强撑过去了。这下算是平安达成答应筱崎小姐的事情啦。

    「永远野老师辛苦啦，这场演讲可以说是很成功吧。」

    说人人到，筱崎小姐跑到后台来了。

    「啊，筱崎小姐也辛苦了。」

    「什么话，我只是跟班而已，有什么好累的。反倒是老师跟妹妹让我得了不少乐趣啊。」

    筱崎小姐说了转向凉花。

    「妹妹临时答应参加，我真是感激不尽。活动规模能变得这样又大又热闹，肯定都是有你在的关系。」

    「哪里，我没做什么……」

    「我得再说一次，真想不到老师的妹妹是这样一个美少女啊……之前只听说老师有个妹妹，今天总算有幸能见上一面。而且想不到这里就是妹妹读的学校，实在是太幸运啦。」

    ……其实我到最后关头还在犹豫要不要让筱崎小姐跟凉花见面；我想不至于被筱崎小姐发现凉花才是真正的永远野誓，但也没必要故意涉险。

    「我也想见见平时照顾哥哥的编辑小姐。」

    「我听人说了，你成绩好，人气旺，还担任学生会长，是个美少女又这么优秀，难怪永远野老师会对妹妹下手啦。」

    「……我已经讲过很多次了，没有下手好吗。」

    「……下个手又没关系。」

    「嗯？」

    「……嗯，不过这真是奇妙的感觉啊，我总觉得这不是第一次见到妹妹，这样聊一段下来……怎么有这么强的既视感呢？」

    筱崎小姐这句话吓得我背脊发凉。

    「……喔喔，对啦，我还想说是像谁，邮件的文笔感觉跟妹妹的口气一模一样啊。」

    筱崎小姐随口说说，但我听了心脏差点停掉。

    平常是我负责跟筱崎小姐讲电话，但邮件是凉花直接交流，所以筱崎小姐讲得正中红心。

    「……我们是兄妹，文笔或许有点像。」

    「原来如此，我还以为妹妹搞不好才是真的永远野誓呢。」

    「哪哪哪哪哪有这这这这这种事？」

    「……老师你惊慌个啥？当然是开玩笑的啦。」

    凉花见了我狼狈的模样，用眼神暗示我：「……请不要惊慌！」但是人家讲得这么一针见血，我能不慌吗？

    「不过呢，如果妹妹真的是永远野誓，那就好玩了。」

    「那不可能，只有哥哥能够写出对妹妹那样执著的作品。」

    「不愧是妹妹，真懂你哥哥。」

    凉花说得心安理得，你是不是吃了熊心豹子胆啊……！

    「啊，对了筱崎小姐，演讲都结束了，之后就自由活动了吧？」

    「确实是已经没事做，不过我想偶尔应该跟老师当面谈谈作品，还是老师有什么事情？」

    「事情喔……其实接下来我想跟我妹一起逛校庆来收集资料。所以这次，可能就没办法讨论作品了。」

    「怎么，原来是校庆取材啊。校园轻小说确实必须有这样的取材，我也是大力推荐……不过下一集有这样的场面吗？」

    「啊，没有啦，这不是正传用的，是同人志用的取材。」

    「姆，这么说来好像是要出同人志对吧……好吧，准都准了也不能多说，不过这么好康的事件，务必也要放在正传里面喔。」

    筱崎小姐说到这里，突然像是惊觉什么。

    「……这个取材，是要跟妹妹一起去？」

    「咦？喔，是啊。」

    「难不成，老师平常就跟妹妹一起搞这种取材活动？」

    筱崎小姐口气严厉，眼神剽悍，吓得我整个僵住。

    ……怎、怎样啦？没必要怀疑我跟妹妹取材这种小事吧？实际上是凉花要收集资料，我们不得不一起行动，但该不会被筱崎小姐发现凉花才是真正的作者吧？

    「果然没错！哎哟，老师果然为了提升作品品质，对妹妹下手了是吧！你老是否认，结果该做的还是有做啊！」

    「嗄？啥？你在乱讲什么啊！」

    「老师不必多说了！嗯！如果是这样，哪还要讨什么论，就大大的去取材吧！而且为了写出好的轻小说，希望老师往后能更积极的跟妹妹一起犯下大错！」

    「拜托，你不要脱口说些荒唐屁话喔！」

    「然后妹妹呀，为了扶持你的天才轻小说作家哥哥，希望你务必当面承受他的欲望！只有你办得到了！」

    「可以不要一脸正经灌输我妹糟糕的事情吗？」

    我心灵的怒吼起不了作用，筱崎小姐握紧了凉花的手，说声：「其他杂事就交给我办，两位好好享受啊！」就离开后台了。

    「……原来筱崎小姐是这种人啊。」

    「……你也看到了，该怎么说呢……她的脑袋回路很可怜，所以你尽快删除有关她的记忆吧……我认真的……」

    「是这样吗？我觉得她人比我想像中好多了……只、只有妹妹能当面承受哥哥的欲望，真不愧是专业的编辑呀，见识实在精准。唯一的缺点是胸围太大了……」

    「……太强了，搞不好这是第一次，我从头到尾听不懂你讲的任何一个字啊……」

    我垂头丧气，突然感到有人拉拉我的袖子。

    「哥哥，更重要的是今天的课题才刚开始啊。筱崎小姐都那么说了，我们就卯起来取材吧。」

    「……好啦，我知道。」

    对，我各方面都已经累了，但是重头戏才要开始。

    我要跟凉花一起逛校庆，但当然不是为了玩。

    一切都是为了收集资料，做出能够赢过神坂姊妹的同人志。

    这关系到凉花要不要退休，就必须比平常更严肃去迎战。

    ……我会这样格外的激励自己，其实是因为心里有著没来由的担忧：这样子真的好吗？

    对方可是当红同人社团，我们已经亲眼见证过人家的本领。

    另一方面，我们确实有双Ｖ手势老师负责插画，她在这块有人气也有实力，但是负责写剧本的凉花别说在同人圈子是新手，就连御宅产业也是不熟。

    凉花的轻小说确实爆红，她是天才作家。但是比赛舞台可是完全陌生的同人志贩售会，不保证靠著以往的作法可以行得通。

    凉花说要采用「妹妹在学校跟哥哥甜蜜蜜」的剧本。

    当时的凉花充满斗志，还坚定宣称不会有问题，所以我决定相信这样的凉花。

    但我还是忍不住要想，决定这个剧本真的好吗？应该有其他「更可能赢」或「更好卖」的故事吧──我心里这念头每天都更强一些。

    可是我又想不到什么替代方案，所以才有这种没来由的担忧。

    ……经过一阵烦恼苦思之后，我的结论就是既然已经有了结论，就只能往这个方向尽力去做，真是废话。

    距离命运的比赛日──也就是贩售会，只剩不到两星期了。

    这场校庆结束之后，很快就是剧本交稿底限。接下来已经排好交由双Ｖ手势老师画成漫画的一连串流程，不容回头了。

    这么看来，无论如何都只能把这次取材做到成功。

    至于我能做的事情，也就只剩全力帮助凉花取材了。

    「……哥哥？怎么了，一直发呆？」

    「没有啦，不好意思，我想点事情……」

    「请哥哥再多振作一点。难得一场重要的约……不对，重要的取材啊！」

    「喔，抱歉啦，我没事了，快点走吧。」

    我说了就准备离开后台，但凉花突然喊住我。

    「请哥哥等一下，那个，我想先跟哥哥解释这次取材的概念。」

    「对喔，我们都在研究演讲的对策，这部分你还没告诉我。」

    我想起凉花之前拍胸脯保证计画已经订好，但是卖关子说「要保密到校庆当天」。

    「这，这是有原因的……因为呢，这次取材的概念就是『即兴约会』……！」

    「即兴……约会？」

    我反问，凉花满脸通红，别扭地移开视线。

    「舞台是妹妹学校的校庆，但是场面可不只如此，这次的剧本是『兄妹已经建立情侣关系，前往校庆约会』，这可是当上情侣之后的第一场约会，重点就在于彼此生涩的表现。」

    「……也就是说，你想取材那种生涩，所以故意不先安排计画？」

    「就、就是这样。所以哥哥只要想著怎么跟情侣妹妹甜蜜蜜来采取行动就好……那、那我也会是一样，当然都是演戏啦！」

    ……呃，原来如此，如果要走凉花说的剧本，确实需要这样的取材。不过这个跟妹妹的情侣关系啊……而且还在妹妹读的女校里……

    「这……这都是为了赢过同人志对决！……而……而且我想这种事情最重要的，就是融入角色。」

    「角色，就是即兴发挥，演一个跟妹妹当了情侣的哥哥对吧？」

    「那、那当然，我也会演一个终于跟哥哥当上情侣，超期待跟哥哥去校庆约会，前一天夜里躺在床上想像太多要做的事情而睡不著，结果乾脆尽情妄想，真的整晚都没睡──的这样一个妹妹！」

    「这个设定怎么异常详尽啊？」

    「代、代表我这趟取材的决心非常坚定！这当然不是为了什么我个人的享受，请请请不要误会喔？」

    我当然不会有这种误会，但凉花的气魄倒是狠狠地传达给我了。

    当然我还是会犹豫，但是凉花为了赢过神坂姊妹，这么认真地要来取材，那我怎么能停滞不前？这次我有决心，不管多过分的事情都干了……无论发生什么事，都不能让凉花退休。

    「……不会啦，我懂了，我就照这个概念来扮演哥哥吧。」

    「啊，哥哥……」

    「所以啦，凉花也要靠这次取材，写出最棒的剧本喔。」

    「是！当然！这样一来肯定稳赢不输！」

    既然凉花本人这么认为，我就有接受这场艰困考验的意义了。

    「那……那我们立刻出发！……哎呀，竟然真的能跟哥哥来一场校庆约会……！」

    凉花拉著我的手向前走，这么快就开始演戏了。

    每次我都会想，她的演技真了不起，甚至给我一种错觉，她心里真的就是那样想。

    「哥哥快点，时间宝贵喔！」

    「啊，喔……那我们走吧，来去校庆，约会。」

    我也配合凉花这么说。

    凉花一听，双眼闪亮亮地抬头看我，低声呢喃。

    「哥哥，今天请多多跟我甜蜜蜜喔……」

    我绝对不萌妹妹。我可以对天发誓，绝对不会有个亲妹妹还当个妹控。

    ……但是，但是喔。

    当下这一刻，看到凉花笑得这么真心又开心，真的，超级，无与伦比的──可爱好不好……！

    

    「哎呀？凉花大人？」「永见会长有男人陪著……！」「那位少爷是哪位？」「那位正是凉花大人的兄长大人呀！」「听说有来演讲过呢。」「那就是永见大人的兄长大人……」「跟演讲当时一样，关系真是亲昵呀！」

    ……沿路听到这些欢声真刺耳。

    同时传来的好奇眼光，更是痛心。

    演讲当时也是这样的状况，但是现在各方面又不太一样。

    首先我现在不在讲台上，而是跟其他女学生一样走在中庭里，距离当然贴近很多。最重要的是。

    「耶嘿嘿……」

    身边有个凉花紧紧挽住我的手臂，还笑得幸福美满……！

    我懂！我都懂！我完全懂这是在演戏！

    但是真的忍不住要心跳加速啊！

    跟妹妹演情侣，还要害羞放闪，当然会变成这种情况啊！

    「哥哥，那接下来要跟我怎么约会呢？」

    凉花的爆炸性发言，把远远旁观的女生们激得大尖叫：「呀啊啊啊啊啊！」但是凉花完全不在乎──不对，甚至像是故意放闪一样，紧紧黏著我。

    「喔，我看看，难得来一趟校庆，我们就先随便逛吧。」

    我也不服输回了一句，但是口气就是比凉花生硬。

    但是原谅我吧，你这样一开头就完美演出未免太强了啦！

    「呃，我看看，有哪些摊位呢？」

    我设法忘记害羞，忽略周遭的喧闹，同时到处寻找有没有可以当取材对象的活动。

    「……嗯？怎么了？那边有一堆人坐在地垫上呢。」

    「啊，那是茶道社主办的茶会，今天为了招待非社员，才改到户外来活动。」

    喔，原来是茶道啊……确实有看到穿和服的女生。她们用我看不太懂的优雅动作泡茶，然后分给参加茶会的同学们。

    那个……不行。格调有点太高，感觉不是用来甜蜜蜜的活动。其他摊位呢──

    「那边那群拿纸条的人在干什么？」

    「那是句会的活动，大家在散步途中随兴撰写诗歌。」

    「那边那棵树下的是……？」

    「是生物研究会的同学吧？记得今天的主题是『光合作用与叶绿体』，要外出发表研究结果。」

    「……那，那群在机器前面演讲的是……」

    「科学技术社，接下来演讲的课题是太阳能发电的现状，使用真的太阳能板来解说。」

    「……嗯，我本来只是怀疑，现在确定了……」

    这跟我想像的校庆完全不一样！不对，我说这才真的是最接近「校庆」真正境界，但是太接近了只觉得整个跟不上！

    这里没有卖重口味的炒面，也没有诡异的手工商品，完全没有「节庆」的感觉啊！

    「哎，我说凉花，这里有没有比较平民一点的活动？」

    「……我不太清楚哥哥的意思，不过校舍里应该有更多团体在办活动吧？」

    「……有哪些？」

    「有传统文化研究会表演的日本舞，有戏剧社演的话剧跟歌剧，有美术社的作品展，有白樱乐团的古典乐演奏会。另外应该还有科学类社团的活动、研究成果展，或是实验表演什么的。」

    「嗯，我有猜到八成，果然没错！」

    上流贵族女校的校庆，连内容都很上流。

    「哥哥，你怎么了？别管这些小事，再不快点做些甜蜜蜜的事情就糟了……这、这当然是为了取材啦。」

    「哎，我也知道……可是每个活动的甜蜜门槛都太高……有没有那种，感觉更随兴一点的？」

    「那，我们去第二体育馆吧？」

    第二体育馆……那啥？我反问。

    「那里有个人跟小团体摆的摊位，比较不那么正式，我想那里应该比较多轻松的活动。」

    ……什……什么嘛，有这种地方早点告诉我不就好了。

    我对凉花说了，要她带我去这个什么第二体育馆。

    凉花一路上紧抱著我的手臂，我也一路听著女学生们大呼小叫，这些呼声不当耳边风简直玩不下去。

    「喔喔……就这个，就是这种气氛啦。」

    我来到第二体育馆，走进去就忍不住脱口而出。

    女学生们摆著桌子，办起一个个小摊位。

    有人卖布偶（看来像手工），有人卖小观叶植物，还有人卖吃的（不过都是些小饼乾点心）。感觉有点像贩售会，但总算符合我心目中的校庆形象了。

    「原来白樱这种贵族女校也有这种摊位就对了。」

    「不知道哥哥误会了什么，你说的大小姐其实大多是普通女生喔！就像我也不是什么大小姐。」

    你这个人比一般的大小姐更像大小姐啦……

    「啊，好吧，总之这里应该可以做很多事。」

    「……那，那我们要做哪些事？」

    凉花一脸期待，我知道这是为了收集资料的演技，但感觉愈来愈像真的约会，挺危险的……

    不管这个，凉花说得没错，问题是要做哪些事。

    这次要收集「跟妹妹当上情侣之后甜蜜蜜」场面的资料，必须做点事情表现出校庆的气氛。

    ……买零食和凉花互喂是有点甜蜜蜜，不过这不需要等到校庆也办得到──

    「……嗯？那是……」

    我到处搜寻感觉像校庆的东西，突然看见一块招牌。

    恋爱算命秀。

    我看一眼就坚信：「就是它！」这应该是能搞出有校庆气氛，又跟妹妹甜蜜蜜的活动！

    「凉花，我们玩那个看看。」

    「那个是……呃，恋爱算命？我……我要跟哥哥……！」

    凉花羞得满脸通红，我拉著她的手走向那一摊。

    「……哎呀，在这里看到男女一对可稀奇了。」

    摊位上有一名女学生，制服上披了黑斗篷，头戴像巫师一样的黑帽子，感觉气质很沉稳，应该是高中部的学生。

    「还有，你是国中部的永见同学吗……？也就是说，你是那个传闻的哥哥喽。呵呵，这下有意思了……」

    「不好意思，我们看了招牌，想来算个恋爱运。」

    「当然行……不过呢，我这摊是恋爱算命『秀』，跟普通的恋爱算命不太一样喔。」

    「对喔，这个秀是什么意思？」

    「就是要找观众来看，所以才会办在这样开放的地方……不过我看，你们已经带够多观众来了。」

    好吧，感觉是很像我们拖怪过来一样……

    原来如此，秀是吧。平时我是敬而远之，不过想到要取材，这样反而比较好，没问题。

    「还有另外一点，我不只算两个人合不合，而是先算对彼此有没有意思，然后昭告给观众知道。」

    「要、要把我对哥哥的心意让大家知道……？」

    凉花面红耳赤，（演出）浑身紧绷的样子，但我基本上不相信算命，所以不痛不痒。不对，要是算出来的东西能衬托出甜蜜蜜效果，我更求之不得啊。

    「那就麻烦你了。」

    「我、我竟然可以知道哥哥对我的心意……！」

    「呵呵……那就马上开始吧。」

    女学生算命师说了，掏出一副塔罗牌，熟练地洗起牌来。观众期望的呼声愈来愈大，气氛更加热烈。

    「请两位各抽一张喜欢的牌。」

    我跟凉花照做，各抽一张牌。

    凉花手在发抖，我也开始紧张起来。先不管结果如何，我一定要带出可以甜蜜蜜的局势才行。

    「好了，我们先来看永见同学的心意吧。」

    女学生算命师说了，翻开凉花所选的牌。

    「哎呀……呵呵，没想到平时冷冰冰的永见同学，藏著这样的心意呀。」

    「什什什什什么意思啊？」

    「你抽的这张牌叫『世界THE WORLD』，表示完整，终极的型态……也就是说，你对哥哥的心意是完完整整，坚若磐石的了。」

    这答案一出来，观众立刻高声惊呼。

    「我我我我的心意……有那么……哈呜呜呜呜……！」

    「呵呵，真羡慕你，说不定你的心意之浩瀚，连这张牌都无法表现出来呢。」

    凉花一听，战战兢兢地看著我……但是当我也看她一眼，她突然爆出蒸气，迅速转头移开视线。

    ……呃，我知道你在演戏，但是刚才这招挺揪心的。

    算命的结果当然只是凑巧，不过状况非常符合现在的角色设定，连我都感觉怪怪的……！

    「接著来看哥哥的牌吧。」

    我一听这话就吞了口口水，无论算出来什么结果，都一定要演得好像跟妹妹甜蜜蜜，考验我即兴发挥的演技……！

    「哎呀？……这结果真是耐人寻味了。」

    「是……是什么结果？」

    「哥哥抽到的牌是『月亮THE MOON』，代表幻觉，迷惘，矛盾，心灵的动摇……你对永见同学的心意很犹疑，或者可能是故意不肯面对吧。」

    「呃，哥哥……？」

    此话一出，刚才还羞答答的凉花瞬间忧心忡忡地看我。

    观众们也开始喧哗，气氛开始诡谲。

    ……哼，这算得当然不准，我也早有准备，所以不重要。问题是要怎么往我要的方向带过去。

    ……哎哟！算出来的结果太糟啦！该怎么办啊？

    不对，我要冷静……现在我的角色，是跟妹妹成了情侣的哥哥。

    如果是这个角色，会怎么回应这个结果？怎样才最自然……？

    「啊，那，请问要怎么消除这个犹疑呢？」

    「哥哥，你这是……？」

    「……这样啊，既然心中有犹疑，狠下心采取实际行动或许不错。既然哥哥对永见同学有意，将心意化为实际行动，就有可能扫除犹疑。」

    「行动……的意思是？」

    「比方说亲一个之类的。」

    「嗄？」

    算命师故弄玄虚之后突然破天荒来一句，我整个傻了。

    但是观众与我不同，一听到「亲」这个字，瞬间情绪沸腾高张。

    「跟跟跟哥哥哥哥，亲，亲亲亲，亲亲亲亲亲亲亲……！」

    ……呃，怎么，凉花整个当机到看不出是演技还是认真的地步，该怎么解决这个混沌的状况呢──

    ……这时候我突然惊觉，对啊，这个局面对我来说非常不妙，但是对我扮演的哥哥来说不正是绝佳良机吗……？

    想像一下，如果两个人成了情侣又碰到这种状况，该怎么办好？同人志读者会希望看到什么发展？

    「……凉花。」

    「呃呃呃哥哥葛格？」

    我下定决心面对凉花。

    凉花惊慌得口齿不清，一发现我的视线就抖了一下，然后也下定决心，闭上眼睛。

    ……喂，这不行啦！照这个局面来看，这样的反应确实是没错，不过怎么可能因为取材就真的亲嘴啊！

    而且为什么观众们突然静悄悄的都没声音了？

    「…………」

    唔，可恶……！如果在同人志里面，现在应该是要上吻戏了，但是这真的超不行，不过看这个气氛，不亲一个也是下不了台。

    喔喔该死啊！这下只能使出这招啦！

    我拎起凉花的手，手背朝上。

    「……放心吧凉花，我们以后也会永远在一起……」

    我随口说了意义不明的的台词，然后轻轻地亲了凉花的手。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    欢呼声瞬间炸裂，震撼整个体育馆。

    「好……好美！好美！」「兄长大人真是太帅了……！」「凉花大人整个都红了！」「凉花大人要幸福喔！」「恭喜凉花大人！」「好好喔好好喔好好喔！」

    观众们尽情乱讲话，但我现在可没心情管。

    ……讲真的我究竟在干啥？我知道这是为了取材演的戏，但是竟然变成这样……！哎哟这是怎样啦！

    正当我脑袋一团乱的时候。

    「哥……哥哥……耶嘿，耶嘿嘿嘿耶嘿嘿嘿……」

    凉花眼冒金星，倒进我的怀里，观众再次欢呼。

    不对喔！旁人看来好像是凉花太过激情而抱上我，不过这只是单纯过热喔！

    「呵呵……那么最后就抽一张牌看两位合不合吧。」

    我跟凉花惊慌失措，观众大呼小叫，女学生算命师都不当一回事，径自抽出一张牌……我行我素啊你……！

    「最后这张牌显示两位合不合……『恋爱THE LOVERS』，结果应该不用我多说了吧。」

    算命师调皮地笑著对我说，就连不相信算命的我也突然面红耳赤，然后观众一样热情尖叫，凉花还是持续当机中……！

    「呃，谢谢你的表演……那，费用是？」

    我说了，打算尽快离开现场。

    「钱就不收了，毕竟两位替我做了很棒的宣传啊。呵呵……」

    女学生算命师回了一句我不懂的话。

    我扛著持续软趴趴状态的凉花离开现场，周遭的女孩们争先恐后地要参加恋爱算命秀。

    ……原、原来如此，是这个意思啊。

    「哥哥，哥哥给我公主亲……耶嘿嘿嘿嘿……」

    「……喂──凉花，差不多该恢复正常了吧……」

    我对著当机中的凉花呼喊，轻轻摇晃她的身子。

    「耶嘿，耶嘿嘿……吓？哥……哥哥？」

    凉花终于回神，但发现自己被我扛著，迅速往后飞身跳开，脸还是红通通。

    「哥哥哥哥哥哥，刚才突然做那什么事情啊……！」

    「……没有啊，为了取材哪有办法？要说丢脸我也是一样……是说你还闭上眼睛咧，你应该知道那是演戏吧？」

    「这……这我当然知道啊！但是，那个真的……耶嘿，耶嘿嘿……」

    凉花好像还没完全复原，我叹了口气，压低嗓门。

    「……那这个取材行不行？我觉得我已经够努力了。就利用校庆的活动，那个，搞甜蜜蜜的……」

    「……嗯，这个呢，我认为刚才那样还算挺不错。不……不过要是真的亲一个就更好了……」

    「……拜托，现在可以不用继续演好吗。而且就算取材也不可能真的亲下去啊，剩下的你就自行想像吧……」

    听我这么说，凉花先是回答：「这……这也是没办法。」

    「……那……那接下来要怎么甜蜜蜜呢？」

    接著又说了句荒唐话。

    「啊？你……你还要继续喔？」

    「这……这当然要啊。这绝佳的好机会，怎么可以两三下就结束！……啊，我当然是指取材喔！」

    不……不会吧，那种事情还要继续喔……？

    刚才那样搞一套，我的精神就已经很重创了……

    「这、这是为了创造出能赢过那两个人的同人志喔！」

    ……呃，听她这么说我就不能拒绝了。

    是说刚才那个情境，整理之后由佑花跟凉来表演，确实光想就让我嘴角上扬了……！

    「没办法了……取材顺利也是好事……不过能不能让我先冷却一下？那个，各方面我都有点静不下来……」

    刚才那件事情还有余震，震得我心儿怦怦跳。

    「啊，也对……我认为先冷静一下是不错的。」

    看来凉花也有同感，满脸通红，还按著胸口深呼吸。

    「呃，好吧，决定要休息就找个安静的地方喘口气吧。」

    「啊，这样我知道有个地方很适合，我们去那里喝个茶休息一下吧。就，约会也需要一点悠闲的时光啊。」

    凉花说了握住我的手，离开第二体育馆。

    「这个很适合的地方，是什么地方？」

    我问，凉花轻笑一声：

    「那就是──」

    「大小姐，欢迎光临。」

    女仆出门对我这么说，我都看傻了。

    而且这可不是随便扮装的女仆，而是「正牌」的女仆。

    身上穿的不是给阿宅看的特制迷你裙，而是黑色为主的朴素长裙配上白围裙，非常正统的打扮。

    「……这、这种地方怎么会有女仆咖啡厅呢？」

    我跟凉花被女仆带位面对面坐定之后，我低声问。

    咖啡厅里气氛平静，一群正牌女仆们熟练地招呼上菜，我只能看得目瞪口呆。

    「因为这里的女仆都是同学们家里的女仆。白樱的惯例，就是女仆们每年跟学生一起参加校庆，设置这样的咖啡厅代替休息区。」

    「所以这是不折不扣的女仆咖啡厅就对了……」

    没想到凉花的学校里，会出现这种超稀有的空间……

    「……哥哥，你在盯著人家看什么？原来哥哥真的喜欢女仆啊，原来如此……」

    凉花凶狠地盯著我嘀咕一句，我吃了一惊。

    「没……没有啦，也不是这样，只是觉得这景象各方面来说都很稀奇，所以我看傻了……」

    「所以哥哥并不喜欢女仆？」

    ……这样死缠烂打很贼好吗！

    「……哥哥真的是喔……」

    凉花不开心地噘嘴，碰巧我们点的咖啡送上来了，让我松了口气。

    「……哥哥，你跟我正在约会中，请不要被女仆勾去了。这样恋人会很受伤。」

    「啊，我也不是那个意思──喂，有必要演到这个地步吗？」

    「这……这不是当然的？今天一整天都是取材模式，而且两个人静静地坐著喝茶，不就是标准的约会吗？」

    ……没错，两个人泡咖啡厅是约会标准款。

    「跟哥哥两个人在校庆上约会，是我长久以来的梦想。所以一分一秒我都不想浪费，请……请哥哥只看我一个人。」

    凉花脸红红却说得很坚定，听得我心头一惊。

    我当然知道这是在演戏，不过光是听凉花讲出这句话，我就立刻紧张到不行了。

    ……但是现在要取财，我不能不奉陪。

    「嗯，也对，我们，总算是当上一对情侣啦。」

    「……就是说啊，哥哥这么呆，老是没有发现我的心意，我要把之前你欠的都讨回来。」

    「抱歉喔……不过我们以后都会在一起，也不必急吧？像这样悠哉过一段时间，也很重要不是吗？」

    「我……我对哥哥的心意已经满到漫出来了，怎么可能静得下心呢……不过也对，或许我是有点急了。」

    凉花说到这里，静静端起杯子到嘴边。

    我也跟著喝了一口咖啡，沉默的气氛感觉挺舒服。

    ……呃，处在这样的气氛里会有一股错觉，以为我们真的变情侣了……对取材来说是很好，但我感觉真的很怪。

    「啊，是说凉花。」

    「怎……怎么了哥哥？」

    「你是什么时候开始喜欢上我的？」

    所以我不自觉就问了这样的问题。

    「这……这个……」

    凉花的脸变得更红，低下头去，但随即抬起头来。

    「这……这我不记得了，我一直都喜欢，喜欢了好多年……从我懂事就开始喜欢了……所以我想，肯定是一出生就喜欢哥哥了吧。」

    这么直白的回答，听得我满脸发烫。

    ……凉花好样的，演戏竟然讲得这么直白……！

    「……那哥哥又怎么样呢？」

    「啊？我怎么样？」

    「哥哥是什么时候开始喜欢我的？」

    这一问我整个愣住。我当然是应该融入角色来回答，但就算有这个打算，也不知道该怎么回答。

    这……这下怎么办？这种时候凉会怎么回答？不对，就收集资料来说怎么回答最好？……吼，可恶！不知道啦……！

    「这个呢……」

    「这个呢？」

    凉花用期待的眼神直盯著我瞧。

    我受不了她的眼神，只好不假思索，把当时脑袋里有的东西直接讲出来。

    「……我不知道，不过我想自然而然就喜欢上了。你对我告白的时候，我早就知道是这么回事，所以我想是之前不知不觉，心意慢慢累积起来了吧。」

    ……这明明是我自己讲的话，我却完全听不懂。

    「……嗯，这样啊。」

    但是凉花也没抱怨，听了我的回答就满脸通红，扭怩地低下头。

    「啊，那个，哥哥？」

    「嗯，怎样？」

    「现在，可以稍微，中断一下取材吗？」

    凉花出奇的要求吓了我一跳。

    「咦？难道我出了什么包……啊，难道是我刚才回答太随便……！」

    「不是，不是啦！不是那样……就，我不希望哥哥把我接下来要讲的话，当成在演戏……」

    凉花紧张得浑身发抖，用闪亮亮的眼睛看著我。

    「我，我啊，那个……觉得，喜……哥哥……！这，这不是演戏，是真的……就，真的，那个……！」

    凉花状况看来不太对劲，让我莫名心跳加速。

    「所，所以……就是，哥哥，我，我一直，一直喜，喜，喜喜……喜──」

    这时候凉花整个人往我凑过来，手肘撞到咖啡杯发出声响。

    「咦？啊，危险──」

    咖啡杯被撞歪差点掉下桌，我正要伸手去救的时候。

    「……喔唷，没事了。」

    突然旁边有人出声，还出手接住了杯子。

    仔细一看，旁边站了三个看来国中生年纪的女仆。

    「啊，对不起。」

    「不会，没有掉下来就好。」「能帮上忙是我的荣幸。」「好险喔。」

    女仆们笑著回答，我道谢之后回头看看凉花，但女仆们不知怎么著还站在原地看著我们。

    「……请问，还有什么事吗？」

    「不好意思，请问您是永见大人的兄长吗？」「看您跟永见大人在一起。」「我们，有事情想拜托您。」

    三人突然这么说了……拜托我？什么事？

    我正想问什么事的时候，发现凉花突然用难以言喻的表情看著我，似乎还发出「呜呜～……」的呻吟……

    「凉花？怎么啦？」

    我问，凉花吓了一跳，尴尬噘嘴。

    「……没，没什么事，只是各方面时机都太糟了……」

    「时机？……对喔，你刚才好像要讲什么。」

    「那……！那种话，现在哪还讲得出来……！」

    凉花说了，脸超臭又转头过去……不过。

    「……不对不对，但是刚才真的好危险……明明知道是演戏，却差点被哥哥的话骗去，忍不住就……但这反而是个好机会吧……？不，不对不对！这么危险的赌注……！哎哟，可是……！」

    她又莫名喃喃自语，扭来扭去。

    「那个……」「我们是否做错什么了？」「真的很抱歉。」

    「……没有没有，你们什么事情都没做错，真的。」

    女仆们愧疚地鞠躬，我先回答没事。

    期间凉花还是继续抱著头碎碎念，感觉好像又惊慌了。

    我完全搞不懂怎么回事，现在只好让她静一静了……

    「呃──那你们刚才说有事要拜托我，是什么事情？」

    在凉花冷静下来之前，我问问女仆们。

    「啊，是。」「其实有事情想请教哥哥您。」「有关御宅文化的女仆。」

    女仆们如此回答，我歪头不懂。

    「御宅文化的女仆……？」

    我仔细一问，原来是以下这么回事。

    她们的主人（在这里应该是大小姐？）听了我的演讲，得知御宅文化之中也有女仆这东西，就对此产生兴趣了。

    于是她们命令自己的女仆，要来向我这个内行人学习御宅女仆的言行举止。

    「这样我就懂了，不过要学言行举止就……」

    「只要哥哥您教我们，我们就当场试试。」「是，我们得学点东西回去给大小姐看。」「要是没学到就得受罚了……」

    ……呃，感觉这群人也挺苦命的。

    有这样的苦衷，我是想帮点忙，但应该怎么帮才好？

    「……哥哥？你在想什么？」

    此时凉花复活开了口，我听到吓得转头。

    「哥哥现在正跟我约会喔！怎么看到女仆就嘻皮笑脸，企图乱搞什么？」

    凉花小声对我讲话，脸很臭，而且感觉正在闹脾气。

    ……啊，对喔，嘻皮笑脸这部分我是很想辩解，不过我们现在确实在约会──实际上是取材啦。

    「啊，抱歉，也对……那这时候当然只好拒绝──」

    「不对，那也不行，人家既然有苦衷，见死不救我不忍心。不过哥哥跟女仆甜蜜蜜更是万万不行……」

    凉花脸红红，偷看了我几眼又说：

    「所……所以我想这时候就由我代替她们，实际扮演一个女仆，这样……！」

    「……嗄？你、你要怎样？」

    凉花突然胡说八道，把我惊呆了。

    「这、这有什么办法……！我当然也会害羞，但是哥哥现在正跟我在约会……！而且这是个在哥哥面前变成女仆的好机会──不对……！只要有哥哥来教，我当然也可以当个女仆啊……！」

    凉花一边解释，一边比手画脚。

    「总，总之这也是取材的一环……！现在要收集的资料，就是校庆约会途中，妹妹突然变成女仆的情节……！」

    「呃，这个情节确实有可能，应该也有校庆的气氛……想不到你竟然瞬间就想出这种点子啊……」

    「难、难得约会一场，我怎么能让哥哥跟其他女生甜蜜蜜……！啊，这当然是剧本的考量啦……！」

    ……正牌的永远野誓想法就是不一样，竟然能同时帮助别人又完成取材……不过那张红通通的脸依旧是个谜。

    「那，那我就代替你们演练一下，可以吗？」

    「啊，可以！永见大人能教我们真是太好了！」「永见大人竟然要与兄长大人一起演练给我们看！」「真是太感激了！」

    女仆们深深鞠躬答谢，凉花又小声对我说了一句：「那，那哥哥要好好教喔。」就跟女仆们一起离开咖啡厅。

    「……状况变得有点怪了。」

    我嘀咕一声，过了一阵子，刚才点的蛋包饭上来了。

    我是有点饿才点个蛋包饭，正拿起汤匙准备要吃的时候，咖啡厅里突然吵闹起来。怎么了？我回头一看。

    「呃，哥哥，久等了。」

    「……啊。」

    凉花身穿传统女仆装，看得我哑口无言。

    高雅的凉花，配上朴素而实在的正牌女仆装，真是好看。其他人似乎也这么想，在场所有人都盯著凉花发呆。

    「……呃，我先从讲解开始，就讲之前哥哥教我的那些可以吧？」

    凉花说了走到我身边来。

    ……她扮成女仆好看到不行，我小鹿乱──不能撞！

    我心脏猛跳，随口点头回答：「喔，好啊。」

    「……嗯哼，你们首先要知道，在御宅文化里面的女仆，基本上跟正常女仆是一样的。」

    凉花清清喉咙，对著听众开始上课。

    「啊，但是唯一不同的地方，就是御宅文化的女仆会以『服侍』的名义，强调对异性的爱情。」

    ……嗯，我之前是教过她，没想到她讲得有模有样。

    当我感到佩服的时候，凉花轻声对我问了。

    「……所以，请哥哥详细教导一下，该怎么『服侍』才好。」

    呃，可恶，在大庭广众之下要亲妹妹服侍我，简直就是邪魔歪道的畜生，但这下子非做不可啦……！

    凉花这么害羞还是很努力，所以这是取材，是取材……！

    我努力说服自己，凑在凉花耳边说明我即兴想到的「服侍」。

    「好，我知道了……！嗯哼……那接下来就用倒茶的动作，详细演练给大家看。」

    凉花红著脸对观众这么说，然后动作生硬地开始示范。

    店家新准备了一只茶杯，凉花用茶壶倒茶，然后放在杯碟上，双手捧著杯碟在胸口高度，最后送到我面前。凉花羞得满脸通红，我也看得心跳加速，然后手指顶到茶杯一下，茶沫溅到我脚上。

    「啊，还好吗？」

    凉花立刻拿了抹布要来擦。

    ……对，这就是最老套的擦擦服务。然后。

    「哎哟，请哥哥多振作一点啊……你看，连领带也歪了。」

    凉花贴上来帮我重新打领带。

    肌肤相亲搭配细心照顾，是万年不败的女仆行为啊……！

    不过这么近我有点紧张，凉花打好领带之后也迅速后退。

    「……啊，已经打好了，请给我摸摸头的奖励……」

    她给我一句这样的炸弹发言，但这也是我教她的。平时灵活俐落的女仆偶尔要撒娇，反过来利用服侍讨摸也是一个关键！

    「啊，喔……谢谢凉花。」

    于是我就轻轻摸了凉花的头，奖励她的服侍。

    这下在场的女学生们和女仆们立刻发出开心的呼喊。

    「耶嘿，耶嘿嘿嘿……啊？」

    凉花莫名傻笑，被大家一喊突然回过神，连忙转向观众。

    「就……就像这样，御宅文化的女仆并不那么重视主从关系，所谓的服侍并不是工作，可以看成一种表达爱情的行为。不过这种关系，必须双方互有好感才能成立。这……这次是因为我跟哥哥对练，才会这么顺利……」

    凉花红著脸解释完之后鞠躬。大部分都是跟我现学现卖，可是那个「不过」之后怎么会有凉花原创的解释呢？

    ……算了，丢脸归丢脸，总算是撑过去啦……

    「永见大人太棒了！」「还有别的吗？」「有奥义请务必露一手！」

    但是刚才那三个女仆又强力要求更多演练。

    「……哥哥，人家都这么说了，还有更够力的服侍吗……？」

    「……咦？还要玩喔？服侍是有什么奥义啦……！」

    我真想抱头逃避，但是周遭气氛热烈，看来是逃不掉了。

    可是要更进一步的服侍……哎哟！也就只剩那一招啦！

    我豁出去了，直接把想到的点子告诉凉花。

    「要……要要要要要做那种事吗……？」

    凉花一听满脸通红，但还是勉强忍住，转身面对观众。

    「那……那最后就向大家介绍最简单明t的服侍……！这，这是上餐会做的服侍，也可以说是一种咒语，就某方面来说还算是御宅文化女仆的象徵行为……！」

    凉花的脸红到不能再红，拿起放在餐桌上的番茄酱。

    「那么，哥哥……！请……请你见证……我的爱……！」

    凉花把番茄酱反过来拿，对准我桌上那盘蛋包饭。

    「我我我我动手了！」

    凉花抖著手挤番茄酱，然后慢慢移动。

    然后蛋包饭的表面就出现了几个英文字母。

    「……I love……onii-chan……！」

    正如凉花所说，蛋包饭的黄色蛋皮上用番茄酱写了「I love onii-chan（我爱哥哥）」的字样。由于她手抖，写得有点歪，但最后还是用心加了一个爱心符号。

    「……爱你喔……啾……」

    凉花羞到受不了，最后的招牌句只敢低著头小声说。

    对，这就是女仆咖啡厅的招牌服务「番茄酱图画」！

    ……没想到我竟然走投无路，逼亲妹妹做这种事情，真想把自己宰掉，但凉花也拚命达成了，我只能继续配合……！

    「……喔，谢谢，我，那个，很高兴喔……」

    我说了伸手要拿汤匙，但凉花却一把将汤匙抢走。

    然后她舀了一口蛋包饭顶到我面前。

    「我，我来喂哥哥吃……！来，啊，啊……啊～！」

    凉花脸红到快要哭出来，却还是讲这种吓死人的话。

    不知道她是故意还是碰巧，汤匙上刚好就是那颗爱心。

    ……我，我没叫你做到这个地步好吗？即兴演出吗？唔，可恶……！

    「那，那我吃了……啊～……」

    我下定决心张开嘴，蛋包饭慢慢送进嘴里，我就嚼起来。

    「这……好吃吗……？」

    凉花担心地问，但我根本没心情去品尝味道。

    ……这个凉花，自己羞得要死，但是为了取材，竟然在自己学校的同学面前做到这个地步……！妹妹都这么努力了，我这个哥哥当然只能全力以赴，迎合她的演技啦！

    「……很好吃，不过要是凉花亲手做的，肯定更好吃。」

    「哪……哪里油这样的素情？」

    「平时你做的菜都充满了爱情，我当然会这么想啊。」

    「没，没没没没有没有没有没有！」

    「真的啦，凉花每天都做那么好吃的饭菜给我，我感激不尽呢。」

    「哪……哪有！这，这是女仆──是妹妹的义务！」

    「我真不知道要怎么对你表达这股谢意呢。」

    「只……只要有哥哥这句话，我就很幸福了……！」

    「不行，我觉得这样还是不够。」

    「咦？啊，哥哥……？」

    我从椅子上起身，轻轻将凉花的头抱进胸口。

    「……谢谢你凉花，以后就麻烦你喽。」

    「……！」

    凉花满脸通红，抬头看著我。

    她双眼瞪得不能再大，最后眼珠子狂转圈，身体也没了力气。

    「哈咿……呼咪……！」

    她的嘴像金鱼一样开开合合，拚命想出声却出不来。

    最后凉花开始疯狂地吸气。

    「咦……？凉花小姐？」

    这……这好像不妙喔？我看凉花是不是又要慌啦？

    这个状况要是让她尖叫起来，那还得了！

    「凉花，你等等──」

    我连忙要阻止凉花的时候。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    咖啡厅里突然欢声雷动，抱著凉花的我也吓得抖了一下。

    「太棒！太棒了！」「凉花大人一脸幸福样……」「原来这就是御宅文化女仆的力量啊……」「兄长大人真是太帅气了……」「凉花大人献上服侍，兄长大人回以爱情……」「我要感动落泪了……」「好好喔好好喔好好喔！」

    「呃，大家等一下好吗……」

    观众欢天喜地，我冷汗直流。

    「「「非常感谢您！」」」

    此时本案元凶三位女仆过来了。

    「永见大人与兄长大人，让我们懂了御宅文化的女仆！」「这下就能抬头挺胸回报大小姐了！」「真不知道该怎么道谢才好……」

    三人边道谢边流泪，我只能含糊回答：「呃，哪里……」

    我不禁要怀疑，刚才这样演下来她们真的会懂什么是御宅女仆吗……

    ……不对不对，现在不是想这个的时候，凉花又当机，大家又狂热，我得先换个地方──

    「我……我有事相求！」

    这时突然一名女学生冲到我们面前，怎么回事？

    「我有一件事情，请永见会长和兄长大人务必要答应！」

    她说的我不是很懂，但是看她那么真心鞠躬，都快变磕头了。

    「呃，请问你是……？」

    「哎呀，失敬……我是戏剧社的人，目前本社正在大讲堂上演舞台剧，但是舞台上两名同学突然发烧病倒了！应该是连日排练，累得感冒了……」

    「喔喔……那可真是麻烦，所以你要拜托我们的事情是……？」

    「能不能请两位代班上台演戏呢！」

    这句话又让周遭的女同学兴奋莫名，却把我吓得石化。

    「不行不行不行！这什么话？乱搞也该有个限度吧！」

    「这哪里是乱搞！看了刚才的女仆演练，我灵光乍现啊！两位肯定办得到！角色也完全适合两位啊！」

    「不行，突然上台演戏绝对没办法！是说你讲的角色又是什么？」

    「王子与公主！描写兄妹禁忌之爱的爱情故事！」

    『呀啊啊啊啊！』众人欢喜惊呼，我心里则是「呀啊啊啊啊！」的惊声尖叫啊！

    怎么会演这种舞台剧？而且还兄妹爱，太一针见血了吧！

    「因为是这样的剧本，原本由姊妹分别扮演王子跟公主，但是两人都发烧了……现在是勉强分成上下半场，先由其他戏码撑场啊。」

    「不行不行，这真的不行……听你这么一讲更是不行……」

    「拜托了！有两位出马肯定是经典大戏！最后只剩告白心意的压轴场面而已了！」

    ……不行不行，这真的不能接受，突然上台演戏太要命了这个。

    看来现在只能设法带凉花逃离现场──正当我这么想的时候。

    「永见会长，拜托您了！请您跟兄长演出告白场面吧！」

    「耶嘿，耶嘿嘿……？跟哥哥，告白……好，我演……」

    「喂？凉花？」

    想不到这个凉花竟然在当机状态下答应了？

    「真是谢谢会长！那我们立刻去换装……！啊，演技就即兴发挥就好！我会用旁白讲解剧情！」

    「不对，等一下……！喂，凉花？」

    剧情太过超展开，我拚命呼喊凉花，但是……

    「哥哥……告白……大讲堂……耶嘿嘿嘿嘿……这，这是取材喔……所以一定要甜到蛀牙才行喔……」

    凉花满脸通红，一脸幸福到发愣，已经搞不清楚她是当机还是认真了。既然她说要取材，我也不能反对，但是这样真的是……！

    「既然决定了，也请兄长大人快点来吧！」

    在我发愣的时候，凉花握著我的手，跟著戏剧社同学走了。

    我们后面似乎还跟了一大批女同学，但我根本没心情关注她们。

    ……参加妹妹学校的校庆，还突然要上台演戏，这是恶梦吗……？

    『……王子与公主发现了彼此的心意，然而两人是亲兄妹，公主勇敢追求禁忌之爱，王子则苦恼不已。究竟会有什么样的答案呢──各位久等了！第二幕即将开幕！』

    啊，这不是梦啦可恶！

    开幕铃响起，舞台布幕升高。开演的大讲堂里高朋满座，不仅有人站著看戏，连走廊外面都有女同学探头往里面看。

    舞台上的布景仿造城堡中庭，我身穿王子戏服，孤单地站在舞台上。

    「啊，真的是兄长大人！」「所以说凉花大人与兄长大人要一起演戏的传闻，是真的喽！」「这，这一定要看个仔细呀……！」「女仆队！摄影准备好了没有？」「禁忌之爱……」「兄长大人……」

    大讲堂里的电压早就封顶，但我的斗志却一路破底。

    想不到还真的都没有给我一句台词说明就让我换装，只跟我说自由发挥就把我推上台，拜托马上停演好吗……

    「唉……」

    伤脑筋的就是这也算校庆约会取材的一环啊。

    也就是说，我不只扮演跟妹妹成为情侣的哥哥，还要同时演个追求禁忌之爱的王子……这哪有可能啦！

    事到如今，只好草草演完这出戏啦！

    反正你们随便找外行人上台，也没资格抱怨我乱演是吧！

    ……我试著看开，但问题在凉花身上。

    至少她得配合我才行，不知道她会怎么出招呢──

    『凉花大人哪啊啊啊啊啊啊！』

    想到一半突然全场欢声雷动，舞台上打了另外一盏聚光灯，照出了凉花的身影。

    那模样看得我屏气凝神。

    雪白的礼服，闪亮的头冠，平时绑马尾的头发放了下来，成熟到我差点认不出是凉花。她已经不是我熟悉的妹妹，完全是不折不扣的「公主」了。

    『公主发现了王子，王子哥哥为爱心焦的模样，让公主心跳加速。即使这是禁忌之爱，公主依然决定要告白心意。于是，公主慢慢走向了王子……』

    旁白继续讲解剧情。

    也就是说根据这个内容，凉花公主即将要对我这个王子告白了……

    凉花走到我面前，满脸通红但无比正经，慢慢开了口。

    「……我──我喜欢哥哥……我一直，一直都喜欢哥哥。但是我没有勇气，不敢表达我的心意，只好一直敷衍下去……」

    凉花开口说台词，全场听得鸦雀无声。

    那真到不像作戏的表现，也吓得我哑口无言。

    「……但是，我不要再逃避了。如果我不往前走，我在哥哥心里就永远只是个『妹妹』，没有进展……这样我不要，我希望成为哥哥心中特别的『妹妹』，特别的『女孩』。所以……」

    我们是演王子跟公主，你只讲「哥哥」不太对吧？但我被凉花的演技震慑，没心情吐槽。

    「所以……我可以说一百次，一千次……我喜欢哥哥，打从心里爱著哥哥……我最喜欢哥哥了。」

    凉花说了，凝视著我，泪眼汪汪，似乎随时都要哭出来。

    ……喂，等一下！你怎么这样玩真格的啦？完美超人连演戏都完美是吧？不对，我明知道是演戏，怎么还有这种怪感觉啊？

    凉花公主的表现远超过我的想像，我整个僵住，不知如何是好。

    全场观众爆满却依旧鸦雀无声，反而静得我耳朵痛。

    ……呃，接下来是我要回应对吧？那，我要回啥才好？

    故事呢……？旁白快讲一下啊……！

    『啊，公主多年来的爱恋化为精纯的美钻，从口中说了出来。这无瑕的爱绝对不受兄妹关系的禁忌所影响。身为哥哥的王子将如何回应这份告白？是要接受，或者拒绝？还是……』

    ………………………………咦？

    喂，等等喔，为什么停在这里？然后呢？结局要怎么办啊？

    我心灵的群懊蝗颂见，不管怎么等，旁白就是没继续。

    ……这，这是那个意思？该不会要把最重要的结局，最压轴的高潮场面，丢给半路出师的外行人即兴发挥吧……？

    你……你少乱来啦！这么关键的场面！是要我怎样啦……！

    我默默站在原地，观众席开始发出杂音。

    「……呃，哥哥？」

    凉花看我动也不动，也一脸担忧地小声关切。

    但我没有动，不对，是不知道该怎么办，所以动不了。

    ……可恶，这下只好乱演一通，快点结束掉啦！

    我已经豁出去了，有什么下场我概不负责！

    当我准备自暴自弃乱讲话的时候，突然又打消念头。

    ……不对，这不只是一出戏，更是兄妹成为情侣前往校庆约会的取材。

    凉花也是这样打算──所以才融入妹妹的角色，做出刚才那样的告白才对。

    那我当然要扮演好哥哥来回应她。

    ……可是这样我到底要回什么？如果是凉，现在会怎么回答？哎真是的！我慌到搞不懂了啦！

    全场气氛紧张，凉花忧心的眼神，取材的成败关键。

    一切在我脑中乱搅一通，我的脑袋一片空白。

    一回神，我不自觉开口了。

    「我……我无法回应你的心意。」

    此话一出，全场嘈杂起来，我还能听见凉花倒抽一口气。

    而我则是用空白的脑袋继续说。

    「但是你等等，我是听了你的告白，不知道该怎么回答。你把自己的心意老实告诉了我，其中没有一点迷惘。但是我还在迷惘，我这样虎头蛇尾的心意，不足以回应你那热烈的思念。」

    说到这里我顿了一下。

    「……但是，有件事情我可以说清楚。我听了你的告白，非常开心。听你说喜欢我，我真的好高兴……」

    「咦……？」

    「所以，能不能给我一点时间？我想认真探讨自己的心意究竟如何，我希望能给出一个跟你心意一样坦白的答案。」

    「哥哥……」

    「原谅我不能马上回答，对不起……但是我答应你一件事，我们以后也会永远在一起──」

    我说到这里，对凉花伸出手。

    凉花也随著握住了我的手。

    「……好的，哥哥……」

    她眼角带泪，给了我一个最棒的笑容。

    我看了这样的凉花，总算松了口气──没想到……

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    全场霎时爆出天摇地动的大欢呼，真的震撼整个大讲堂。

    「恭喜凉花大人！」「要幸福喔凉花大人！」「看哪！凉花大人多么开心！」「永见会长竟然会有那种表情……」「哎！女仆队！拍了没有？」「难怪兄长大人会看入迷了……」「……呜呜，好好喔～」

    惊人的回响，让我一片空白的脑袋突然恢复了颜色。

    ……嗯？等等，我刚才脱口讲了些啥？我真的太投入了，只记得讲过什么这件事，但是大脑无法理解……！

    不过，看大家有这种反应，应该算是成功了吧……？

    「喂，凉花。总之这样取材就算是──」

    「……耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿。永远，跟哥哥，在一起……耶嘿嘿。」

    「唔……喂，凉花？」

    我总算冷静下来想询问凉花，没想到她莫名进入当机模式，还突然头晕瘫软，我连忙抱住她。

    这下又是欢呼声炸裂……拜托，现在是怎样？

    我整个一头雾水，凉花又站著就晕倒了。

    而且戏都演完了，看起来还没有要落幕是怎样？

    ……可恶，这下只好暂时退下后台──

    我正在伤脑筋的时候，那两人竟过来追杀我了。

    「台上留人～～～～！」

    大讲堂入口有人大喊，吸引了所有人的目光。

    我当然也看过去，但是一看到门口的人，我吓到停止呼吸。

    「先是瞒著我们有演讲，又在这种地方跟凉花cosplay公开告白……！佑！你在打什么主意啊！」

    「老师！取材竟然没招我们，这样对吗！而且舞台竟然还是女校，这么色的地方还能不来的吗！」

    「什……！怎……！」

    我吓得舌头都打结了。

    ……怎么，舞跟双Ｖ手势老师怎么会在这里！

    而且两个人怎么都穿了白樱制服？我真的不懂喔！

    状况太超过，我整个僵住，那两人还是毫不客气地走向舞台，这么说了。

    「竟然跟佑演告白戏……！如果这也是取材的一环，我也要参加！我没看到演讲，这笔一定要讨回来！」

    「就是说！我这个插画负责人也希望能从头开始取材一波！」

    这两人还是跟平常一样嗨，然后胡说八道。

    「……不对不对！你们两个怎么会在这里……！」

    「就是听说你要办演讲，我才马上冲过来啊。」

    「这也是为了给剧本取材对吧？老师说过剧本题材是在女校约会，那我当然也是要取材的啊！」

    「可……可是这个校庆是邀请制……！不对，你们身上的制服是怎么回事？」

    「……哼哼，这世界可是有许多门路的啊……」

    「不要把恐怖的事情讲得这么轻松好吗？」

    当我们七嘴八舌的时候，愣住的女同学们开始恢复神智。

    「那……那两位又是谁？」「看来像是兄长大人认识的人……」「两位可真是漂亮啊……」「外国人……？好美呀……」「好……好胸……」「难道是兄长大人的恋人……？」「可是，有两位呢。」「这难道就是人称的『后宫』吗？」「那么，就是永见会长的情敌……？」

    ……哈？感觉状况好像往很糟的方向去喔……？

    不行，不妙，这样下去非常不妙！现在一定要设法收拾起来！

    『这，这难道就是所谓的修罗场……？』

    然而，下一秒扩音器传出这样一句话，场内的时间冻结了。

    看来是旁白自言自语，但是手上还握著麦克风，结果致命一击就打进了所有人的耳里。

    然后──

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    场内充满目前最大音量的欢呼。

    ……不对！为什么大家表情都那么开心！

    「凉花！喂，你快醒过来啊！」

    只有凉花的领袖威能可以镇住这个场面，我想把她叫醒，想不到──

    「耶嘿嘿……王子的任务，就是在危急时刻带著公主逃走喔！」

    「没有喔，戏已经演完了喔！」

    难道她还在当机？而且整个是咪嘿的开心笑脸啊！

    不过看这个情况，也只能照凉花吩咐的做了。

    「……好啦，知道了啦！公主我们快点逃……！」

    「呼嘿……？啊……哥哥？」

    我拉著凉花的手全力奔跑，逃下舞台。

    「哥哥，等等？这是怎么……！」

    「不是你说要带你逃走的吗！」

    凉花总算回过神，我拉著她的手逃出体育馆。

    『哎呀！是流亡！这是禁忌之爱的流亡啊！』

    身后传来旁白煽风点火的声音，回头一看，舞跟双Ｖ手势老师竟然领著大批女学生追上来了。

    ……可恶！下次碰到那个戏剧社的人一定要修理一顿！

    「哥哥！这、这究竟是……！」

    「我才想问呢！现在先逃走再说……！」

    我们全力狂奔，逃进校舍之中。

    跑过走廊拐了个弯，突然发现成排的置物柜，就是它！

    「哥哥，等等……哇噗！」

    我打开其中一个置物柜，确认里面空无一物，就跟凉花一起躲进去。

    「好……好窄啊……！而且哥哥好近……！」

    「嘘……！安静……！」

    置物柜很小，我跟凉花躲进来就挤得全满。

    不过更严重的是……！

    「咦？哎呀？那两个人跑哪里去了？」

    「我想应该没有跑太远！」

    舞她们正好从眼前经过，接著一群女学生也经过，静下来了。

    「……呼，走了吗？」

    我从门上的通气孔往外看，还有几名女学生来来去去。

    我看，这下得在里面避避风头了……

    「哥哥……！哈呜，哈呜呜呜……」

    这时听见凉花的声音近在眼前，我才搞清楚状况。

    「……呃。」

    我跟凉花现在面对面抱紧紧，贴在一起塞在置物柜里。我全身感受著凉花的柔软，还不知怎么的甚至闻到香味，心跳一口气喷高。

    「哥哥……我跟哥哥……这、这么近……！」

    「凉凉凉花花冷冷冷静……！」

    我个人也是完全不冷静，没办法，因为凉花脸红红，瞪大眼睛抬头看我，而且几乎零距离。

    「……姆，到处都找不到。」

    「不知道躲哪里去喽──」

    此时又听见舞跟双Ｖ手势老师的声音，我们吓得抖了一下。

    声音是愈来愈远了，但可以感觉有人还在附近。

    「……总之现在这个状况，只好暂时躲在这里了……」

    「就……就就就是啊……！」

    我们彼此点头，屏气凝神。心跳声好吵，我甚至分不出是自己或凉花的心跳。

    「……那个，哥哥。」

    过了一阵子，凉花轻声开口。

    我能感觉到她吐出来的气，回答：「怎……怎样？」

    「就，刚才舞台上演的戏啊……」

    「喔，那个啊，其实我脑袋一片空白，也不知道讲了什么……！是说真的很怪吗……？对取材来说整个零分之类的……」

    「不，不会……！完全不是零分啦……！应该说真是棒透了……！不，不过那个，真的是即兴演出吗……？」

    「喔，啊，对啊……我拚命想，想到就讲……」

    「所以，那果然是哥哥的真心话……？」

    「咦？呃，凉花小姐……？」

    凉花问得没头没脑，我反问回去，她满脸通红地看著我。

    「我，我的……告，告告告白，也，也是，真，真，真真……真心……的！我，我是，是真的，喜，喜喜，喜欢──」

    「我看一定是躲在哪里没错！」

    「「────！」」

    此时舞的声音突然出现在附近，我们两个吓得全身紧绷。

    「就是啊──这么说来，突然失踪的地方就很可疑了。」

    「但是可疑的地方都找过啦？」

    「搞不好躲在这置物柜里面喔？」

    双Ｖ手势老师这么一说，我又听到响亮的心跳声。

    「置物柜里面……？这哏也太老套了……」

    「哪有哪有！躲在置物柜里黏巴达的事件，可是招牌哏！我认为应该姑且检查一次才好！」

    「也是可以啦……我开！」

    砰！的一声，我跟凉花浑身紧绷。

    「……看吧，根本没人，而且里面好窄。」

    ……听这个声音，应该是隔壁的置物柜……

    「没关系，就赌一把全部开来看看吧。」

    这次感觉人站到我们这个置物柜前面了。

    喀嚓……听见手拉住门把的声音……这下可惨啦！

    「难道是在这个置物柜里──」

    「这边这两位，可以打扰一下吗？」

    ……咦？怎么啦？怎么突然听到完全没听过的女声呢？

    置物柜的门……还是没打开。

    「你们穿著本校制服，但是长相很陌生。是几年级？看起来像高中部的，是哪一班呢？」

    「咦？没有啦，我们是那个……」

    「我们是客人，没有哪一班喔！」

    「……哦？既然是宾客，应该要有邀请函，可以看看吗？」

    「哎哟，你喔……！为什么自己招了啦……！」

    「啊，对喔，我们还特地搞到制服混进来说！」

    「……也就是说，你们是不速之客喽。那就请回吧。」

    「咦？哇啊？这……这些人哪里来的？」

    「喔喔，太棒了！突然就冒出来，这就是传说中的忍者吗？」

    「现在还讲这个？啊，等一下……！啊啊啊啊！」

    舞她们的声音很快就远去了。

    「……呼，怎么回事啊。」

    接著是踏实的脚步声，没多久四周又是一片寂静。

    「……这……这是怎样？」

    我全身虚脱，从门上的通气孔往外看，嘀咕一声。

    「可能是风纪委员们驱离那两个人了……」

    「喔，这样啊……？好吧，这下总算脱离危险……了吧？」

    凉花对我说，我回头一看，她莫名用大臭脸瞪著我。

    「呃，凉花小姐……？怎么回事……？」

    「……完全没事。」

    「喔，这样啊……？对啦，刚才你好像有什么话讲到一半……？记得是什么真心话的──」

    「呜，呜呜呜……！哥哥是笨蛋！笨蛋～！」

    「哇咧？喂喂！不要在这里大闹啦！」

    不知为何凉花的脸红到不能再红，还莫名暴怒。

    我一头雾水，还是拚命想阻止她，就在此时──

    「咦？」

    砰！一声，置物柜门被撞开，我跟凉花弹了出去。

    我心想不妙，连忙护住凉花仰天倒地。

    铿！的一声，后脑勺跟后背一阵闷痛，眼前满天星。

    「啊，哥哥！你还好吧？」

    凉花的声音听来好遥远，我眼前视野逐渐转暗，感觉怎么样都没差了，就这样闭上眼睛。

    

    「痛痛痛……今天真的都没好事啊……」

    我坐在长凳上，搓著有点肿痛的后脑勺，喃喃自语。

    后来我是差点晕倒，但是没晕。

    也没有受什么伤，连脑袋都没有肿包。

    但是凉花看到我倒地，担心得差点哭出来，还不断对我道歉。

    我说我没什么大问题，凉花听不进去，结果我安抚她还更辛苦呢……

    总之事情是告一段落，我们小心翼翼回到更衣室换装，来到中庭树荫底下的隐密长凳上，坐著喘口气。

    凉花还没换好衣服回来。

    「是说这样真的算取材吗……」

    我最担心的终究还是这一点，担心做这些事情是不是真的能做出一份同人志，赢过神坂姊妹。

    「……但是凉花她又说没问题……怪了。」

    既然本人都这么说，我这个只能提建议的人也只好闭嘴。最后我跟妹妹的校庆约会取材，究竟算不算成功呢……

    唉……我大叹一口气，中止思考。

    另外舞跟双Ｖ手势老师的事情我乾脆就不想了。

    为什么不想？……因为想了只有坏处没有好处。

    「忘了吧……嗯。」

    我喃喃自语，东张西望，发现中庭走来一群学生。

    ……就算刚才大讲堂发生过那样的事情，这里终究还是贵族女校。

    有说有笑却又不疾不徐，感觉很高雅……嗯？

    「那个制服……应该，不是白樱的吧？」

    这时我发现有一群女学生，穿的制服与周遭的女学生不一样。

    不对，仔细一看，会发现四处有零星的不同制服女生出没。

    「……校庆会有其他学校的学生来啊？」

    记得凉花好像也说过这件事。

    看来是先前一阵兵荒马乱，我才没有心情注意这件事。

    「这里，方便吗？」

    「唔哇？」

    当我在思考的时候突然有人对我出声，吓我一跳。

    「啊，不会！方、方便！」

    我惊慌回头，但是看到站在眼前的人更是吃惊。

    「你、你是……！那个，神坂姊……？」

    「秋乃。你好。」

    片段的字句，面无表情。

    这如假包换，就是当天在comica会场见到的神坂姊妹的姊姊。

    「这里，可以坐吗？」

    「啊，喔，请坐……不对！你，你怎么会在这里？」

    「校庆，被邀来的。」

    她边回答边坐上长凳，这么说来，神坂姊穿的确实是某间学校的制服。

    「你怎么会来？」

    「啊，我喔，有人委托我这个轻小说作家来演讲……」

    「演讲？我才刚来，真想听。」

    可惜──她接著说了，但是表情依旧毫无变化。

    「呃──也就是说，你只是其他学校的学生，被邀请来参加白樱的校庆？」

    「对，丽凤女高三年级。」

    ……咦？丽凤，好像是跟白樱差不多的名门女校吧？

    不对，更重要的是她刚才说她三年级……

    「没想到你是学姊……失敬了。」

    「谁学姊？不过我是三年级，水嫩嫩的十八岁。」

    她的个头没有凉花那么小，但也不高，竟然比我还大。而且还说自己水嫩嫩……

    「啊，不好意思，我才一年级，之前对你讲话太不客气了……」

    「不会，你有礼貌。」

    我被人原谅，觉得受之有愧……不对不对，错了，这个。

    「呃──我现在知道学姊为什么在这里，但是为什么特地来找我搭话？」

    「碰巧看到而已，烦到你？」

    「倒也不是这样，可是我们啊，现在不是算敌对吗？」

    「所以来搭话，想道歉。」

    「咦？这……这又是怎么……」

    「对不起。」

    ……咦，怎样？我完全不懂她是什么意思。为什么要对我道歉？

    「姊姊──？你在这里干什──咦，啊啊啊！是你！」

    还想说哪来这么吵闹的声音，这次换神坂妹出现了。

    她跟姊姊一样穿制服，看来也是被邀请来的。

    「永远野誓！你怎么会在这里？这里跟我们那边一样是女校吧？啊，变态？你是变态吧？」

    「不，不是！我也是被人找来的！」

    「春菜，冷静，这不是犯罪，他好像是来演讲。」

    「演讲～……？」妹妹听了姊姊的话，还是对我投以怀疑的眼神。

    「……哼，这也是轻小说作家的工作？好吧，反正你马上就要退休，或许这也算一段回忆啦。」

    姆……讲话还是那么挑衅，我听了就火大。

    「话先讲清楚，我不认为我会输喔。你才应该趁现在练习怎么道歉，我看你就是很不会道歉的样子。」

    「怎、怎样啦，我们怎么可能会输？不要小看Ambivalenz喔。」

    「没小看啊，我很清楚你们很强……不过，你也是太小看我了吧？」

    「不会啊，现在的啊嘻根本赢不了我，这是铁铮铮的事实啊。」

    「剧本可是我负责的，我们可是正宗搭档喔！」

    「哼，那又怎样？你以为这样就会大卖？」

    口气就是瞧不起我，但我无法反驳。

    「比销售量，跟正不正宗没关系。」

    「唔……还是这么嚣张……再说，你本来是双Ｖ手势老师的粉丝吧？竟然还把她骂得那么难听。」

    我这话一说，神坂妹的表情突然有些扭曲。

    「……这个，你是听啊嘻讲的？」

    「嗯？喔，对啊。还听说你们的社团愈壮大，跟她的关系就愈险恶了。」

    「……啊嘻有说为什么会变这样吗？」

    「嗯？这个就……怎么样？记得老师说她也不是很清楚……不过就那个吧？你天赋异禀，三两下就登上同人界的高峰，所以拿翘了是吧。」

    「啊啊？什么啦！讲得好像我是看扁人的坏蛋一样！」

    「你没自觉喔！上次也好，现在也好，你对我的态度整个就是看扁扁吧！」

    「乱……乱讲话！我……我只是希望啊嘻在色情领域之外也能好好……！」

    神坂妹瞪我，但感觉没有像刚才那么从容了。

    「……而、而且关系会变险恶，还有我要做这些事情，都是啊嘻的错啦！不要推到我头上！」

    「你……你乱讲什么啊？」

    「……好不容易想说赶上她了……她也终于肯说我是竞争对手了……可是啊嘻只做她喜欢的事情，浪费她的天分……！这我怎么忍得下去啦……！」

    「……浪费她的天分？」

    我歪头不能理解，神坂妹狠狠瞪我一眼。

    「……你果然完全不懂啊嘻，那就不要插手管啊。」

    「哪……？你、你莫名其妙！那你就很懂双Ｖ手势老师了吗！」

    「我当然懂！」

    神坂妹狠狠出一句话，把我给吓到了……这什么气魄啊？

    「……当然就是懂，才会这么生气啊……！」

    「…………」

    妹妹显得有些难过，姊姊默默看著妹妹。

    另一方面，我看神坂妹显得忿忿不平，有点搞不懂。

    ……我看这不只是看双Ｖ手势老师不顺眼才来找麻烦，而是有其他原因，只是我不知道什么原因……

    「哎，那个……」

    我想问神坂妹。

    你跟双Ｖ手势老师之间有什么过节？浪费天分又是怎么回事？

    是不是有什么我不知道的苦衷，才会变成这样──

    「咦？哥哥？这些人是……」

    但是凉花很不巧地现身，打断了我的问题。

    「我换好衣服回来一看，你们怎么会在这里……」

    凉花冲到我前面护著我，直瞪著神坂妹。

    「你是永远野誓的妹妹……？身上这套制服，是这间学校的？」

    「原来你们是丽凤的学生，也就是说受邀请而来的喽……我还以为是闯进来要加害哥哥的……」

    「喂喂……」

    凉花是不是看到这两个人就冷静不下来？她的思考变得像舞一样了……

    「总之，请你们离开哥哥！」

    「嗄？又不是我们愿意靠近他的！」

    「什……什么……？」

    「凉花，你冷静啊！」

    凉花怒气冲冲，我从后面抓住她。

    「啊呜……？哥哥，等……！请……请放开我……！」

    「不行，你先冷静下来……！还有你，不要刺激凉花！」

    「那我才不管……哎哟，感觉好蠢喔。」

    神坂妹不以为然地哼了一口气，转身背对我们。

    「真受不了兄控配妹控，姊姊，我们回去啦。」

    「啊，喂！等一下！」

    我想喊住神坂妹，她却头也不回。

    「我跟你没话好说，去告诉啊嘻快点认输吧。你也顺便准备宣布退休喽。」

    她这么说完就离开了。

    「……对不起。」

    我正准备再次喊住她，神坂姊突然打断我。

    「然后要订正……不是『本来』。」

    「……咦？」

    「本来是粉丝，这不对。」

    ……呃，这又是什么意思？

    我想问个清楚，但是神坂姊说了声「再会」就跟著妹妹离开。

    「啊，忘了说。」

    途中她又回头。

    「揉到了。」

    「耶？」

    「胸，揉到了。」

    神坂姊丢下这句，就真的离开了。

    「……这……这是怎样？」

    我全方位的愣在原地……还有这个揉到了又是……

    「……哈呜……哥哥……」

    我正在思考的时候，听见凉花轻轻地呼喊。

    「啊，不好意思，我马上放──」

    我想起自己还抓著凉花，正打算放手的时候。

    ……右手似乎有非常软绵又弹嫩的手感。

    完全算不上大份量，甚至可以说小到不行，但手感可真是迷人。

    应该可以说……黏著我的手不放吧。只要摸一把就难以抗拒……就是这样神奇的感觉。

    嗯，这究竟是什么？说我揉到了，该不会就是这个──

    「……！」

    我霎时倒抽一口气。

    胸，揉到了──难不成这是……！

    我心惊胆跳地往下看，凉花正抬著头往我看。

    凉花泪眼汪汪，面红耳赤，而且浑身微微发抖。

    「对对对对对对不起啦！」

    我急忙放开凉花往后退……可惜为时已晚。

    「哥……哥哥哥……哥哥……！」

    凉花低著头站在那里，气得肩膀发抖，双拳紧握。

    接下来她说的话非常天经地义，并为我多灾多难的白樱校庆──又名同人志取材活动，拉下了幕帘。

    「哥哥……你是……糟糕大变态……！」

第三卷 第四章 我爱凉花（的作品）。

    「呃，总之呢，取材本身是成功了。我想这样剧本就没问题了。」

    凉花脸红红说著，但是不肯看著我。

    「啊，是喔。」我只能这样回答凉花，手里的筷子拿得很不顺。

    校庆结束当晚，我在家里吃著凉花做的晚餐，并问她今天的成果。

    另外说到为什么我们的气氛这么尴尬……嗯，就那个啦，请不要想太多。那件事情我们彼此都决定要忘记了……

    那么没份量又弹嫩的手感──

    「……哥哥？你在想什么？」

    「咦？没有，没在想啊？」

    「哥哥脸红红的……难道，在想刚才的……！」

    「不对！这是，那个……！九月了天气还是很热，有没有！」

    「……好吧，那就算了。」

    我转得非常硬，但意外的是凉花没有继续追问。

    机灵的凉花难得这么随便……真是得救了。

    「呃，是说啊，取材成功真是太好啦，辛苦没有白费了。一想到这样可以做出同人志打败神坂姊妹──」

    「…………」

    「……喂？凉花？」

    我突然发现凉花闷不吭声，好像在发呆。

    那不是平时会出现的当机状态，而是真的恍神了。

    而且也没有在吃饭，手上捧著碗就没在动。

    「喂，凉花？凉花喔！」

    「……咦？哥哥，什么事啊？」

    「这是我要问的吧？我看你都在发呆，怎么了？」

    「没有，我没事，只是有点累了。」

    「喔，原来啊……这阵子你一直都很忙，不过校庆也结束了，应该可以放松一点吧？」

    「那可不行，我还有一件很重要的工作，就是写出能够赢过那两人的剧本。没时间好好放松了。」

    凉花说了开始继续吃饭。

    「说得也是，明天双Ｖ手势老师要来我们家看剧本，这是最后一哩路了。」

    「对……那个，哥哥有跟双Ｖ手势姊谈过主题了吗？」

    「有啊。」我点头回答。

    详细的内容是还没有谈，不过我已经先告诉老师，要写妹妹学校的校庆约会。希望她能按照这个主题来画印象图。

    「等晚餐收拾好了，我立刻来写剧本。」

    「嗯，你一定很累，还是要加油啊……然后收拾就交给我了。」

    「姆……校庆都结束了。我最近家事都没在做。」

    为什么这种时候要摆臭脸啊……因为你是完美超人吗？

    不过在凉花完成写剧本的重责大任之前，我绝对不会让出家事宝座。

    ……于是呢，当天越过了演讲这座高山，松了一口气，但是现在回想起来，我真是想得太美了。

    隔天放假，事情就不对劲了。

    「……咦？已经这个时候了？」

    我醒来的时候已经接近中午。平时就算是放假，凉花也会毫不留情地早早叫我起床，但今天却没有现身。

    我连忙换衣服走下一楼，可是无论客厅或厨房，都不见凉花的身影。我想说她是不是出门了，但是凉花的鞋子还好好摆在玄关，我这下歪头不懂了。

    「……不会吧？」

    感觉不妙，我冲上二楼敲敲凉花房间的门。

    「凉花？凉花在吗？」

    没回应，我悄悄打开门，发现凉花还躺在床上。

    我看到凉花松了口气，但立刻发现状况不对劲。

    「……呼，呼……」

    呼吸急促，明明睡著却上气不接下气。

    而且脸很红，我摸摸她的额头，烫得我吓一跳。她正在发高烧。

    「……啊？……哥哥？」

    此时凉花似乎发现了我，张开眼睛。

    「……咦？啊，对不起……我睡过头了……」

    「你……你笨啊！快躺著！你发烧了啦！」

    凉花想起身，我连忙把她推回去躺。

    「发烧……？我昨天洗完澡，觉得头有点痛，想说休息一下就躺上床……」

    「应该是感冒了……一定是这几天太累了啦……可恶……！」

    坏预感不幸成真。我应该更加提防一点才对，现在只能后悔莫及。

    话说昨天凉花就已经不太对劲啦。我太粗心了……！

    「啊，总之先吃药……还要吃点东西，我去拿来，你躺好。」

    我说了就前往厨房。

    拿了感冒成药，一杯水，还做了一碗稀饭。

    回到凉花的房间，喂她吃稀饭之后再喂药。

    凉花似乎在恍神，我说什么都乖乖听话。

    「先观察一天，如果明天烧还没退就得去看医生了……要是更严重，就得联络爸妈啦……」

    我喃喃自语，凉花竟然试图下床。

    「喂，你干什么啦，不好好躺著怎么行？」

    「……但是我要写剧本……剧本还没写好……」

    「剧本是指……」

    「同人志的剧本……我昨天晚上想写，但是还没写就睡著了……」

    「唔……」我听了一时说不出话，但是立刻猛摇头。

    「不行不行！你都发烧了……！先躺著就对了！」

    「但是，双Ｖ手势姊今天要来，预计要把剧本交给她的……比赛时间只剩一个多星期，今天就是最勉强的底线了……」

    「呃，可是我不能让现在的你逞强！我会跟双Ｖ手势老师道歉，就算磕头也要请她把截稿日往后延……」

    「可是我的感冒或许会拖很久……不保证一天就会好……」

    话是没错，但是这个状况绝对不容许她逞强。

    「只要哥哥拜托，双Ｖ手势姊应该会答应延后……但是如果延后了，同人志还是做不出来呢……？我绝对不接受弃权认输的……」

    ……可是，这个……到底该怎么办啊？

    凉花说的我当然可以理解，接下来一定要请双Ｖ手势老师按照凉花的剧本画漫画，还要印刷跟安排交件到会场，有很多事情要做。

    考虑到一连串的工程，今天就是最后的底线。

    要是超过底线，最惨的就像凉花说的弃权认输──然后退休不当轻小说家……

    「所以，我无论如何都要写出剧本……」

    「──不行，还是不行！我不让你下床！」

    凉花又企图爬下床，我忍不住把她推回去。

    我知道剧本非写不可，但是我看到妹妹发高烧，随时都要晕倒的样子，说什么也不能不管。

    凉花的作家生涯很重要，但是凉花的健康当然更重要……！

    「总之你一定要静养！剧本一定有什么替代方案……！」

    我嘴上这么说，但当然想不到任何有用的替代方案。

    就在我烦恼的时候，发现凉花正盯著我瞧，发烧的她眼神涣散，但是非常认真。

    「那哥哥，我有个想法……可以拜托你吗……？」

    凉花说了令我意外的一句话，我不禁凑向她。

    「什么？什么办法？只要我办得到一定──」

    「……能不能由哥哥来写剧本……？」

    我本来打算说一定义不容辞，但这天外飞来一句让我僵住了。

    「……咦？你说……我来写剧本？」

    「……是，因为哥哥一直跟我一起取材呀……」

    「不对不对，我又不是原作者，怎么写得出高水准的剧本……」

    「哥哥一定可以。」

    凉花这句话，说得莫名坚定。

    「同人志，就是喜欢原作的人所做的创作对吧……？哥哥不是说过喜欢我的作品吗……？或许轻小说是没办法写，但是同人志的剧本应该就可以……」

    呃，讲起来好像有那么一回事，而且凉花没办法写，当然就只能另外找个人来写了……

    「可是，这样你愿意吗？等于是把你的作家生涯交到我手上──」

    「……交给哥哥，没关系……」

    凉花对我投以坚定的眼神，斩钉截铁。

    真不知道她怎么会这样的相信我。

    但是她话中坚定的意志，轻易打破了我心中的迟疑。

    ……老实说我没信心，我不是凉花那样的天才作家，只是一个想当轻小说作家的人，而且才刚要挑战复选而已。

    但是……我既然是她哥哥，这时候就不可能拒绝她。

    「……！好，我懂了，我来写剧本，那你要好好躺著喔？」

    「好……」凉花听我这么说，微笑回答。

    就在这个时候，玄关传来门铃的声音。

    「……啊，双Ｖ手势姊好像来了……」

    「应该是……那我去跟她讨论，你可能会担心，但是一定要躺好喔？」

    「……没问题。因为……我相信哥哥……」

    凉花这么说了，闭上眼睛，没多久就睡著，可能是药效的关系。

    那张睡脸真是安详，跟刚才完全不同，真的有这么放心吗？

    「……吼哟……！这下事情大条了啦……！」

    我马后炮的喃喃自语，悄悄走出凉花的房间。

    这下子永远野誓（我妹妹）的作家生涯，整个轮到我来扛了。

    但是我无路可退，当然只有前进一途。

    「非干不可……马的，干就干啊……！」

    我对自己打气，走向玄关。

    但同时，一股挥之不去的惶恐在我心头洒下一片阴影。

    

    「真的很抱歉！」

    我带双Ｖ手势老师进到我房间，然后立刻鞠躬道歉。

    「哪里哪里，不必这么客气啦。」

    她照例笑著原谅我，但我不能占这个笑容的便宜。

    「是说老师难得这样道歉喔？有什么事吗？」

    「没有啦，应该说我无法写出想要的剧本……啊，但今天一定会把剧本完成！」

    「唉──看来老师这样的天才作家也是有这种状况啦。」

    双Ｖ手势老师随口一句话，让我心头一惊。

    「我倒是按照主题画了一些草图，而且也潜入女校取材过，这次我很有信心喔！」

    「……不要把我吓出心脏病好吗。」

    「那下次也要带我们去喔！……啊，这么说来我们半途就被轰出去了，老师们当时人是在……」

    「啊，那不重要啦，快让我看看草图吧！」

    我连忙转移话题，从双Ｖ手势老师手上接过素描簿。

    但是我才一翻开就目瞪口呆，因为每张插图的水准之高都不输神坂妹──不对，应该比神坂妹更高。

    ……只是有一点我看不下去……

    「这，这是画得很好……但是怎么全都是照常走鬼畜、凌辱路线的色情插图啊？」

    「咦？当然啊。」

    答得理所当然……也对，要吐槽双Ｖ手势老师这个有点不恰当……

    「女校可是情色乐园，又在里面兄妹约会！这个肯定是色到不行的好吗！绝对服从哥哥的妹妹，在朋友的眼神之下开始产生被虐的快感……！哎哟，我光是妄想，肾上腺素就要喷到极点啦！」

    双Ｖ手势老师一如往常，嗨到一个不行。

    平时我会装作没看见，随便回说「是喔──好啦──」，但是这次真的不行，我得铁石心肠。

    「双Ｖ手势老师……对不起，这次这个路线ＮＧ！」

    「咦，咦咦咦？」

    双Ｖ手势老师就好像碰到世界末日一样，吓得魂飞魄散。

    「啊，那个，我应该没有讲什么太震撼的话吧？」

    「这已经够震撼啦！怎么会是ＮＧ的呢？」

    「因为这次不只是要做同人志，还要做出能够『大卖』，卖到可以打倒神坂姊妹的同人志。这关系到永远野誓的生涯啊。」

    「这我也知道……」

    「所以我认为要更大众化的内容才行。色情内容本身是不错，但是鬼畜、凌辱路线就是会挑读者，而且有点负面能量，所以这次真的不能走这个路线。」

    双Ｖ手势老师热爱鬼畜成痴，我知道我对她讲得太过分了。

    但是这时候我必须狠下心，只能一心求「胜」。

    为了凉花，一定要把我能做的事情撑到最极限才行。

    「啊，这样喔……嗯，我想也是，这关系到老师会不会退休啊。」

    双Ｖ手势老师垂头丧气，还是点头答应我的话。

    她困扰的笑脸深深刺痛我的心，但我现在只能当没看到。

    「……对不起，能不能请老师画点更正常的图？我会趁这时候来写剧本。」

    「好，我知道了，我来重画！正常的图正常的图……啊，眼罩应该算正常吧？」

    「一点都不正常！」

    我忧心忡忡，双Ｖ手势老师还是坐到桌前对著素描簿画图了。

    我也打开电脑的电源，启动文书处理软体，准备撰写剧本。

    ……好了，该动手写啦。主题本身已经敲定，只要照主题写下去就没问题。只要掌握前提，我应该也是有办法……

    ……不过前提是要大卖，即使是二次创作也一样得大卖。这么说来，关键还是在于角色的连戏喽？我经常看到一些同人志害我想吐槽：「角色才不是这样！」这种状况是千万要避免的。

    这么说来，妹妹还是照常爱哥哥爱到不行，哥哥还是保持一定程度的呆头才行。但是都当上情侣了，这个状况不会很怪吗？……不对不对，这是喜剧啊……

    我边烦恼边写剧本。

    只要想到什么情境，我就会告诉双Ｖ手势老师。

    「呃，地点是妹妹的学校，所以先从被女学生包围的场面开始吧。」

    「嗯，是个王道。所以这时候就该加路人配角进来？」

    「是啊，然后加入妹妹约会太开心，结果期望又扑空的场面。」

    「都已经当了情侣，妹妹还要继续扑空就是了。」

    突然的一针见血，让我哑口无言。

    「啊，就，反正要按照原作的角色性格来写啦。然后接下来正式约会，一起算恋爱运，去女仆咖啡厅的摊位喝茶……」

    「请稍等喔，我随手画一下……像这种感觉吗？」

    双Ｖ手势老师说了，把素描簿上的草图拿给我看。

    「……呃，妹妹为什么会戴著手铐呢？」

    「哎呀，这是要表现妹妹往后身心都属于哥哥了啦。」

    「根本没有消除鬼畜风啊！我就说这样ＮＧ了啦！」

    「姆姆姆……好困难啊……那这种感觉如何？」

    老师再次递出素描簿，总算有了不鬼畜的插图。

    ……唉，既然能画正常的图，开头直接画不就得了？总之这样算是过关，接下来只要画出平常的高水准插图──咦？

    「……？怎么啦老师？」

    「咦？啊，没有，没事。」

    ……这，这怎么回事？新图看起来比刚才的鬼畜插图，水准好像低了一点……是碰巧的吧？

    「呃，嗯……总之就请老师这样画下去了。」

    我这么回答，双Ｖ手势老师表情不太开心，继续作画。

    双Ｖ手势老师后来还是不小心给我几张感觉罪恶的插图，而我每次都要打她回票。

    结果鬼畜风味是慢慢消除了，但感觉作品也愈来愈诡异，只是我拚命在写剧本，没心情管这件事。

    「唔──姆姆姆……」

    双Ｖ手势老师一脸困扰，努力打印象草图，这时候我将剧本写成正式文章，可惜我这边也是多灾多难。

    兄妹好不容易成了情侣，在校庆约会上甜蜜蜜。

    说起来简单，但实际上有很多事情要考虑。

    要包含粉丝想看的东西，不能破坏原作印象，还要好看，要走爱情喜剧路线，最重要的是要能大卖。

    考虑到这些因素，回头看看我的剧本，真是不予置评。

    要是凉花来写，肯定会更好看没错。

    但是我没有凉花那样的天分，这就是我的极限了……

    「……可恶。」

    我灰心丧志，却没有停手。我的事情不重要，就是不能让凉花退休。我满脑子想的都是这个，终于完成了剧本。

    ……老实说我已经不确定这好不好看，这是我一心想迎合读者所写出来的东西，我除此之外什么也办不到。

    「……双Ｖ手势老师久等了，我剧本写好了。」

    但是双Ｖ手势老师没回话，她只是一脸严肃地努力画图，不知不觉已经画到第二本素描簿了。

    「双Ｖ手势老师？」

    「……？……啊，好，对不起，我太专心了……呃，剧本好了是吗？我马上拜读。」

    双Ｖ手势老师接过剧本，立刻热心阅读。

    我突然觉得坐立难安。

    「啊，我……我去泡杯咖啡！」

    我落荒而逃，离开自己的房间。

    说要泡咖啡就得去泡才行……我就这么前往一楼。

    半路上我突然想去凉花的房间看看，确认凉花好好躺在床上休息，我才去厨房准备泡咖啡。

    本来想泡即溶咖啡，但却不自觉拿出咖啡机。

    或许我是不想回房间吧──我边想边发愣，看著咖啡机，眼前突然一片黑暗。

    「……哎呀？」

    我突然惊醒，本来以为只是眼睛闭个几秒钟，没想到咖啡机已经停住，厨房里静悄悄的。

    「……咦？难道，我睡著了……？」

    我连忙看看时钟，离开房间竟然已经过了快一小时。

    ……惨了！我竟然丢下双Ｖ手势老师自己打瞌睡……！

    我将早就凉掉的咖啡倒进杯子，连忙回到房间。

    「啊，对不起！我突然被瞌睡虫攻击──」

    但是一开门，房间里的景象令我哑口无言。

    「…………」

    双Ｖ手势老师的姿势跟刚才完全一样，努力画图。

    但是房间里的状况变了，到处都是画了草图的纸张，而且每张都被打了大叉叉。

    双Ｖ手势老师本身的感觉也变了，除了刚才的认真之外，现在还有点凄厉，感觉好像被逼上绝路一样……

    「呃，双Ｖ手势老师……？」

    「……啊，老师，你回来啦……」

    双Ｖ手势老师回话，但是手依旧画个不停，连头也不抬。

    「难道，从我离开房间你就一直画到现在……？」

    「……就是这样。」

    「啊，那个，稍微休息一下比较好吧？我泡咖啡来了。」

    可惜凉掉了啦。我正要开玩笑的时候。

    「不必了，我没那个空。」

    「呃，可是，把自己逼得太紧也有点──」

    「因为我还没办法照著老师的印象画出图来……」

    双Ｖ手势老师以难过的口气打断我。

    当她抬起头来，我不禁倒抽一口气。

    「老师对不起……我没天分，给老师添了这么多麻烦……」

    「咦，双Ｖ手势老师？」

    我也慌了，为什么？因为双Ｖ手势老师竟然双眼泛泪。

    那个随时随地都笑得天真无邪的开心果，竟然哭了。

    「怎、怎、怎么回事？怎么会说没天分，这到底……」

    我一头雾水，手忙脚乱，双Ｖ手势老师只瞥了我一眼，又继续开始画图，可是她的手正在发抖。

    「……我没有画图的天分啊。如果要照著才华洋溢的老师的印象来画图，就只能不断努力啦……！」

    「咦咦？没有，不对，老师怎么突然这样讲？要是双Ｖ手势老师真的没天分，怎么会当色情游戏画师，又给我的作品画出那样高水准的插图呢！」

    「……那只是糊里糊涂做下来的。」

    双Ｖ手势老师说了，从自己的包包里掏出一本破旧的素描簿递给我。

    「这个是……？」

    「这是我刚开始学画图的第一本素描簿。」

    请老师看看。她这么说，我有点紧张地翻开素描簿。

    「……哇咧？」

    我吓得哑口无言，因为里面的图真是有够烂，烂到看不出来出自现在这位双Ｖ手势老师之手。

    「这是四年前的东西了。」

    「啊？四年前？可是，这个，现在……！」

    「我原本是完全不会画图的人，后来接触了色情游戏，打心里想亲手画那些鬼畜、凌辱的图画，所以才会努力画图。」

    ……就算真的是这样，竟然才短短几年，就从这堆涂鸦变成现在的水准……？

    正常来说根本不可能。

    但是眼见为凭，事实就是事实。

    如果真是如此，她简单说的努力两个字，背后应该是非比寻常的艰苦奋斗吧……？

    「……为什么，老师可以这么拚命呢……？」

    所以我不自觉问了这个问题。

    「因为，喜欢啊。」

    双Ｖ手势老师答得很乾脆。

    「因为我喜欢鬼畜、凌辱的东西，所以才能加油。」

    双Ｖ手势老师对著我微微一笑，眼角还泛著泪水。

    「而且我也超喜欢永远野誓老师的作品，所以现在也得加油才行。但是我不懂，这次的剧本我完全冒不出印象，怎么画都画不好啊……平时只要看原稿，我的灵感就会源源不绝说……」

    我一听，吓得浑身僵硬。因为这就代表平时的（凉花的）原稿有那样高的能量。

    「啊，可是我会加油！我一定会照老师的印象把图画出来！」

    「…………啊。」

    我一听这句话，就好像被什么尖锐的东西贯穿胸膛。

    不知道那是什么东西，但很清楚我痛不欲生。

    双Ｖ手势老师双眼泛泪，还是打起精神，摆出笑容。

    她还自认没有天分，所以要更努力往前走。

    我跟她比起来算什么？

    我只是用没天分当藉口，随便乱写剧本敷衍过去而已。

    双Ｖ手势老师平时看了凉花的轻小说，就能画出美妙的插图。

    但是这次她画不出来，不就完全证明是我的剧本不行？

    ……心好痛。脑袋里只想著一句话，这样下去不行。

    但是这么一来，究竟该怎么办才好？

    我们不能输给神坂姊妹，所以我们要拿出会大卖的作品。

    所以我们要……所以我要怎么办才好啊？

    「……我……」

    我脑袋过热，什么都想不出来。

    什么才是对，什么才是错，该怎么办才好，我什么都不知道。

    这时候，我听见房门喀嚓一声打开了。

    「……哥哥……？」

    凉花就站在门口。

    ★

    「……哎呀？」

    醒过来的时候，我躺在自己的床上。

    感觉脑袋昏昏沉沉，身体也有点倦怠。

    「……啊。」

    想起来了，原来我是感冒了。所以哥哥叫我要躺好，

    「……哥哥。」

    哥哥担心感冒的我，做了好多事情照顾我。

    哥哥拿药给我，做稀饭给我，还为我著想……

    ……耶嘿，哥哥平时有点靠不住，但是紧要关头真的很有帮助，不愧是我最喜欢的哥哥……

    「……哥哥？」

    我想见哥哥，对了，哥哥人在哪里？

    ……啊，对了，我请哥哥替我写同人志的剧本，哥哥一定能写出最棒的剧本来……

    ……哎呀？等一下喔？这么一来，哥哥现在不就是跟双Ｖ手势姊一起工作了吗？

    这不就是，两人共处一室了吗……？

    「……这样，我不要……」

    我一想到哥哥跟双Ｖ手势姊共处一室，就开始胡思乱想，想得好伤心。

    想得我鼻头一酸，难过到不行。

    一回神，我已经下了床，走向哥哥的房间。

    脚步有点摇摇晃晃，但是为了见哥哥，我要加油。

    「……哥哥……？」

    打开门一看，哥哥果然跟双Ｖ手势姊在一起。

    不行，哥哥是我的，是我一个人的，不可以跟其他女生在一起。这样我不要，我真的……不要。

    「啊，凉花？你爬起来了？」

    哥哥一脸惊恐地看著我。

    为什么要吓成这样？我不懂，但是这根本不重要。

    「哥哥……」

    因为我能见到哥哥，心里满是喜悦。

    我想感受哥哥的温暖，想沉浸在哥哥的气味里。

    我只有这些念头，把手伸向哥哥。

    「啊，危险！」

    此时，哥哥伸手抱住了我。

    ……呼姆，好温暖……好香……哥哥……

    「真是……你头晕眼花的怎么可以下床呢……」

    「妹妹她怎么了吗？」

    「好像是感冒了……对不起，我先送她上床睡觉。」

    哥哥说了，搀扶著我就要离开房间。

    「公主抱……」

    「你，你乱讲什么啦，是不是烧到晕头了？」

    哥哥不给我公主抱，把我送回房间，又让我躺上床。

    我是头晕眼花，不过想要公主抱是我的真心话啊……

    可是，哎呀……？平时的我，有这么乾脆就说出来了吗……？

    「……真是，生病了就乖乖躺著休息啊。」

    「啊，等一下……」

    哥哥正要回他的房间，我把哥哥喊住。

    「怎么？难道你觉得不舒服？」

    不是不舒服，是希望哥哥能陪我久一点……

    我差点脱口而出，但突然发现一件事。

    「……哥哥？你看起来怎么这么难过……？」

    「……咦？你，你不要突然乱讲话。」

    哥哥连忙推托，但是骗不过我。

    因为我总是看著哥哥。

    「……是不是，碰到什么伤心的事情了……？」

    「呃，没有啦……总之，你别担心，好好躺著知道吗？」

    「……不要，请别敷衍我。」

    我气鼓鼓地反驳。

    哥哥还是一脸迟疑，不肯开口，什么都不肯说。

    「……难道，是同人志的剧本的事情？」

    我这话一出，哥哥明显就慌了。

    「哥哥写了什么剧本……？告诉我吧……要不然，我绝对不会乖乖睡觉……！」

    「这，这个……」

    哥哥还是不肯开口，保持沉默。

    ……？我头昏脑胀，不太清楚这个反应是什么意思。

    难道哥哥是在烦恼什么？

    「……哥哥，你不必去钻牛角尖啊……」

    我不自觉开口这么说了。

    「……请哥哥，写自己喜欢的剧本就好了……」

    「咦？」哥哥一听，讶异地看著我。

    ……？我也不懂这个反应的意思，是我说错什么了吗？

    「那，那不行，我随便乱写，写不出『大卖』的作品──」

    「……？哥哥喜欢我的作品对吧……？」

    我这么问，哥哥表情痛苦。

    「……！对啊，喜欢啊！当然喜欢啊！所以我──」

    「那哥哥只要照自己的心意去写，就会是最棒的作品啦……！」

    不知道为什么，哥哥听了我的话就倒抽一口气。

    「……因为哥哥是我作品的头号粉丝呀……！只要你用这份爱去写剧本，一定能写出最好看的兄妹恩爱故事……！耶嘿嘿嘿嘿……」

    「啊──」

    哈呜……光想我就全身发烫了。

    哥哥说过，对原作有爱才会创造同人志。

    而且哥哥对我的作品有无与伦比的爱！

    这个故事写满了我对哥哥的心意喔！

    所以全世界上，肯定只有哥哥可以写出最棒的剧本！对吧？

    「我们要用兄妹的恩爱威能，打败那两个否定我作品的人……！哎呀，好想快点看到哥哥的同人志……！耶嘿嘿……咳咳。」

    我有点太激动，感觉脑袋比刚才更昏沉了。

    但是我跟哥哥的爱携手打倒敌人，这样至高无上的剧情，我光想就忍不住嘴角上扬了啊……！

    「……？哥哥？」

    这时候，我突然发现哥哥瞪大眼睛看著我。

    他默默凝视著我，充满热意。

    这，这肯定代表哥哥要回应我的心意了！

    呃，哎呀，那我要再跟哥哥拜托一次！

    「……请哥哥做出一份同人志，里面充满哥哥的爱……！」

    我看也不必特别提醒，哥哥一定能为我写出充满爱情的作品！耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿……咳咳咳。

    「……凉花。」

    但是哥哥听了我的话，却低头不语。

    「……我懂了，是我错了。」

    最后哥哥下定决心开了口。

    ……？错了？哪里错了？

    「你说得没错……除了喜欢作品的心意之外，我没有任何地方能赢……但是，这对同人志来说就是最重要的关键了……」

    哥哥握紧拳头这么说，看起来真是难以置信的威风凛凛、英气逼人，瞬间把我心中的疑问都喷走了！

    ……感觉我对哥哥的情意要从全身喷发出来，忍不住想抱上去了啦！

    ……很遗憾，我浑身无力动不了。

    嗳，要是我健康没生病，这时候肯定要好好跟哥哥撒娇……哎呀？我平时有这么坦白吗？

    「…唉哟可恶，我真的是白痴……竟然没注意到这么简单的事情……凉花对不起，这次我一定会写出最棒的剧本给你看。」

    「啊，好……！」

    我听了这话，全身都要酥麻了。

    哥哥当然会为我写出最棒的剧本，但是听他亲口答应下来，这真是开心到不行啊……！

    「……那我也该走了，谢啦凉花，我已经没事了，你就安心睡觉吧。」

    这时候哥哥起身要离开房间。

    ……咦？这……这我不要。

    我希望哥哥写出最棒的剧本，但是现在难得跟哥哥独处，希望能再久一点。我想撒娇啦……！

    「凉花？」

    一回神，我抓住了哥哥的衣角不让他走。

    「怎么？还有什么担心的吗？」

    「……咦？我一开始就不担心啊……」

    「啊，谢谢喔……？不对，那你还有什么事吗？」

    「呃，那个……请哥哥陪我陪到我睡著……」

    我临时起意这么说，但说得一清二楚。

    平时我是说不出来，但现在却说得出来，真神奇。

    「呃，这个，也是可以啦……」

    哥哥一头雾水，但还是回到我床边来。

    「啊，还有……希望哥哥给我拍拍……」

    「拍拍……？」

    「就，轻轻为我肚子拍拍……」

    想不到我竟然能这样坦白的要求。

    我觉得自己真幼稚，但是现在满脑子只想跟哥哥撒娇。

    「呃……这样吗？唔，感觉真像小时候……」

    哥哥有点害羞，但还是听我的话，隔著棉被轻轻拍抚我的肚子，节奏很慢，动作无比温柔……

    「呼咪……」

    我感受到前所未有的心安，全身立刻觉得暖呼呼。

    「……呃，感觉今天的凉花怪怪的，是不是因为发烧啊……」哥哥嘀咕一句，但我舒服到根本不想管这些。

    「……哥……哥……」

    没多久，我就深深地睡去了。

    我想多品尝一下这段幸福时光，但是梦乡的吸引力太强，我实在无法抵抗。

    「……凉花休息吧……还有，谢谢你……」

    哥哥温柔的声音听来好遥远。

    这声音像在对我招手，我放弃了清醒……

    ★

    我回到自己的房间，双Ｖ手势老师依然疯狂作画中。

    「啊，老师？妹妹她还好吗？」

    我没有回答这个问题，只是低头看著房间里散落的图画。

    然后我拿起刚开始老师给我的素描簿，仔细观察双Ｖ手势老师原本画的鬼畜插图。

    「呃，老师？」

    ……嗯，果然没错。

    双Ｖ手势老师完全展现个人兴趣的鬼畜风插图，比我硬是要她画的正常插图，更加栩栩如生。

    为什么我之前都没发现呢？

    「……双Ｖ手势老师，对不起。」

    「咦？这，这是怎么著？」

    「让老师这么忙，真的很过意不去……但是刚才的剧本，我要整个重写。」

    「咦咦？」双Ｖ手势老师听我这么说大吃一惊……我想也是。

    「这，这又是怎么回事？」

    「……因为我一直都搞错方向。我以为要赢过神坂姊妹，就要做出大卖的作品，结果为了迎合读者，一直追求最保险的剧本……而且还强迫双Ｖ手势老师照我说的做。」

    但是，这就错了。

    「仔细想想就知道这样很怪，这不就跟神坂妹否定老师的作品同样逻辑吗？只为了想大卖，就做些自己不喜欢的同人志，这不是我们该做的事情。」

    「老师……」

    「只要像双Ｖ手势老师做同人志一样，为了喜欢而做──这就行了。只有这样的作品，才能赢过神坂姊妹。」

    「怎么突然这样讲？老师跟妹妹怎么了吗？」

    「……因为我是笨蛋，她才点透了我。我差点误入歧途，被她狠狠打醒了……」

    我苦笑回答……但是，我已经不再迷惘了。

    「我接下来要写自己喜欢的剧本，把脑袋里所有无聊的东西都清空……所以，请双Ｖ手势老师画自己喜欢的画吧！」

    「咦？可是，要是我这样画……」

    「没问题，我相信双Ｖ手势老师！」

    「相信我……？可是，我没有天分……」

    「天分一点都不重要。双Ｖ手势老师也是打心里热爱我的作品，从爱上的那一秒开始，当然就能为作品画出最棒的画啦！」

    我马后炮的低头道歉……真是有够马后炮。

    如同凉花相信我对作品的爱，我也早该相信双Ｖ手势老师了。

    而且我打心里相信双Ｖ手势老师对作品的爱！

    「…………」

    双Ｖ手势老师低头沉默了一阵子，没多久。

    「……可以吗？」

    她边说边肩膀微微发抖。

    「……我真的可以爱怎么画就怎么画？」

    刚才凉花告诉了我，创造一样东西的时候最重要的心态是什么。

    我开口对老师说，也是对著自己说。

    「那当然！作品，就是照我的意思做我喜欢的东西啊！所以双Ｖ手势老师就照你的意思，画你喜欢的图就好！」

    这理所当然，就是创造出顶尖作品的秘诀。

    「拜托你了！」所以我带著赔罪的心，把头磕在桌面上。

    双Ｖ手势老师双肩还在微微发抖，最后猛然抬头。

    「我……我画！我……我爱！因为我爱老师的作品，爱到不行！所以，所以我要照我的意思画到爆！」

    她眼角还留著泪水，但说起话来笑得无比灿烂。

    从这一刻起，我们终于开始创作同人志了。

    「今天太感谢老师了！」

    双Ｖ手势老师走出玄关之前，转身给我深深一鞠躬。

    看看外面，天色已经完全暗下来，不知不觉天都黑了。

    该做的事情都做完了，再来就是修出作品完稿，准备参加贩售会，而接下来都是双Ｖ手势老师的工作了。我已经没有什么好做的。

    「……我给老师添了这么多麻烦，怎么还跟我道谢呢。」

    「哪里，一点都没有麻烦！还是第一次有人这样完完全全认同我的插图！我真是太高兴了……所以真的很感谢老师！」

    双Ｖ手势老师说了，又笑著对我鞠躬。

    「……要道谢的是我才对。往后我不会在乎有没有天分，别人怎么看，只要照我的意思写我喜欢的东西就好。」

    「咦？老师现在不就是这样吗？」

    双Ｖ手势老师歪著头不明白。

    ……看来她认为凉花的作品就是这样。

    「那我就去做出最棒的同人志给老师看看，请老师好好期待下礼拜的comista吧！」

    「……我们一定要赢。」

    「是！」

    双Ｖ手势老师离开的时候猛挥手，我目送老师远去，回到屋里前往凉花的房间。

    「……啊，哥哥……？」

    凉花可能听到了开门声，试图坐起身子，我连忙阻止。

    「……是你让我能写出我最棒的杰作剧本。双Ｖ手势老师也说了，她会做出最棒的同人志。」

    我简单说明。

    「……太好了。」

    凉花一听，半梦半醒似的，露出暖呼呼的笑容。

    「可不可以告诉我，是怎么样的剧本……？」

    凉花的口气听起来，就像是撒娇讨东西的小孩子，我霎时想起往事，然后苦笑点头说了：「当然可以呀。」

    于是我开始讲解，就好像再次表达我有多么热爱凉花的作品那样。

    「……耶嘿嘿，兄妹甜蜜蜜……哥哥写的……」

    距离命运的贩售会只剩一星期。

    但是凉花把一切交给我却毫无任何担忧。

    「呼咪……哥……哥……」

    就在我说完的同时，凉花也安详地坠入梦乡。

    

    决胜负的日子到来了。

    我跟凉花站在一起，抬头看著comista的会场……终于到了。

    「好啦，哥哥我们走。」

    我这么紧张，凉花却相对心平气和。

    我们半路跟舞会合，办理社团进场，前往双Ｖ手势老师的摊位。

    「这天终于到了！我们去打胜仗吧！」

    双Ｖ手势老师精神饱满地来接我们，我们当然也是干劲十足。

    就在我们准备开场的时候。

    「……各位好。」

    「哼！竟然没溜走，过来比这一场，胆子还挺大的喔。」

    神坂姊妹来到我们的摊位。

    姊姊照常面无表情，妹妹则是感觉比之前更不开心。

    「……你们来干什么？」

    「拿我们的同人志给你们啊。所以你们的也拿来吧。我们要确认一下，你们是不是怕输就出全彩的。」

    我们交换同人志，神坂妹立刻拿起来看。

    「……哦，封面挺普通的。看来啊嘻终于肯迈向普遍级──喂，里面这个！这不就跟平常的啊嘻一模一样！……不对，这个，这比平常还要更色了……？」

    神坂妹默默地看了一阵子，终于发现里面是什么内容，然后满脸通红微微发抖。

    「嗯，哼！结果还是没进步对吧？是啦！这样输赢已经分出来啦！我等著你们发退休声明喔！」

    神坂妹大嗓门喊了几句，就跟著姊姊快步离开。

    ……这么快就发胜利宣言，真瞧不起我们啊。

    「大家别在意，比赛才要开始。」

    「是啊……不过我得想想该怎么回报这样的冒犯。」

    「对啊，先不管输赢，重要的是算总帐。」

    「……呃，请不要闹到警察来喔……」

    凉花跟舞怒气冲冲地盯著远去的神坂姊妹，我小声提出建议。

    ……好吧，总之我们也来看看她们做了什么同人志。

    搞不好对方也有犯规喔──我这么想著掀开封面，但是一看到内容就目瞪口呆：「这，这个……！」

    「这，难道这是……十八禁作品……？」

    双Ｖ手势老师听到我喃喃自语，从我背后探头看同人志的内容。

    我继续一页翻过一页，绝对不是我看错，这是不折不扣的十八禁色情同人志。

    「她们一直都做普遍级的，怎么现在会……」

    「可见菜菜是认真的……」

    我大为震惊，双Ｖ手势老师也是又惊讶又不解。

    ……没想到会用十八禁来对决……不对，我们确实也是十八禁同人志，但是双Ｖ手势老师的社团本来就是出这种东西。

    另一方面，从来没出过十八禁同人志的当红社团，第一次出了色情同人志，是难以想像的震撼。

    「？哥哥，怎么了吗？」

    此时凉花开口，我连忙阖起同人志说：「没有，没事。」

    ……我跟双Ｖ手势老师已经尽了人事，现在担心也没用。

    「真的没事，我们再确认一次摊位吧。双Ｖ手势老师？」

    「没问题，已经准备好了……马上就要开始啦！」

    双Ｖ手势老师说了，指著放在桌上的同人志，笑容满面。

    我跟老师的灵魂结晶，现在成了一叠叠印刷精美的本子。

    终于，开场的时间到了。命运对决──贩售会就此开始。

    「谢谢惠顾！」

    「……谢谢惠顾。」

    我跟凉花站在一起卖同人志。

    这次没有cosplay，凉花感觉也比之前习惯。

    「啊，这一叠已经卖完了。」

    「感觉步调不错喔？客人好像比上一次多了。」

    凉花说得没错，客人真的是络绎不绝的样子。

    「毕竟是用老师的作品当题材，似乎也有加成的效果喔。」

    「……对喔，好像有更多社团用我的作品当题材了。」

    距离上一场comica才短短一个月，就明显多了很多。

    「不提这个，Ambivalenz的状况如何？」

    我也想知道这个，因为这次的关键是跟神坂姊妹比谁卖得好，无论我们卖得多顺，没有比对方卖得多就没意义了。是说──

    「……从这里看不到啊。」

    我们确实都是壁摊，但人家更是门摊。

    两边离得很远，从我们这里看不到那边的状况。

    所以我们现在派舞去侦查……

    「糟啦，糟糕啦！」

    就在我嘀咕的时候，舞回来了……而且惊慌失措的样子。

    「啊，怎么啦？」

    「她们的社团大排长龙啊！Ambivalenz选择永远野誓的轻小说已经炒热话题，而且还出了第一本十八禁本，更是引爆讨论啊！」

    此话一出，证实那本同人志的内容确实不是我看错。

    「佑，怎么办啦！这样下去……」

    「你冷静点，输赢还没分出来，我们的销量有稳定成长啊。」

    我相信自己写的剧本，而且我有信心，那天我跟双Ｖ手势老师一起创作的同人志，是凉花作品粉丝创作之中的最高杰作。

    「……吼！我再去看一次！」

    舞显得难以忍受，再次冲出摊位。

    这段期间客人不断上门，但当然没有追上Ambivalenz的气势，我心头也浮现一抹担忧。

    「哥哥，没问题，因为我相信哥哥。」

    凉花或许听见了我的心声，心平气和地对我这么说。

    那从容不迫的笑容立刻消除我的忧虑，我点头回答：「没错。」

    ……可是Ambivalenz的同人志，内容真的那么好吗？

    我刚才被十八禁的内容给吓到，没有仔细咀嚼内容，现在我想起来，再次看看同人志的内容。

    「……哎呀？」

    这一看，立刻觉得不对劲。

    ……是我的错觉吗？感觉水准比她们其他的同人志，明显更那个……

    「啊，老师？老师今天也有来啊？」

    这时候听到熟悉的声音，我不禁抬头。

    「……咦？啊，水无月小姐？」

    「是！我就是老师将来的妹妹，水无月樱！」

    水无月小姐用一如往常的笑容这么回答……但是她怎么会在这里？

    「老师今天也来社团摊位帮忙？要是我知道，我一早就来了。」

    「呃，啊，嗯，差不多就那样……那水无月小姐怎么会来？」

    「啊，对了！同人志，摊位上还有吗？……啊，还有！」

    水无月小姐看到桌上还有同人志，开心到不行。

    「幸好还没卖完……！我，我一个人可以买三本吗？」

    「那是没关系，不过你怎么会来？」

    我交出同人志的同时这么问，水无月小姐瞪大眼睛。

    「咦？老师不知道吗？这本同人志现在在网路上爆红了说？」

    「网路？爆红？」

    「是！樱是老师的铁粉，随时都在关切永远野老师的情报，然后刚才听说这里的同人志超棒！我一看到这情报就忍不住，硬是翘班赶过来了！」

    ……咦？怎么回事？

    老实说我完全搞不懂状况，但是当我在发愣的时候──

    「啊，对不起，请给我一本。」「那个，可以给我两本吗？朋友托我买的。」「好啊！赶上啦！请给我一本！」

    不知道为什么，客人突然拔山倒树而来。

    「哥哥，这是……」

    「……呃，我也不懂，不过先招呼客人再说！」

    仔细一看，双Ｖ手势老师跟舞已经在全力招呼客人了。

    我跟凉花也回到前排招呼源源不绝的客人……发生什么事啦？

    「……老师老师，请你看看这个。」

    水无月小姐戳戳我的肩膀，给我看智慧手机。

    「啊！」我一看萤幕就脱口喊出声。

    不知道那是社群网站还是留言板，上面好像是同人志顾客超乎想像的贴文。

    『这神作来著！粉丝必买！』『妹太色哥太鬼畜』『这个作者是有多爱原作ｗ』『啊嘿颜老师不是官方画师吗？可以出这种的吗w』『珍品化预感。粉丝要在网拍转卖之前先来买！』……等等。

    「这是……」

    竟然不知不觉变成这样……

    原来买了同人志的客人，都有仔细看内容给评论啊……！

    「哎呀……这是什么啊！实在太色了……呼哈呼哈……」

    水无月小姐也看著同人志傻笑，而且脸红红。

    ……你那张淫笑脸，我怎么敢跟人家说这是红牌声优？

    「……请问，这好看吗？」

    「这个喔，要说是好看吗，应该是充满了对原作的爱，对粉丝来说欲罢不能啊这个！明明是鬼畜气氛，但是原作的味道有够明显！意想不到的解读啊！」

    简直就是官方的鬼畜结局啊！水无月小姐说了，又低头看同人志。

    我听了这话，感觉……心里涌起一股暖流。

    「哥哥，客人，客人……！」

    「啊，对不起，我马上来帮忙。」

    如此这般，摊位不知不觉就门庭若市，我先让水无月小姐到摊位里面避难，继续招呼客人。

    「惨啦，惨惨惨惨啦！」

    舞又跟刚才一样激动地跑回来。

    「那个，Ambivalenz的状况好怪喔！队伍一下子消失，都没有人了……」

    「咦？怎么回事？」

    我很惊讶，水无月小姐则是一头雾水

    「Ambivalenz……？好像在哪里听过……啊！对了！网路上有说那个社团也出了永远野老师的同人志！但是最重要的内容惨不忍睹啊。」

    「……内容惨不忍睹？」

    我反问，水无月小姐看著手机说了。

    「我看看啊……应该是内容对原作完全没有爱，单纯卖肉卖色的模式吧。很常见啦，看人家作品红就搭顺风车，内容乾巴巴的。」

    对粉丝来说这真是烂透啦。水无月小姐笑说。

    ……所以我刚才觉得不对劲，果然不是错觉……

    「唔哇？怎，怎么会这么多人？现在是怎样？」

    「……对喔！现在客人重要……！你也来帮忙！」

    「樱也来帮忙！」

    「哪有，水无月小姐不是翘班过来的吗？快点回去啦！」

    你一言我一语，我们拚命招呼客人。

    我们准备的同人志三两下就卖光，但是人潮有增无减。

    我忙到根本没心情去想谁输谁赢。

    「……这就是，爱的力量啊……！」

    我身边的凉花嘀咕了一句──好像有吧。

    

    「这，怎么会这样……！」

    活动结束，客人全都离开，会场里冷冷清清。

    社团人员正在整理会场，我们在双Ｖ手势老师的摊位上，跟神坂姊妹对峙。

    比赛结果是……我们大获全胜。

    Ambivalenz一开始势如破竹，但是三两下就失速，最后连原本准备的量都没卖完。

    另一方面，我们在中段疯狂爆量，销售量一口气暴增，活动结束之前就卖完了……意想不到的逆转胜。

    「为什么……为什么为什么为什么……！」

    神坂妹看来还不肯认输，气得猛跺脚。

    一直领先群雄的菁英现在输了。

    或许她一时没办法接受，不过──

    「……喂，你应该早就知道自己为什么会输吧？」

    「……什么啦？什么意思……」

    「你有看过我们的同人志吧？那应该知道内容有多么爱原作了。」

    「呜……可，可是这还是一样鬼畜情色……！」

    「因为这就是双Ｖ手势老师的爱情表现啊。老师照她喜欢的去画，我照我喜欢的去写，成果就是这本同人志。」

    我边说边回想那天的事情。

    那天我们豁出去，互相提出自己喜欢的想法，同时进行剧本与分镜，正常来说绝对不可能有这种即兴发挥的合作方法。

    我们都莫名的嗨，互相提起原作这里好那里好，制作过程可说是一帆风顺。

    我个人满脑子只想看妹角佑花害羞可爱的场面，靠这股欲望来动笔，不知不觉就写好了剧本。

    双Ｖ手势老师则是按照我所说的情境，几乎同时画出分镜，而我一看她的分镜就忍不住笑了。

    因为故事确实是按照我的剧本来走，但是其他部分全都完美鬼畜路线。

    眼罩，项圈，拘束具三件式已经是基本款。哥哥笑得鬼畜，妹妹眼神迷蒙，也吓不倒我。女仆装被撕烂，舞台戏服变成紧缚装，都让我觉得到这个地步何必客气？

    双Ｖ手势老师真是完美大爆发。

    这当然跟我想像的甜蜜蜜故事完全不同。

    但是这可是双Ｖ手势老师按照我的剧本所想像出来的作品。

    画作水准极高，而且满是对作品的爱。我们对甜蜜蜜的认知有落差，但这不折不扣就是我希望双Ｖ手势老师做的事情，画一本对原作充满爱的作品。

    「呜，呜呜呜……」

    神坂妹瞪著我，懊恼地握紧拳头。

    整个就是内心知道自己输，但是脸上死不认输。

    没想到神坂姊突然走上前，对著我们深深一鞠躬。

    「……这次真是抱歉。」

    「啊，姊姊？」

    「春菜也要道歉，我们输，说好的。」

    神坂姊口气严峻，神坂妹默不作声。姊姊又转头看我们。

    「……坏了你们的名声，真的很抱歉，还对啊嘻讲得那么难听。」

    「乃乃……我一点都不在意啊。」

    「而且讲话难听的又不是你，是你妹……」

    「吼，怎样啦！」神坂妹面红耳赤大喊，又被姊姊训斥。

    「不对，没有阻止春菜是我的错，我的责任。」

    「……是有什么原因吗？」

    「没有，就只是我溺爱我妹，太宠。」

    「咦？」

    「重要的是，真的很抱歉。」

    神坂姊说了，又慎重道歉一次。

    姊姊又催妹妹道歉，但是妹妹一样只是尴尬低头。

    「春菜，说话算话。当时说的话，要在老师面前做到。」

    姊姊这么说，神坂妹总算没了气势，泪眼汪汪地低头看著我说：「对、对不起……」

    「其实……做了同人志之后我才发现到你……不对，永远野誓的作品真的很厉害……里面有吓人的热情……看得出来你很喜欢自己的作品……」

    神坂妹说到这里对我鞠躬。

    「所以……之前讲得那么难听，真的对不起……」

    神坂妹之前满嘴都是坏话，现在突然这么认分，我也觉得吐了一口鸟气。

    回头一看，双Ｖ手势老师也默默点头。

    「我一开始就没生气呀。」彷佛是在这么说。

    ……凉花似乎也对胜利很满意，已经不再对神坂姊妹抱持敌意了。

    「……你之前讲得那么难听，想就这样算了？」

    但是舞看来还不太满意，继续追打神坂姊。

    「……我不认为这样就能算了，所以要把这件事情的根本原因讲出来。」

    神坂姊讲了一句莫名的话……根本原因？

    「啊，姊姊……！」

    「放弃吧，到这个地步就全招了，继续装傻不好。」

    不知道妹妹为什么面红耳赤，但是神坂姊硬是制住妹妹，开始解释。

    「春菜之所以找你们吵架，都是因为春菜太喜欢啊嘻了。」

    「咦？我吗？」

    此话一出，双Ｖ手势老师也愣了。

    「对，啊嘻对春菜来说不只是最喜欢的插画家，还是憧憬，天才，女神，追求的目标，就这个等级……可惜啊嘻画图的领域太偏门，当不上主流，拿不到应有评价，所以她不高兴。」

    ……啊，所以校庆的时候才会是那种态度。

    「春菜一直想让啊嘻改邪归正，都没有成功。春菜实力愈强，念头就愈强，所以她想，只要在啊嘻擅长的色情领域赢过啊嘻，啊嘻应该就会回心转意。」

    神坂姊娓娓道来，神坂妹低头默默聆听。

    「但是要做到可不简单。春菜马上就发现啊嘻的色情插画水准超高，她也开始画色情图想超越啊嘻。结果她一画才发现，色情图是她唯一不拿手的领域。」

    「菜菜，原来是这样啊……？」

    「呜呜……」

    「挫折转成自卑，再转为对啊嘻的嫉妒，所以关系就愈来愈险恶。最后引发了这次的比赛，春菜决定趁这次机会画出超越啊嘻的色情同人……结果是我们输了。」

    神坂姊说到这里，轻叹一口气。

    「……但是我想春菜这下应该懂了，啊嘻是真心喜爱色情，虽千万人吾往矣，这次的同人志就是她坚持的结晶，实在完美。」

    神坂姊说到这里，对我接著说。

    「你也是，你的剧本真的很棒，永远野誓果然名不虚传。我这次照春菜的要求写了色情剧本，希望你下次能看我自己的剧本。」

    「啊，好，当然可以。」

    「太好了。」神坂姊听我回答，这么说了就不再说话。

    「……菜菜，原来你是这样想的啊。」

    「我，我是……」

    「可惜我轮不到人家来嫉妒啦。不喜欢的东西我就画不好，除了色情什么都不会画……我不是菜菜这样的天才啊。」

    「咦……？我是，天才……」

    「或许菜菜觉得我是天才，其实我不是啦。我看菜菜才是天才，是我的理想啊……所以希望我们以后能继续竞争喔。」

    双Ｖ手势老师说了，微微一笑。

    神坂妹眼眶泛泪，微微颤抖，最后用力擦擦眼泪。

    「我，我一定会在色情领域超越你！所以，下次绝对不会输！」

    她来了个好可爱的傲娇反应。

    「好，我也不会输！」

    双Ｖ手势老师当面回应。

    我看著眼前的光景，希望自己也能写出让大家喜爱，尤其自己也热爱的作品。

    ★

    「哥哥，真是辛苦你了。」

    哥哥看著双Ｖ手势老师她们的对话，我轻声开口。

    这次会赢都多亏了哥哥。

    都是因为哥哥写出那么棒的剧本，我们才会赢。

    哥哥写了兄妹的，那个，恩爱剧本，然后赢得比赛，真是最棒的情节了！哥哥果然认为我的作品最特别！

    「……没有啦，仔细想想，我也没做什么事情。」

    「哪有，没那种事。这本同人志就是证据。」

    我拿出自己偷藏的同人志。

    其实我之前是有听哥哥讲过剧本，但是还没亲眼看到同人志。

    因为我打算获胜之后，再慢慢享受哥哥写的恩爱剧本。耶嘿嘿……

    「咦？你……你那个……」

    「我……我不是想看喔，只是想要留下来纪念比赛获胜。我现在就来看看是什么内容。」

    「现在？不要，不行，等一下！」

    哥哥怎么这么慌张？但我想快点看看同人志的内容，就不管哥哥径自翻开了。

    ……我看哥哥想的恩爱场面，是画成什么样子──

    「…………咦？」

    但是我翻开一看，脑袋立刻一片空白。

    ……咦？这，这是什么？为什么，妹妹会穿这么下流的……礼服？是吗？而且还有项圈，还用那么淫的表情勾引哥哥？然然然然后哥哥还抱住我──？

    「哪……！呢哪哪哪……！」

    「凉花，不是啦！这，这确实是照我的剧本来画，但是鬼畜风格是双Ｖ手势老师的兴趣，绝对不是我指定要的那个！」

    哥哥好像在讲什么，但是我完全听不进去。

    我脑袋里充满了兄妹的……那个，色情场面，转来转去转得我头晕眼花，而且好像浑身都发烫了……？

    我……我已经什么都搞不清楚了啦！总之，这个，这种东西……

    「哥哥，你竟然对妹妹有这样的欲望？」

    「就说是误会啦！这百分百是双Ｖ手势老师的嗜好啦！」

    「……没，没想到哥哥竟然都在想这种事……！」

    「拜托听我讲话好不好！」

    这，这就是哥哥真正的心意……！

    这么强烈的欲望，我，我现在实在回应不来……

    但是，如果这就是哥哥的心愿，我总有一天要扛下来！这是，妹妹的义务！

    「吼，吼吼，哥哥，真……真是没救的大色魔啦……！」

    「喂，你怎么气呼呼的还会傻笑？」

    我……我才没有傻笑！

    只是，那个，看了这本同人志，脸皮莫名就松软了！

    明明是，这么糟糕吓人的内容，可是兄妹恩爱的气氛就整个扑到心头上，我有什么办法！

    「嗯，哥哥，男生或许都是这个样，不过我认为一开始还是要正常一点，浪漫一点……！」

    「你肯定完全没有听我讲对吧？」

    我教训哥哥，同时暗自下定决心，要把这本同人志当成终生珍藏的宝贝。

第三卷 尾声

    「抱歉我迟到啦！」

    双Ｖ手势老师说了，快步赶来我们的座位。

    离那场comista又过了几天。

    来办庆功宴！我们这样决定，就把场地订在双Ｖ手势老师常去的秋叶原女仆咖啡厅，我、凉花、舞已经聚集在咖啡厅的角落。

    「……哎呀？老师后面的是？」

    但是我这才发现，双Ｖ手势老师后面还带了其他人。

    乍看还以为是店里的女仆，但是仔细一看我立刻惊呼。

    「永远野老师午安，不对，主人午安。」

    「呜，呜呜……！怎么，会是这种cosplay……！」

    没想到竟然是神坂姊妹。

    看她们出现在这里已经很吃惊，但是两人都穿著迷你裙膝上袜女仆装，在场包含我在内的所有人都一头雾水，目瞪口呆。

    「你们怎么在这里……？而且还穿成这样？」

    「我们真的很想道歉，找啊嘻商量之后，她说不能只靠嘴巴说，还要展现态度。因为永远野老师是超级女仆痴，所以她建议我们扮成女仆服侍老师，我们这就来服侍了。」

    神坂姊穿著女仆装，依旧面无表情，口气平淡。

    但是惊天动地的内容把我吓傻了。

    「喂喂，双Ｖ手势老师？这究竟是怎么回事？」

    「不怕不怕，当事人能心安最重要啦。老师也喜欢女仆的服侍对吧？看，菜菜的女仆装扮如何！」

    双Ｖ手势老师说了，把躲在她背后的神坂妹推到前面来。

    「呃，啊嘻……！不要，好丢脸……！」

    神坂妹跟姊姊完全相反，羞得满脸通红还微微发抖。双手按著迷你裙，双脚内八抖个不停，低著头不时偷瞥我。

    之前那么嚣张，突然变得这么有女人味，再搭上女仆装的效应，害我不禁心跳加速。

    「哥哥……！你默默脸红在看什么东西啊……！」

    此时听见凉花的声音，我才回过神。

    回头一看，凉花噘嘴臭脸瞪我，我惊慌地解释说：「没有，没有啦！」

    「哥哥这么喜欢女仆，真伤脑筋……！为了提升哥哥的免疫力，我看我应该平时就扮成女仆……！」

    「拜托，我又不是特别喜欢女仆……！然后免疫力后面那一段你讲什么，我真的莫名其妙喔？」

    「佑，等一下喔！要是这样讲，女仆装我穿起来没在怕的，尽管开口别客气！」

    「你也不要胡说八道！而且我从来没说过我是女仆痴啊！」

    「咦？所以老师不喜欢女仆吗？」

    ……吼！麻烦不要问这种很难回答的问题好吗！

    如此这般，场面立刻陷入一片混乱，此时神坂姊轻轻地走到我身边。

    「来吧，想要什么服侍尽管说。不是因为我当了女仆才这样讲，我对永远野老师热爱作品的态度佩服到五体投地，所以往后请把我当徒弟看待吧。」

    神坂姊认真地说了，还对我鞠躬，吓破我的胆。

    「徒，徒弟？没有喔，你在乱讲什么？」

    「将来我也要出道当轻小说作家，但是这次一比让我深刻体会自己与老师的本事相差太远，我必须提升水准，所以要拜师，然后徒弟服侍师父是天经地义。」

    「没有这种天经地义！而且我不可能收徒弟的好吗？」

    「我什么都做，生活起居我都照顾，老师想要的话，色色的事情也义不容辞。」

    「哎，你喔！自以为师父就可以对姊姊干坏事吗！」

    「你们姊妹俩不要擅自敲定还骂我喔！」

    「哥哥你……！」「佑，你喔……！」

    「你们又为什么顺水推舟把我变坏人了？」

    ……这，这是什么神展开？

    烦恼的我看看双Ｖ手势老师，她竟然莫名开心。

    「好了啦，总之就是你们两个都喜欢上老师了吧。」

    「拜托，不要省略得这么大好吗！」

    「然后经过这件事情，也让我更喜欢老师了！」

    「真的啦，这种时候不要因为好玩就讲这种话啦！」

    「咦？我是认真的喔！」

    双Ｖ手势老师口气认真，让我愣住了。

    「老师完完全全的认同我，当时我真的打心里觉得高兴……女生碰到这种事情，当然会超喜欢对方啊。」

    她用平时的笑容说得这么直白，我的脸立刻发烫。

    ……没有没有，我当什么真啊。双Ｖ手势老师老是这个样子，而且还是把我当成永远野誓才会讲这种话……

    「老师认同我的甜蜜蜜风格，往后我会画更多淫图来满足老师，请老师继续关照！」

    「呃，那个，我觉得双Ｖ手势老师这个心态是很好，但是千万记住，那个风格可不是一般社会上说的甜蜜蜜……」

    我在吐槽双Ｖ手势老师的时候，神坂妹插嘴了。

    「我有听说啊嘻一直传淫图给你，以后我为了练功夫也会传给你，在我的淫图超越啊嘻之前要多多批评指教喔。」

    「啊？你突然胡说八道什么东西啊？」

    「你……你都知道我的背景了，当然要配合我啊！姊姊都当你的徒弟了，我应该也可以吧！不过要是你性骚扰，我就告你！」

    「不不不！你要听人把话讲清楚啊！」

    「只有啊嘻就太贼了！还是说，难道你们两个，真的有……！」

    「不要乱误会喔！我跟双Ｖ手势老师完全没关系喔！」

    「咦咦？老师忘了我们两个独处的那段黏腻时光了吗？」

    「拜托！为什么你每次讲话都像火上加油啊？」

    「老师，请务必与我这徒弟来一段独处的黏腻时光。」

    「你的个性也变了是吧！」

    「你们喔！竟然敢忽视我这个头号粉丝乱讲一通！」

    ──嗯。

    「……为什么会变成这样呢……」

    神坂姊妹顺势就加入了庆功宴。

    舞跟双Ｖ手势老师也跟著起哄，我看得心灰意冷。

    「那么，哥哥是过了怎么样的一段黏腻时光呢……」

    原本保持沉默的凉花这时开口问我，我心惊回头。

    「呃，没有啦……刚才是双Ｖ手势老师特有的恶搞……」

    「这样啊，其实哥哥被各种人喜欢，是一件好事。」

    ……呜，凉花的眼神好冰冷。我不知道原因，但这种状况代表她在生气，要是我没有全面道歉，之后就惨了！

    「对p对不起啦！那都是双Ｖ手势老师开的玩笑……！啊，可是神坂姊好像有几分认真──」

    我试图让凉花理解状况，可是。

    「……好吧，没关系。哼哼……」

    凉花莫名地轻松自在。

    「我，我也清楚哥哥的特别，这个，没事没事……」

    「呃，凉花小姐……？」

    「嗯，希望哥哥呢，往后也要写出跟那本同人志一样，受到大众喜爱的作品喔。」

    凉花这么说了，红著脸转过头去。

    ……咦？这，这是怎样？凉花的反应实在太莫名了……

    「啊，对了，哥哥。」

    我陷入混乱的时候，凉花想起了什么又回头看我。

    「但是啊，那个，太那个……淫荡的可不行喔！那种的要先好好习惯之后才可以……！」

    「拜托，是哪种的啊……」

    凉花又莫名脸红移开视线，以僵硬的动作拿起果汁杯，咬起吸管。

    凉花唱起独角戏，孤单的我只能愣在原地。

    ……然后，我突然发现一个可能。

    ……难不成，凉花还是误以为那个鬼畜风格是我的兴趣……

    一想到这点，我立刻脸色铁青。

    「凉花！不对！那个，那是误会啊！」

    我惊声尖叫，就在同一时间，四人的矛头又再次指向我。

第三卷 后记

    我是{比须清司，感谢读者购读这本书。

    话说《我喜欢的妹妹不是妹妹》已经进入第三集了。

    这是我第一次的经验，而且现在更体会到写长篇小说有多么困难，总之能够平安撑到轻小说出版真是松了口气。

    我想有从第一集开始看的读者，也有只拿了第三集试著看看的读者。尽管大家阅读本作的情况各不相同，但是只要看了这本书能够多少度过一段欢乐时光，那就是我无上的喜悦。

    这一集的重点依旧是太过喜欢哥哥却无法坦白的妹妹，继续制造笑料的喜剧路线，不过这对烦人的兄妹故事波及范围持续扩大，这回同人圈子到妹妹念的学校都被卷入。

    但是两个人在过程中都慢慢成长，我在写作的时候也会想，希望我这个作者能够追得上这两人的成长喔！

    第三集的写作，依旧是受到小林责任编辑的关照。

    编辑非常有耐心地陪我改稿子，让我再次体认到作品不是单靠一个人完成的。

    我在书中把编辑写得很随便，但是编辑其实非常可靠，为了避免误会，（好歹）趁这个机会交代一下。

    这一集也要感谢插画家ぎん太郎画出太漂亮的插画了。

    我一看到封面上斜眼瞪人的女仆凉花（＋拉高裙o），就被超高的作画水准迷住，傻笑看了快一个小时。

    我这个人没有Ｍ属性（真的喔！），但是看到这幅插画，就忍不住想：「被这个凉花辱骂一下好像也不错……」可见画中蕴含多大的魔力啊。

    说穿了，我认为大多数人都是想：「这个插图棒，我买了！」这样的人请务必跟我交朋友。

    因为我要是看到轻小说封面有这么漂亮，肯定马上买。

    这么一想，我就会觉得插画家真的是惠我良多。

    说到ぎん太郎，其实前些日子我有机会当面见到本人，打了个招呼。

    他这个人客气，有礼貌，而且还是帅哥，超棒。面对我这个缺乏沟通能力的人，也聊得很开心。

    我们都是腿痴，就热烈地交换袜子心得，最后得到「膝上袜是不错，但是膝下长袜无与伦比！」的结论。当时觉得，能在这种地方碰到同志真是太开心了。

    可惜我们马上针对长袜些许的长度差异有了意见分歧，只能彼此感慨这条路真是罪孽深重啊。

    ……话题突然有点重口味，总之在兴趣方面插画家也是惠我良多。

    最后再此感谢所有尽力帮助本书问世的朋友们。

    非常感谢各位。

    这个系列能够出到第三集，都是多亏了许多人的帮忙，其中最激励我的，就是各位读者为我加油的声音。

    前些日子，我收到本系列出版以来第一封粉丝信。

    在不断改稿的辛苦生活中，收到这样的一封信，真不知道给我多少勇气，我也不知道把这封信反覆看了几次。

    往后我一定会不负读者期望，继续努力。（但是有关故事发展的期望，我不能随便就答应，所以不好意思，无可奉告！）

    那就期望我们下集再见喽──

    二一七年三月十日 {比须 清司

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：朽寻自       　　

    录入：流星雨北斗

    ──理所当然，前些天出版的《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》第三集，销售成绩极佳。请老师保持这个节奏，继续写作第四集。另外先前提过有位导演要负责老师的作品动画化，所以要劳烦老师前来编辑部一趟，由我做个介绍。到时当然可以带那位美少女妹妹一同前来，毕竟你是个没药救的爱妹哥，想必一秒都不想离开妹妹，我这编辑也十分敬佩你的心态──

    「……是说，明天要去见什么导演的是吧？」

    我看著筱崎小姐寄来的电邮，喃喃自语。

    动画化进展顺利，第三集出版也很顺利，我的作家生涯可说一帆风顺。

    这确实值得开心，但还有个更大的问题，让我不禁叹气。

    「爱妹哥──编辑写是这么写，但是哥哥那些行为全都是演技啊……」

    我请哥哥当我的代理人，两人合作成为轻小说作家──永远野誓，一转眼也过了七个月。

    期间发生过不少事情，我想我和哥哥的距离是比之前更接近了。

    「最近哥哥的爱妹演技愈来愈自然，之前还当著大众对我摸摸头……耶嘿，耶嘿嘿嘿……」

    想起来就忍不住傻笑，但现在不是高兴的时候。

    ……是啊，有机会甜蜜蜜是很开心……但那终究只是演技，这样不行的。

    「该怎么让哥哥成为真正的爱妹哥呢？」

    果然这才是关键。要是哥哥只会精进演技，没有成为真正的爱妹哥，怎么会好好地关注我呢！

    可是要想办法也没那么简单啊……

    「……总之先洗个澡吧。」

    所谓慢工出细活，让哥哥变成爱妹哥的大工程，天底下只有我一个能办成，所以千万要小心谨慎。

    「因为，哥哥的妹妹就只有我一个啊……」

第四卷 第一章 捡到离家出走的声优？

    「请认樱当真正的妹妹！」

    「……嗄？」

    十一月即将结束，就在某一天的晚上。

    本人永见佑愣在自家附近的马路上，被这句谜之台词给吓傻了。

    「我说，希望哥哥认樱当妹妹！」

    我被这个爆表的莫名其妙吓到愣住，而说出这话的人，眼前的现任高中女生声优水无月樱，摆著招牌的闪亮笑容对我又说了一次。

    「……哎，等等喔，我真的完全搞不懂耶？」

    水无月小姐虽是新人，却已经站稳了当红声优的地位，相当了不起。同时她也是参加过永远野誓的签名会的粉丝，并且立定志愿，只要作品推出动画一定要拿下妹妹的角色。

    她把自己当成作品里的妹妹，但不知为何把我当成哥哥，还想叫我「哥哥」（明明她比我大一岁……）。这个人有点伤脑筋，我也总是心不甘情不愿地被她耍著玩。

    话说回来，这么晚把我叫出来还来这一招，我还真的没有机会搞清楚是怎么回事。

    ……冷静点，整理一下状况吧……

    事情发生在距今大约五分钟之前。

    我洗好澡，翻开凉花刚出版的新作。

    当我看到校样就已经知道了，如今再次体认到凉花的作品多么好看，然后下定决心：「我也不能永远只当个代理人啊！」所以准备来写自己投稿轻小说大奖用的原稿，就在这个时候──

    水无月小姐突然打电话来，说她在我家附近，问我能不能见一面。

    我大吃一惊出门去，发现水无月小姐抱了个大包包来。

    这么晚了有什么事吗──我问，结果她就回我刚才那句话。

    ……嗯，经过一番整理，我还是完全搞不懂……

    「是说在拿到角色之前，不是应该避免跟我接触的吗？」

    因此我为了冷静，问了个不太相关的问题。

    「这也是有苦衷的，我有话想跟老师说，才会这么晚来找老师……哈啾！」

    说到这里，她被喷嚏打断。

    仔细一看，水无月小姐的身子正微微发抖。

    这阵子天气整个凉下来，到晚上更是经常发冷。现在吹来的冷风让我还以为是冬天了，然而我可是穿著长袖Ｔ配运动服长裤当睡衣，却被风吹了都要抖一下；不过我刚洗好澡就是了。

    「总之在外面谈，要是感冒就糟了，先到我家里再谈吧。」

    「咦？老师愿意让我进家门吗？」

    「唔……」水无月小姐双眼闪闪发亮，我只能无言以对。

    一方面是因为她的表情是那么天真又可爱，但主要是在犹豫是不是该把这个人请进家门。

    ……不过这个时候前往其他地方又有点奇怪，而且我慌慌张张出门没带钱包，也没有别的选择了。

    「老师的家！老师的家！」

    水无月小姐超开心，像只小狗一样兴奋地跟了过来。

    这个人问题多多，不过看当红美少女声优水无月樱这么开心，我也跟著开心，看来我真是个好搞定的人。

    「打扰了！这就是老师的家啊……」

    我打开玄关门请水无月小姐进来，她兴奋地东张西望。

    然后家里没人回应。

    「哎呀？……难道，今天老师只有自己在家？孤男寡女晚上共处一室，这一定要发生事件的吧？」

    「你在想什么啊？我爸妈现在是不在家，不过凉花有在，不会跟水无月小姐孤男寡女，请放心！」

    「吼──」……不知道为什么她一脸失望。

    「嗯──也对，凉花酱有在，但是令尊令堂不在就可惜了，难得我想来打声招呼的呢。」

    「听水无月小姐说要『打招呼』，我心头发毛啊──等等，你应该没有什么怪念头吧？应该是很正常的打招呼吧？」

    「咦？当然喽？我只想说一声『请认我当女儿！』就好！」

    「果然一点都不正常……」

    「我要当老师的妹妹，这当然正常！……啊，但是这样听来也可以说是我想跟老师结婚对吧？那应该更直接点说『请认我当佑哥哥的妹妹！』才是正确的打招呼啦！」

    「我已经不想继续吐槽了喔！」

    我再跟她认真下去就亏大了，乾脆当耳边风。

    「开玩笑的啦──」水无月小姐笑容满面地说，但是这个人开玩笑的时候都超认真，这才恐怖……

    话说回来，幸好老爸老妈昨天就出国出差了喔──我暗自松了口气，拿出客用拖鞋给水无月小姐。

    「谢谢老师！是说凉花酱在哪里呀？」

    「啊──她现在应该在洗澡吧。」

    她刚刚好像有走出房间，而且我看到更衣间有开灯。

    「咦咦？那真是太对不起了！」

    「没头没脑道什么歉啊？」

    「因为兄妹孤男寡女在家里，而且妹妹还在洗澡，肯定要立事件旗标的啊！樱竟然打扰到这个事件……」

    「我跟凉花才不会发生这种事件！」

    ……而且我爸妈经常不在家，跟妹妹一起看家对我来说很正常，别乱讲话好吗！

    「是这样吗？可是老师是超爱妹的作家，正常的话现在应该要说一起洗不是吗？」

    「恶……！」

    我是想大喊才没有！但是永远野誓的作品是开门见山的爱妹故事，我这个代理人为了隐瞒身分，必须演得很爱妹才行。

    被凉花拜托做这件事，已经过了半年。

    我也差不多习惯演戏了，但是实际上我完全不是个爱妹的人，有时候演起来还真的挺勉强。

    有个亲妹妹却要当爱妹的人，这不可能，也不应该。

    无论我演爱妹演得多好，我心中的本质还是没有改变喔，嗯。

    「总、总之先请进啦，到我房间好好谈吧。」

    「老师的房间！我去我去！」

    我岔开话题，水无月小姐也不再追问，开心地脱鞋。

    我带她上楼梯，进自己的房间。

    「呼啊……这就是老师的房间了……」

    水无月小姐双手在胸前交握，好像走进梦幻世界一样感动。

    除了家人之外，还没有过别的女生在这个时候进我房间，我觉得紧张但有点晚了。

    「……那，你说的苦衷是什么？」

    我拉椅子请水无月小姐坐下，自己坐在床上说了。

    要是放任水无月小姐胡来，我又会被她牵著鼻子走，最好快点解决问题。

    「啊，对喔，其实樱离家出走了。」

    「原来是离家──出走？」

    但是天外飞来这一句，我差点交叉著双臂就从床上跌下来。

    「等等，请等等！你说离家出走……就是那个离家出走？」

    「对，就是那个离家出走，不是在家宅久了突然飞向异世界那种离家出走喔。」

    「才没有那种离家出走！……啊，不对，应该是没有吧……？不是啦！你、你说离家出走是怎样？」

    「我跟家里人吵了一架……」

    看来事情真的不小，就连开朗乐观的水无月小姐，口气也沉了下来。

    「我这阵子不想待在家里，所以打包行李就跑出来了。但是又没地方可以去，又想找个人听我讲话，一回神就跑到老师家附近了──」

    然后情不自禁就拨了我的电话，水无月小姐结论如是说。

    「……有事情要商量我当然义不容辞啦，不过这个离家出走……」

    「樱这次真的很生气，这阵子不想看到家人了。」

    水无月小姐气鼓鼓地这么说，我平时只看过她的笑脸，看她这么生气其实挺震惊的。

    「那，有谈和的希望吗……？」

    「没有喔。」

    她气得噘嘴转头。

    这动作看来有点像凉花，总之是心意已决了。

    所谓家家有本难念的经，我不能随便说什么标准答案「还是回家谈一谈比较好」，但是离家出走也真的有点……

    「原来如此，所以来找我商量往后该怎么办啊……」

    没想到水无月小姐的苦衷这么严重，我不禁低吟。

    严重归严重，我还是想帮水无月小姐一把。

    「就是说啊，所以希望老师能让我住在这里。」

    「原来如此，要住我这…………里？」

    我重新交叉双臂，认真思考能不能帮上她，突然觉得哪里不对劲。

    「……我可能是听错了，你说要住在我家里吗？」

    「我是这样说的啊，老师没听错喔。」

    「没没没！讲这什么话啊？水无月小姐要住我家，这当然行不通的啊！」

    「咦？为什么行不通？」

    「什么为什么，因为我是男生，水无月小姐是女生啊？」

    「那当然啊，如果老师未来的妹妹是男生，这种情节大家都没好处的吧？但是原本以为是男生，其实是女生就有搞头喔！」

    「你在讲什么啊？不是这个！要是出了什么差错怎么办！」

    「老师会差我的错吗？」

    「差什么错啦！现在应该不是眼睛闪亮亮的状况吧！」

    「开玩笑的啦，而且樱才不担心这个。老师不是会做这种事的人，而且就算真的下手了，那也是颇……啵。」

    「我第一次看到有人自己配脸红音效的啦！」

    不对，现在不是我吐槽的时候！

    ……我是能对天发誓，绝对不会对水无月小姐下手，但重点是社会的眼光啊！

    父母不在家，跟同辈的女孩一起看家就很糟糕了，而且女生还是当红声优水无月樱，这种事情传出去可不只是小小的花边新闻而已啊！

    「没问题啦，老师是我将来的哥哥，这就像住在亲戚家一样，就算说这里是我另一个家也不为过！」

    「有过！过到不能再过了！」

    这样超级没戒心的回答，让我不禁抱头。

    「而且何必选我家呢？学校应该有比较熟的同学吧？」

    「不是我自夸，我没有能谈心事的朋友！」

    「不是我自夸，这点我也没脸讲别人……！啊，对了，水无月小姐是声优，找经纪人商量不就好了吗？」

    「经纪人前不久总算交到男朋友，一起去温泉旅行了，去打扰人家有点不妥……」

    「这、这有点微妙的实际，微妙的不好反驳……！对了！何必一定要住别人家里呢？随便住间饭店就好啦！」

    「那就不是离家出走，变成出门旅行啦。而且樱没住过什么饭店，不是很清楚……」

    水无月小姐说到这里，忧心地看著我。

    「老师，对不起……樱自己也知道这是麻烦事，但是现在真的只能靠老师了……不过要是真的不行，樱现在就去找其他地方。」

    看水无月小姐难过低头，我胸口一阵抽痛。

    ……可恶！我讲的话很正确，但是看朋友有难却帮不上忙，又有什么意义呢……？

    我瞥了时钟一眼，已经很晚了，窗外一片漆黑，而且还很冷。

    把水无月小姐赶到寒冷的黑夜里，自己一个人窝著取暖，我是办不到的。

    「……好啦，我知道了啦，就勉强让你住下来吧。」

    「真的吗？」

    水无月小姐刚才那么消沉，这下又恢复原状了。

    振作速度之快令我错愕，但看她这么开心，我想我的决定没错。不过呢……

    「总之就只能住一晚喔！明天你就要好好考虑往后该怎么办喔！」

    这我必须讲清楚，或许这次我认输，但是一定要抓稳妥协的底线才行。

    「吼──」

    「哎，刚才不是『吼』，应该要说『好』才对吧？」

    「呵呵，开玩笑啦，谢谢老师，老师果然是个好人！」

    水无月小姐说了，露出真心的笑容。

    ……总之说定了也没办法，就让她在家里住一晚……这么看来就只有一楼的和室了吧。在那里铺一床被子就可以睡，不知道客用的棉被放哪里去了？这个就要问凉花才知道了──

    「啊。」

    我这才惊觉一件事。

    接著我冷汗直流，浑身发抖。

    ……惨，超惨，我擅自答应下来，但是该怎么跟凉花解释呢？

    趁著爸妈不在把女生带回家，要是被她发现了……

    ──哥哥，我报警处理了。

    这不是预告而是报告啊凉花小姐！已经完成式了啊这个！

    ……不对不对，冷静点！这个可能性是很高，应该说九成九会变成这样，但是只要解释清楚，她应该也会……懂我……或许……或许不会……

    「咦？老师？脸色怎么这么差？」

    水无月小姐歪头看著我，我试图保持冷静回答「没没没事别别担心」──就在这个时候……

    「……哥哥？我好像听到对话的声音喔。」

    凉花突然敲敲门，吓得我差点把心脏呕出来。

    「啊，是凉花酱对吧。我得跟凉花酱打个招──嗯嗯唔唔？」

    水无月小姐正要起身，我不自觉一把住她的嘴要她安静。

    「嘘──要是被凉花发现就惨了，请保持安静啊……！」

    水无月小姐愣愣地点点头，我稍稍开门不让凉花看见房间里的样子，然后钻出门缝。

    「……哥哥，怎么了？」

    凉花刚洗好澡，头发没扎，讶异地抬头看我。

    这就是我妹妹，也是当红轻小说作家永远野誓的真身。她就读名门女校国中部，成绩优秀，运动健将，领袖风范的学生会长，而且还是公认的美少女，真是完美超人。

    ……啊，现在这种小档案不重要。

    问题是我这完美大老妹的个性。

    认真，而且可以加个「超」字在前面，洁癖又追求完美。

    要是给这样的凉花知道水无月小姐的存在会怎么样？

    而且还说她有苦衷要住下来？

    ……我直接说结论，一定会怒！而且是百分百暴怒啊！

    「没、没有，没事啊！有对话的声音，就那个啦！我写轻小说的时候会自己代入角色啦！可能一不小心就念台词了啦！」

    所以我决定只能装傻骗过！总之今晚要隐瞒水无月小姐的存在！不然我的人生就是死路一直线啦！

    「哦，原来如此……不过也太有临场感了吧。而且我好像听到女生的声音？」

    「那、那也是我啦！写轻小说的基本就是一人演多角啊！在写女主角的时候『像这样来个假音也很正常的好吗』？」

    「……真恶心，麻烦住口好吗？」

    凉花一听我的假音，给我冰冷到极点的眼神。

    然后关于恶心，这点我也完全同意。

    「不过这样我就明白了。专心执笔写作是很好，但是请稍微小声一点。」

    「啊，喔，对不起啦，我会注意。」

    好不容易骗过去，我松了口气。

    「还有明天早上计画要去编辑部，请不要熬夜太晚……我想哥哥应该不会忘记了吧？」

    凉花这么一说我才想起来。

    对喔，明天说好筱崎小姐要介绍凉花的动画导演给我们认识。这次我跟凉花要一起去，但凉花表面上只是跟著去的妹妹，我必须照常扮成永远野誓回答问题。

    「我、我当然没忘啊。」

    「那就好，哥哥晚安。」

    凉花对我的答案似乎很满意，说了就回到自己的房间。

    「唉……幸好没穿帮。」

    勉强躲开了最糟的状况，但是冷静想想，问题根本没有解决啊……。

    总之眼前的危机过去了，我安心地回到自己的房间。

    ……可是。

    「哎呀……！原来哥哥喜欢这种的……！」

    水无月小姐外八跪坐在地上，满脸通红地看著什么书。

    我一发现那是我藏起来的二次创作Ａ漫，立刻脸色铁青。

    「哪……哪哪哪……哪……？」

    「啊，哥哥？看哥哥平时人那么好，原来有这么强烈的欲望啊──鬼畜系凌辱剧情，樱都吓到了……」

    「吓到的明显就是我好吗？」

    水无月小姐的口气有有点不同，但这不是重点！

    藏起来的Ａ书被女生找到，这是哪门子紧急状况啊？

    「哎，所以哥哥喜欢这种的吗？女生被霸王硬上弓，最后臣服在快乐之下的？」

    「才没有！而且那根本不是我的！是之前双Ｖ手势老师跑来，硬要放在我这边的，跟我的性嗜好根本没关系！」

    我拚命解释，但这不是我找藉口，本来就是事实。

    说到这个双Ｖ手势老师，就是帮凉花轻小说画插画的画师，本业是色情游戏的原画家，死忠热爱鬼畜凌辱路线的金发蓝眼神秘美女。

    然后她的完整笔名是啊嘿颜双Ｖ手势，不过我当然是要省略。

    「啊，所以这是那个双Ｖ手势小姐的兴趣喽。这么说来，双Ｖ手势小姐的社团同人志好像也是这个路线的。」

    「对对对！水无月小姐之前不是有来买吗？应该知道吧！这本不是我想要的，是强硬寄居在我房间的啦！」

    「所以这不是哥哥的兴趣？」

    「当然！」

    我拚命点头，水无月小姐歪头哼了一声，不知道懂不懂。

    「那哥哥喜欢怎么样的色情路线？」

    「啥？」劈头一个破天荒的问题，我惊声尖问。

    「我想一个妹妹是应该清楚哥哥的性嗜好吧。」

    「正常的妹妹绝对不会这样喔！……而且我一直很想问，为什么你的口气跟态度突然进入妹妹模式了？」

    「因为樱住下来，哥哥肯定会有很多烦恼对吧？但是妹妹就是家人，住下来就没烦恼啦。所以樱在这家里的期间，就是哥哥的妹妹！」

    「超谜理论啊！」

    话虽如此，又觉得这话有几分道理，真讨厌自己。

    「没关系！总之樱现在就是哥哥的妹妹！所以哥哥把自己喜欢的色情场面告诉我吧？」

    「天底下哪有妹妹会撒娇问这个的～！」

    我拚命反驳，水无月小姐还是一如往常地傻乎乎（却又莫名强硬），感觉就是完全不受打击。

    「樱妹妹想知道哥哥的一切啊。应该还有藏其他Ａ书吧？给我看给我看！」

    ……可恶！天真无邪撒娇的水无月小姐还颇可爱的，头痛啊……！

    不对，清醒点啊我！被她狂喊哥哥又猛撒娇，感觉有点奇妙，但是怎么能自己搬出Ａ书给女生看！

    于是乎我拚命抗拒，突然手机响起来了。

    「电、电话来了，麻烦安静点喔！」

    运气真好，我连忙接起电话。

    『啊，佑喔？现在在干嘛？应该闲到极点吧？』

    「啊，舞喔……」

    一听这个声音，我立刻松了口气。

    打电话来的是我同班同学冰室舞，其实也是笔名炎龙焰的轻小说作家，自称永远野誓的铁粉，平时常搞些超废跟踪狂行径，但是这样的麻烦人物现在也颇为珍贵。

    『啊，我是很忙，不过稍微陪你一下也行喔！』

    你自己打来的还讲这个是怎样？不过应付这号麻烦人物，也比被水无月小姐逼到羞死要好。

    「嗯，是喔，我也很忙啦，不过你有急事也没办法。」

    我故意讲给水无月小姐听，使个眼色要她安静，她气鼓鼓地「姆」一声。

    『你讲什么啊？我哪里有急事？』

    「别想太多啦，你找我要讲什么？」

    『咦？啊，对喔，就那个，你现在在干什么啊──』

    我打算跟舞随便鬼扯，等风头过去，没想到……

    「……姆！哥哥讲电话要简短喔！」

    『咦？刚才是什么声音？怎么会有女生的声音？』

    水无月小姐突然开口，而且被舞听得一清二楚啊！

    「没没没没没有啊？应该是你听错了吧？」

    『我听得一清二楚！而且还叫你哥哥对吧？又不是凉花的声音……难道，你这么晚了还跟别人在一起？』

    「哪、哪有可能？我自己一个人在房间里啊！」

    「咦？哥哥不是跟樱在一起吗？」

    故意的吗？是故意的吗？她认真地歪头装无辜，看不出来是蓄意还是天然呆啊！

    『……樱？是说声音很像之前见过的那个嚣张声优……你、你难道现在跟那个女的在一起……！』

    「没、没有！这是那个……对了！色情游戏的声音！哎哟，我正在玩色情游戏，没空讲电话啦──！那就先挂啦！」

    『啊，喂！』我急忙打断舞，直接挂断电话。

    「哥哥？樱没有配色情游戏的音喔？」

    「啊，喔，对啊……」

    我精疲力尽，回得也很随便。

    ……看水无月小姐这个反应，应该是不经意这样做的。

    「呃──水无月小姐？色情方面的事情是个人隐私，追问太多我觉得不太礼貌──」

    「樱。」

    「咦？」

    「樱是哥哥的妹妹，不叫樱，人家不开心。」

    「……」

    看她笑容满面，但是看起来不像开玩笑啊……

    「啊──那个，樱，姊？」

    「对妹妹叫姊很怪吧？」

    「吼，好啦！樱！妹妹不可以追问哥哥的色情资讯，所以禁止问这些！懂吗！」

    我恼羞成怒，怒斥一声。

    水无月小姐不知不觉逼我当她是妹妹，感觉好像中了她的招，但是现在根本没心情管那么多。

    「姆──没办法，哥哥看色色的东西也要收敛点喔！如果真的忍不住了，可以跟妹妹我商量喔！」

    「要跟妹妹商量怎么色，我还不如壮烈成仁吧！」

    ……不对，水无月小姐根本不是妹妹，我在讲什么啦！

    「那哥哥的电脑给我看！」

    「这又是为何？」

    她又出新的烫手山芋，我连喘气的空档都没有。

    「确认哥哥有没有逛色情网站被偷收费，也是妹妹的义务！嗯哼！」

    「没有这种义务！而且这个我很小心的好吗！」

    ……嗯？这个回答好像自己承认我有逛色情网站？

    「是吗？所以没有用电脑看色色的东西？」

    「当当当当然的！」

    「那给樱看就没问题啦！给我看给我看！」

    呃……我这是被逼上绝路啦！

    ……不对，等等喔？目前桌上的笔电是我写小说用的，本来就没有用来看什么色情内容，而装满色情游戏的「分身」笔电平时都收在壁橱里，水无月小姐还没发现，那么就──

    「……没办法，既然你这么坚持就给你看，不过这只是写作用的，没有任何色情档案喔！」

    乾脆给她看看清白的电脑，完美结束这个话题吧！

    于是我胸有成竹，打算启动电脑。

    「哎呀？又是电话……喂？」

    我的手机又有来电，我没看是谁就接起来，结果──

    『老师吗？晚安！要是打扰你摩擦发电就不好意思了！』

    听到这非常有特色的口条，让我垂头丧气。

    「呃，双Ｖ手势老师晚安……然后我没有在摩擦发电好吗……」

    『那真是太好了。我刚把最新的色情插图作品传给老师，今晚务必要拿这图好好奋斗喔！』

    这个爽朗开著黄腔的人，就是刚才提到的双Ｖ手势老师。

    然后她说的色情插图，几乎每天都会传过来，而且都是她自己画的鬼畜凌辱图。

    「才不要！……咦？可是我没有收到邮件啊？」

    『喔喔，这次是我的精心大作，希望老师用大萤幕欣赏，所以我没寄到手机信箱，寄到电脑信箱去了！』

    ……你、你说啥……？寄到电脑去，那不就……！

    「哎哎，哥哥电话还要讲很久吗？我先开电脑喽？」

    此时水无月小姐一句话，吓得我挺直腰杆。

    我笔电设定启动的时候就会打开信箱，所以桌面一打开，就会叮咚一声跳出双Ｖ手势老师的邮件……

    『嗯嗯？怎么好像听到女生的声音？而且还挺耳熟的……』

    「你你你你听错啦！那是色情游戏啦！我现在打算要开色情游戏来奋战！所以先这样啦！」

    我根本搞不懂自己在讲什么就挂断双Ｖ手势老师的电话，眼看水无月小姐就要伸手开电脑，我立刻冲到她前面挡住。

    「不行！住手！我想电脑还是不能给人家看啦！」

    「怎么又改变心意了？……啊，果然有放色色档案对吧！」

    「对！没错！所以麻烦不要看，拜托了！」

    我已经不择手段，拚命阻止她看电脑。

    ……而且仔细想想，里面装满了我自己的作品，跟永远野誓毫无关联，这怎么能给别人看！我白痴喔！

    「真拿哥哥没办法，既然电脑不能看，那就要哥哥告诉我对色情的喜好喽？」

    「是又为什么会变这样！」

    莫名其妙的交换条件令我傻眼，这时手机又响了。

    我一心只想逃离现状，自动接起手机。

    『永远野老师？我是你的爱徒神坂秋乃，晚安。』

    电话那头是神坂姊妹的姊姊，之前因为同人志对决而认识的。

    她是永远野誓信徒，自称我的徒弟，但前不久才在流星文库推出处女作，是正牌的轻小说作家，而且作品还颇受欢迎。

    「喔，晚安啊……怎么了？」

    『想听听老师对我处女作的评论，如何呢？』

    「喔，很好看啊，推理奇幻作品还挺新鲜的。」

    『谢谢，但是我还没达到老师的境界，必须努力精进，希望老师给我更呛辣的意见。』

    「这、这是要怎么呛辣啊……又没有什么好挑剔的……」

    『老师人真好，但是我这徒弟早就认命要接受严格指导，只要老师认为必须，把我绑起来抽鞭子也没关系。』

    ……神坂姊照常用冷淡的口气讲些破天荒的事情，我无言以对，但是电话那头听到乒乒乓乓的声音。

    『喂！你，你想对姊姊干什么！』

    这次听到妹妹──神坂春菜的声音，她也负责画姊姊轻小说的插画，连双Ｖ手势老师都称赞她的好本事。

    「哪有，我什么都没讲啊？是她自己──」

    『你不要仗著自己是姊姊的师父就滥权喔！』

    ……没在听，而且我不记得有当什么师父好吗……

    这时候，原本保持沉默的樱突然不开心地拉我衣服。

    「哎哎，哥哥快把色色的嗜好告诉我啊！」

    又给我讲得连电话那头也听得一清二楚了！

    『咦？女生的声音？听起来……应该不是你妹妹……你、你这么晚了还跟女生在一起？而且还讲什么色色的，难道……！』

    『我这个徒弟也早有准备要做色色的修行，请师父尽管开口。』

    电话那头传来『姊姊乱讲什么啦！要多珍惜自己啊！』『这是追求作家巅峰境界的必要修行，让老师来没关系。』一串争论，我可没空奉陪啊！

    「我很忙，下次聊啊！」

    这已经完全瞒不过去，但我还是连忙讲完就挂电话。

    「啊，电话讲完了？那快告诉我吧！」

    我看著那天真无邪的笑容，感觉自己的意志力粉身碎骨了。

    「……吼，好啦！我告诉你啦！饶了我吧！」

    我全面投降，然后只好任凭水无月小姐摆布，招出我喜欢哪些色情场面。

    我想这样也比被她发现我只是永远野誓的代理人，害到凉花要好……

    

    大约过了一小时，我总算逃离水无月小姐──现称樱的问题轰炸。

    从喜欢的罩杯到长袜的颜色跟长度，我保密到家的性嗜好完全暴露出来，感觉自己燃烧殆尽了。

    「原来啊……哥哥喜欢长一点的膝上袜，而且重视对比啊。胸果然还是大一点比较好喔……」

    「呜呜呜……」

    我没办法蒙混，是因为樱追问的气魄很强……才怪。

    怎么说呢，她就是麻烦，一直用妹妹的口气撒娇发问，但是坚持不肯退让。不过，就算我回答一些会被人白眼的答案，她也不会看不起我，只会点头说：「原来哥哥爱这个！」

    就好像一个天真无邪的妹妹，只是因为好奇才想问我。

    ……一回神我已经什么都招了。

    ……而且这个妹角完全入戏，这个人真是太可怕了……。

    「色情游戏看的是剧情，哥哥基本上喜欢的是甜蜜热爱路线对吧？太好了──！确认哥哥不是鬼畜，樱也很开心喔！」

    「不要一直讲出来确认好吗……而且你要答应哥哥，千万不要把这个告诉别人喔……？」

    「好──！这是哥哥跟樱妹妹的承诺，樱不会告诉别人！」

    这个答案让我很满意，不禁对樱摸摸头。

    奴呼呼……樱露出怕痒的笑容，我发现自己这么擅长对付妹妹也是很傻眼，可能大脑都麻痹了吧。

    「……唉，算了，感觉很累，今天就先睡了吧……」

    我有点自暴自弃，想说就顺著樱的谜理论去走，建议大家来睡觉。

    看看时钟，都已经过午夜了。

    「也对，都这么晚了……啊，等一下。」

    「呃，又有什么问题？」

    「不是啦，樱想说睡前要冲个澡。」

    「……喔，冲澡啊，浴室在一楼，你随便用吧。」

    「好喔！那哥哥我去洗澡喽！」

    樱说了就要离开房间，我愣愣地看著她，突然悬崖勒马，急忙把她拦住。

    「等等等等等！还是不行！快停！」

    ……我都忘了！樱的事情要对凉花保密啊！

    这个时候凉花应该已经睡了，但是万一──到楼下上厕所什么的，发现浴室灯亮著？→水无月小姐怎么会？→哥哥哥你！要是变成这样的话……！

    ──哥哥，行刑了。

    连审都不用审就行刑啦！对啊！肯定的啊！

    「不行，洗澡还是不行！今天就先忍耐一个晚上吧！」

    「吼──这样不行啦。难得到哥哥家住，结果是一个浑身汗臭的妹妹，哥哥肯定不喜欢吧？樱也肯定讨厌的啊。」

    「这个心情我也懂啦……！」

    「不要被凉花酱发现就好了对不对？没问题啦。」

    樱说得轻松，我跟你扛的风险可是天差地别啊，你太没危机感啦……！

    但是要挡好像又挡不住。

    要是她闹起脾气，被睡隔壁房间的凉花发现，那也是亏大了。

    「……好啦，知道了啦！不过条件是……」

    我别无他法，只好提出灵机一动想到的苦肉计。

    但是这个走投无路想出来的方法，只能说是下下策啊……

    「呼……累完一天就是该冲个澡对不对！」

    「好啦，快点洗一洗！」

    这条苦肉计，就是我也一起进浴室──怎么可能有这种事？

    其实很简单，就是樱在洗澡的期间，我在更衣间把风而已。

    ……要是被凉花发现，我就说我打算要洗澡，所以必须在场待命。

    「可是哥哥不一起来冲个澡吗？」

    「我、我已经洗过了！然后女生不可以讲这种话！」

    「开玩笑的啦──」樱这么说，我只能祈祷快点结束。

    浴室里传来莲蓬头水声，以及樱开心的哼歌声。

    回头一看，半透明的门板透出樱的轮廓。

    从那模糊的身影也能看出身材相当苗条。

    但是该有的料都有，该瘦的地方也都很瘦。

    每当她的手滑过身体，就传出一股煽情的气氛，难以想像那就是平时的樱。再加上淋水声，感觉接下来就要犯下大错──我在想什么鬼啊？

    「哥哥，你有在外面吗？」

    「在啦！有在啦！拜托你洗快点啦！」

    ……冷静，我要冷静！樱是妹妹，不可以对妹妹抱持邪念！

    ……不对，她不是妹妹！我怎么被牵著鼻子走啊！她不是我妹，是当红声优兼我的粉丝的女生啊！

    ……咦，现在这个说法好像比较糟糕吧？那还是把她当妹妹比较好！但是这样一来，我不就成了屏气凝神盯著妹妹洗澡的变态老哥？错错错，樱真的不是我妹啦！

    就在我脑袋陷入混乱，痛苦挣扎的时候──

    「……哥哥？这么晚了在干什么？」

    「呼哇？」

    更衣间的门外突然传来凉花的声音，我真的吓到暂时停止呼吸。

    「凉凉凉凉花是吧？怎、怎么会在这里？」

    「一楼有声音，我就下来看看，然后发现浴室灯亮著，里面还传出哥哥的声音啊。」

    ……刚才那些，我都讲出口了吗……不对，先不管这个！

    「对、对啦！我想说来冲个澡这样啦！」

    说真的，危机突破天际啦……！

    只要凉花踏进一步，一切就完了，主要是我的人生就完了。

    于是我脸色苍白，拚命讲话想蒙混过去。

    「……这么晚了还想冲澡？而且哥哥不是在我之前就洗好了吗？为什么还要再冲一次？」

    「这个喔！我就突然觉得冷，想冲热水暖个身子啦！」

    「只是冲澡反而会更冷吧……而且昨天不是才从储藏室里拿出暖炉吗？」

    「没、没有啦，而且我又流了点汗！」

    「刚才还说冷，怎么还会流汗呢？」

    「男男男生都是有很多苦衷的啦！而且……就那个啦！妹妹怎么会喜欢跟一身汗臭的哥哥住在一个屋檐底下呢？」

    「哥哥，乱讲什么东西啊？……而且，要是哥哥的味道，我也……喜欢的说……」

    凉花不知道在嘟哝什么，惊慌失措的我根本没心情去听。

    「总之，就是如此这般啦，完全没问题好吗？你真的不要担心，快点回房间晚安睡觉啦！」

    「……感觉不对劲喔。」

    我拚命说服凉花快点打道回房，可惜她完全没有要离开的意思。

    「哥哥，是不是有事情瞒著我？」

    看来不仅没把凉花骗走，还激发了她的疑心。

    凉花的口气疑神疑鬼，这下我真的是满头大汗。

    「没、没有瞒你啊？再说我有什么好瞒的？」

    「……仔细想想，刚才就已经很可疑了。哥哥说要代入小说角色写作，未免也闹得太大了……」

    说得太有道理，完全没得解释……

    「哥哥，是不是有别人在家里？」

    「哪嗄？」

    一针见血，让我哑口无言。

    ……凉花的直觉本来就很准，但是这个爆击也太痛了吧！

    「你你你你乱讲什么？哪、哪里来的证据啊！」

    「我没有证据，只是有这种感觉，想说哥哥应该会瞒著我，偷带其他女生进家门……」

    我听得出凉花的口气愈来愈怒。

    而且完全正确答案，然后那个「哥哥应该会」是怎样……

    「哪……哪哪……哪有可能啦？不可能不可能……不过，要是，假设喔？假设真的是这样，那，小姐会如何处置……？」

    我拚命否认，又心惊肉跳地问问看。

    「……会非常、非常生气。」

    哇咧，不讲清楚会怎么生气超恐怖的吧！

    ……不是讲这个的时候！惨！惨到爆！要是现在瞒不过凉花，我的人生就ＥＮＤ（死）了！

    「保险起见，我要进去确认一下。」

    「凉花，等等！真的没有这样的那样啦！我建议你快点回房间乖乖睡饱饱！」

    「……这真的太可疑了，这下我一定要确认清楚！」

    凉花说了就打算开更衣间的门，我连忙从里面顶住，但是想不到娇小的妹妹力气出奇大，怎么可能，我要输了！

    ……要是不想个办法，就全毁啦！

    我急得脑袋一片空白，然后──

    「我、我现在没穿衣服啦！」

    一回神，我脱口而出。

    「……咦？」

    「就是全裸啦！光溜溜啦！你要是进来，就会目击我浑然天成的裸体喔！你这么想看我的裸体吗？」

    老实说这莫名其妙的屁话根本不算警告，蠢到连我自己都觉得「啊，我死定了」。

    但是不知道为什么，开门的力道突然消失了。

    「哥、哥哥哥在说什么啊？哥、哥哥的裸、裸裸裸体，我真的想看！……不对！我我我怎么会想看！那、那么不要脸我超有兴趣的……！乍看之下很弱鸡，但是其实阳刚又强壮，可是又有点靠不住，想要保护一下，又想要被保护一下，想起来就浑身发烫，没有没有，可是哥哥这样讲又忍不住要想像──」

    「呃，那个，凉花小姐……？」

    凉花突然开始劈哩啪啦讲些莫名其妙的东西。

    我小心翼翼地喊她，听到凉花惊呼一声：「嗄？」然后──

    「呜、呜呜呜……！哥哥，笨蛋，笨蛋笨蛋大笨蛋……！」

    凉花下这一句，乒乒乓乓地就逃开了。

    四周鸦雀无声，我轻轻打开门往走廊看，凉花果然已经不在门外。

    「呼，到底是怎样……？」

    ……我也不太清楚，总之是逃离危机了。

    「是不是得救啦……？唉……」

    我跌坐在地，一口气叹得又深又长。

    「哎呀？哥哥怎么了？我好像听到声音喔。」

    「啊──」我听到樱的声音，糊里糊涂就回头。

    但是这一看，我猛然想起自己身在何处。

    「……！」

    「啊，哈哈……樱也觉得这个样子有点害羞啦……」

    我眼前见到健康的肤色。

    刚才只有模糊的轮廓，现在清晰可见。

    赤身裸体，只用一条小毛巾遮住重点部位。

    而且樱的脸有点红，不知道是热水还是害羞的缘故。

    「对、对对对不起喔？」

    我整个跳起来，连忙转头不看樱，从柜子里拿出浴巾塞给她，然后就低头冲到走廊上。

    「给哥哥看没关系啦──」后面的樱还是爱说笑，但我只能不断在心里道歉。

    ……可是，怎么心里会默默浮现一句「感谢您！」来著……？

    好吧，这样能结束我的苦难也就够了……

    「……我整个忘了。」

    后来樱换上她自己的睡衣（好像是装在包包里带来的），回到我的房间，这时候我才发现最大的问题。

    「我该睡哪里啊……？」

    樱理论上并不在我家，我也不能把她赶出房间。

    但是我房间里只有一张床，现在有两个人需要睡觉。

    「小事情啊，哥哥跟樱一起上床睡就好啦。」

    樱果然天真无邪地说著标准答案（我猜得到也真是伤心），但我还没有自暴自弃到会点头说：「好呗──来睡呗──」

    「……好吧，我睡地板，樱睡床。」

    这是理所当然的结论。

    既然是兄妹，基本上同房睡应该没问题吧。

    ……老实说现在把樱当妹妹是比较保险了，我已经看破，不去多想，因此希望各位就不要吐得太狠了。

    「咦──？这不行啊，樱不想麻烦到哥哥啊。」

    「你讲话还挺中听的嘛。」

    只是你已经把我麻烦到极点了。

    「而且兄妹同床睡很正常的，一起睡吧。」

    「然后讲话还挺惊天动地的嘛！」

    有这种正常还得了！我这个有亲妹妹的哥哥要大声呼喊啊！

    「……好吧，或许不是很正常，不过哥哥跟樱配在一起就正常了！因为哥哥是好人，所以没问题！」

    「你这个谜理论到底是哪里──喂！」

    樱硬是拉著我的手，打断我的吐槽。

    然后就直接倒在床上钻进被窝。

    「奴呼呼……哥哥好温暖……」

    她硬是把我的手臂拉进被窝，然后用全身抱住，瞬间进入就寝姿势。

    「啊，喂！放手！拜托啦！」

    「不行──」我悲痛的呼喊被她可爱地驱离了。

    然后樱闭上眼睛，马上坠入梦乡。

    「你是很大的熊喔？」入睡之快让我忍不住想吐槽，而且我连逃的时间都没有。

    「……该怎么办才好呢？」

    我的右手臂感受到软绵，鼻子闻著女生刚洗好的香气，不知所措。

    这样当然是睡不著，而且状况也不允许我睡著。

    「是说，你怎么可以睡到这样一脸放心啊……」

    我看著樱的睡脸，无奈呢喃。

    ……我想她是把我当成永远野誓小说里的哥哥，但是我到底要讲几次，你才知道我不是那种理想的哥哥啊？

    可恶……乾脆下手好了！搞不好我该教教她，在男生面前睡得这样毫无警觉，有多么危险！

    「嗯嗯……哥哥……嗯──」

    「……」

    但是看到樱睡得这么幸福，我的坏念头就消散了。不知道该说我孬种还是难看，总之我也有自觉，请大家就别怪我了。

    是说看女生一脸幸福，而且自己多少能帮上一点忙，我还真的没胆子打破这份幸福。

    「……而且，樱现在好歹也算个『妹妹』啊……」

    我脱口而出，不过这没有什么特别的意思喔？

    这就，那个啦，我平常写轻小说都会仿效主角的行动，这也算是其中的一环，完全没有那方面的意思，别误会喔。

    「呃，我是在跟谁辩解啊……」

    我自言自语，轻轻把手臂从樱身上抽回来。

    小心翼翼地不想吵醒她，费尽功夫总算逃出床，可以放下心中大石了。

    「记得之前好像也发生过这种事喔。」

    我想起暑假住在舞她家的别墅里发生过一些事情，蹑手蹑脚地打开门走出房间。

    我当然不能跟她睡同一张床，而且睡同一间房也不太好。

    于是我下楼到客厅坐沙发，下定决心要通宵不睡。

    反正凉花早上都会去叫我起床，我得阻止她，也就没心情睡觉了。

    「唉……为什么会走到这个地步呢……」

    我忍著睡意喃喃自语，想起一切的元凶就是樱。

    ……到这个地步，明天一定要问清楚她离家出走的原因了。

    我是不好意思问人家家里的隐私，但既然我是「哥哥」樱是「妹妹」，那我自然也算当事人。

    「而且我吃了这么多苦，应该有权问清楚吧……呼啊……」

    我就这么跟周公打起对抗赛，隔天早上只能双眼血红，对起床的凉花说：「……没有啦，我今天太早起了……」

    

    「……真是的，我叫哥哥要早点起床没错，但是请不要再通宵不睡了。身体会坏掉喔。」

    「啊，没有啦，就太紧张睡不著。」

    我跟凉花一起走在前往编辑部的路上，边打呵欠边这么说。

    后来凉花一眼就看穿我通宵没睡，给了我一个大白眼，但多亏这个白眼，樱的事情才没有穿帮。

    为了照计画见动画导演，我跟凉花就这么一起来到东京。

    我在出门之前，有跟樱说过今天要去编辑部，而且回来之后要问她离家出走的事情，不过她当时刚睡醒。

    「嗯……哥哥我知道了……姆姆……」

    她的回答不是很可靠，不过把她独自留在家应该也没问题吧。

    「哥哥，走路抬头挺胸，不要摇摇晃晃的。」

    我睡眠不足，脚步岌岌可危，凉花可能是看不下去，握住我的手。

    哥哥真的是太没用了……！凉花气呼呼不肯看我，我只能在心里道歉：「原谅这不肖的哥哥吧……」

    「我还是第一次去编辑部，请哥哥振作一点。」

    「正牌作者现在才第一次去编辑部，想想也是挺厉害的吧……」

    「我是没什么兴趣，但是跟哥哥一起就另当别论了。」

    「跟我一起就另当别论，是要监视我有没有好好扮演永远野誓吗？」

    「是、是啊，就这个意思。我想不用我多说，今天见到动画导演，哥哥也要好好表现永远野誓的爱妹样喔。」

    凉花莫名脸红转过头去，我回答：「知道啦。」

    就这样一来一往，我们已经抵达皇Fantasy文库编辑部所在的大楼。

    我们走进大楼，跟柜台人员报到，责任编辑筱崎小姐很快就过来了。

    「老师老师，劳烦你特地跑一趟了。也欢迎美少女妹妹光临，有没有好好跟老师培养爱苗啊？」

    「咦？啊，那个，有喔……」

    「请不要跟我们打这种吓死人的招呼喔！凉花也不用跟她客套了啦！」

    「哼、哼、哼，我可没有在客气的喔？不管怎么说，妹妹就是一起来了，老师应该多多展现你的妹萌啊。」

    凉花是正牌作者才会一起来啦，但我不可能说出口，只能咬牙切齿支支吾吾。

    「对，对啊哥哥，筱崎小姐说得没错，你这个永远野誓应该多展现爱妹！……我，我个人是会感到困扰啦，不过这是妹妹的义务，我会忍耐！」

    「喔喔！这妹妹教得真是好！老师以后就请你照顾了！」

    「我、我知道，这都是妹妹的义务，我会协助哥哥的写作活动，就包在我身上吧。」

    ……为什么这两个人会意气相投呢？

    「好啦，跟我来吧。」

    筱崎小姐说了，把我们带到编辑部里面的会议区。

    会议区里面已经有人等著，背对我们坐在座位上。

    「抱歉久等啦。」

    筱崎小姐对那个背影说了。

    但是那人不知为何没有反应，只是微微叹气：「唉……」

    「喂，樱田你怎么啦？」

    「……咦？啊，学姊不好意思，我在想点事情。」

    筱崎小姐又喊了一次，这人总算回头，是个二十出头的年轻男子。

    发型时髦工整，五官柔美但表情精悍，眼镜底下的一双眼睛知性又有神，整个人的感觉非常明快

    典型的帅哥啊……我有点退缩，筱崎小姐走上前来。

    「老师，这小子就是负责这次动画化的导演樱田。」

    筱崎小姐这么介绍，男子对我低头行礼。

    「幸会，我是动画导演樱田树，请多指教。」

    「啊，幸会，我是永远野誓。请多指教。」

    他的招呼很有礼貌，我紧张地回礼，突然发现一件事。

    「……咦？樱田树，难道是……？」

    「不是难道，老师，他就是那个樱田树。」

    筱崎小姐这句话，让我心里的紧张度立刻冲高。

    因为说到樱田树，可是御宅业界无人不知无人不晓的大牌动画导演。

    ……这个人，竟然要负责凉花的作品……？

    「我一直很期待今天能见到永远野誓老师。我认为老师的《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》真是一部名作，能够负责将它动画化，是我一介粉丝的荣幸。」

    「那、那真是太感激你了！」

    而且人家把我夸上天，我更急了。结果凉花轻轻拉我袖口，小声提醒我说：「请抬头挺胸。」

    「……还有，不介绍我就没礼貌了。」

    「啊，对喔……这是我妹，叫凉花。今天这个……她说想来参观，我就带她来了。带家人同行，请多包涵。」

    「幸会，我是永见凉花，哥哥往后要受您关照，还请不吝指教。」

    凉花搭著我的话，使出完美的千金寒暄术。

    看凉花这么光明正大，应该没人会想到她就是正牌的永远野誓吧。

    「……永远野老师的，妹妹……？」

    「没错，这妹妹正是背地里支持老师创作的推手。她承受老师无穷无尽的欲望，帮助老师平日的写作，要说她是最大功臣也不为过，记得要有点礼貌啊。」

    「不要偷偷介绍些有的没的喔？」

    筱崎小姐胡说八道，我不禁忘了爱妹的演技脱口吐槽。

    ……但是我认为现在就该吐槽！就算我是个爱妹的人，也不希望被人家当成头上有插「变态」字牌的人啊！

    「呃，这个人的话请你扣掉九成九来听就好──」

    但是我要解释的时候，发现樱田先生看著凉花发呆。

    「……是怎么了吗？」

    凉花不解地倾首。

    「啊，没有……！不好意思，我一时呆住了。」

    樱田先生突然回神道歉……怎么回事啊？

    大家都就座，筱崎小姐重新介绍樱田先生的背景。

    年纪轻轻二十二岁就当上动画导演，而且处女作就大红大紫，一举成名天下知。后来所有执导作品的评价都很高，被称为动画界的青年天才。

    就连我这个专心笔耕，不太清楚动画团队的人，也认识樱田导演的所有作品。

    描写宇宙开拓期的少男少女冒险故事，大受欢迎的动画作品《拉格朗日》；把敏感少女心，表现得趣味又感动的《夏日露珠的恋情》；主打稳重剧情与迷人世界观，在国内与国外都大获好评的黑暗奇幻《黑铁众神》。筱崎小姐说出来的，都是这几年超有名的动画。

    我再次体认到眼前出现一个超级大人物，浑身发毛。

    「原来如此，是个有本事的人。」

    但是凉花别说看动画，对御宅产业也不甚了解，只有这样轻描淡写的感想。

    不管我多么努力解释人家多了不起，她也只回我一句：「是喔。」

    动画粉听了可能会生气，但是我妹就是这种人，请多包涵。是说我也会想：如果就一个轻小说作家来看，她这样好像也不太妥吧？

    「……是说，想不到竟然能找来樱田先生这么大的人物啊。」

    「什么话，老师的作品要动画化了，当然得找个配得上的导演。而且樱田本身也是第一次接触妹妹作品，兴致勃勃，我们一拍即合啊。」

    筱崎小姐说得一派轻松，但这真的很了不起啊。

    「老师就放一百个心，看著全世界开始理解老师的作品有多棒吧。我身为编辑，还有他的大学学姊，可以帮他挂保证。」

    「对喔，樱田先生也称呼你是学姊，你们念同一间大学吗？」

    「当然，那时候他已经开始崭露头角，把自己做的短篇动画上传niconico，大获好评──」

    我跟筱崎小姐聊著聊著，突然听到一旁的凉花跟樱田先生在对话。

    「听说妹妹平时就协助老师写作，是真的吗？」

    「是，没错。」

    「但是老师的作品是开门见山的妹萌作品吧？你都不会介意……？」

    「这、这确实是很遗憾，不过我有妹妹的义务，只好勉为其难……！哥哥真的是无药可救的爱妹，我也很伤脑筋呢！」

    樱田先生发问，凉花照常回答。

    好吧，凉花就算没有我辅助，也不会说溜嘴，我可以放心旁观。但是会不会太强调我是个爱妹的人了？

    就这么介绍过一轮之后。

    「永远野老师，现在方便吗？」

    樱田先生突然一脸严肃地对我发问。

    我觉得他的感觉有点变了，樱田先生又接著说：「我有些问题想请教老师。」

    「请问老师认为妹妹可爱的点在哪里？」

    「咦？可爱的点？」

    「是，制作动画的时候想参考老师的想法。」

    「啊，喔，是这样喔……」

    突兀的问题吓了我一跳，但听他解释我就懂了。

    这种时候代理人的工作，就是像个永远野誓，给出爱妹的回答。

    「这样啊，应该就是年纪小，再搭配家人的关系吧。然后『哥哥』这个特别的称呼，影响也很大。」

    「原来如此，不过说是妹妹，角色也是千变万化，比方说娇醉程度之类的。老师认为怎样的妹妹比较好？」

    「这个呢，我认为自己作品里的女主角佑花最棒了。」

    「天底下这么多属性，老师为何独爱妹妹？」

    「……你问我为什么，我只能说糊里糊涂就喜欢了吧。」

    「这个『糊里糊涂』的部分，能不能替我分析一下？」

    「呃，分析？」

    樱田先生密集的发问攻击，让我有点退却。

    ……怎么樱田先生不知不觉散发出一股莫名的气魄呢？

    但是凉花拉著我的袖子，对我使眼色要我振作，我自知这样不行，就打起精神。

    「嗯，这个啊！我想妹妹就是命中注定要让哥哥保护的人，比其他属性就是更神秘一点！而且这是只有妹妹才有的可爱，我想这就是让我著迷的地方！」

    我想到什么就乱讲什么，好像真有那么一回事。

    ……我的爱妹演技也是突破了层层难关啊。

    现在怎么会被你给整倒──当我这么想的时候……

    「妹属性总是受到血缘影响，带有悖德性，反社会性，面临伦理道德方面的问题，这部分老师怎么看待？」

    「咦？呃，这个──」

    「不过最近在色情游戏产业有个趋势出来，就是忽略血缘造成的悖德性，硬推妹系剧本。老师对这点有何看法？」

    「没有啦，那个──」

    「神话之中的兄妹通婚算是相当普遍的属性，老师对这样的文化背景有何意见？」

    「就、就是说──」

    「老师认为只要有了妹属性，就算附带其他属性也都能真心相爱吗？比方说外星人妹妹，植物妹妹，昆虫妹妹，中子妹妹之类的，有做过这类的思考实验吗？」

    「咦咦咦？」

    连珠炮一样的发问攻击，吓得我不知所措。

    我是可以演活永远野誓的角色，但不是真的会去爱妹啊。我现在是可以大喊：「我最爱妹妹了！」然后抱住身边凉花的肩膀，但是问到这么核心的问题，我还真的答不出口。

    ……而且最后那个问题又是怎样？

    「喂，樱田你怎么突然变了个样？老师都头痛啦。」

    「但是学姊，永远野老师既然能写出那样的妹萌作品，本身当然是个妹萌，这点小问题不可能答不出来。」

    「这么说好像也没错……」筱崎小姐也显得为难。

    「……难不成，永远野老师的妹萌就只有这点程度？」

    「怎、怎么会有这种事！」

    此时凉花挺身反驳。

    ……但是我发现，樱田先生的眼神更精悍了。

    「说得也是，能写出那样的神作，应该不会只有这点程度。……所以我必须要确认，永远野老师究竟妹萌到什么程度。」

    樱田先生剽悍的眼神，盯得我浑身发毛，动弹不得。

    「永远野老师，我再请问一次，这位永见凉花小姐是老师的妹妹对吧？那么老师身为爱妹的哥哥，理所当然常对妹妹下手是吧？」

    「咦？哪、哪有，我怎么可能对亲妹妹下手？」

    「如果是个妹萌，妹妹亲不亲应该毫无影响。只要是『妹妹』就要探求她的萌，这才算真正的妹萌不是吗？」

    「总有一条不能跨过去的底线吧！」

    「……想不到永远野老师会说这种话。」

    ……拜托，你那个失望的反应是怎样？

    「躺上妹妹的床翻滚，狂吸猛闻，趁妹妹洗澡的时候笑著一起进去洗，拿妹妹刚脱下来的长袜，用全身感受袜子的余温，这些应该都是家常便饭吧？」

    「我怎么可能作这种事情！」

    「啊？为什么？你不是永远野誓吗？那么等妹妹洗完之后喝洗澡水，不是理所当然的吗？」

    「这种变态行为怎么会理所当然啦！」

    「啊，哥哥……」凉花在我身边拚命拉我袖子，但樱田先生讲得太过火，我忍不住要否认。

    ……我确实是凉花的代理人，必须扮演超妹萌作品的作家永远野誓没错……！

    但是啊，就算状况糟到大家把我当成爱妹的变态鬼畜老哥，就算我演得再好，我也不能接受有人把凉花看成牺牲品！

    我秉持这份信念，下演技准备反驳的时候──

    「……永远野老师，真是太遗憾了……」

    看来这件事情比我想像得更加致命。

    「你根本不懂什么是妹萌。」

    樱田先生这么说了，无比悲痛地摇头。

    「我的梦碎了，没想到那部神作的作者，对妹妹的心意只有这点程度……感觉就被出卖了一样。」

    「……咦？这是什么意思……」

    「永远野老师，我完全感受不到你对妹妹的热情，真不敢相信你能写出那样的神作……巧合真是太残酷了。」

    樱田先生起身，筱崎小姐慌了。

    「啊，喂，你怎么突然站起来了？」

    「学姊，多谢你今天安排这个场子，这下动画的方针也确定了。」

    方针……？在场所有人都歪头不懂。

    「不懂妹萌的人写的妹角，我不能直接作成动画，在动画化的时候，我会以我的解释去反映在妹角上面进行修改。」

    我一听到这句话，感觉就像一道大雷劈在我头顶上。

    修改角色──这句话对原作粉来说简直就是恶梦。

    「咦？修改……」

    但是凉花没有这个知识，听樱田先生的话也是一头雾水。

    「请、请等等！说要修改角色……也太突然了吧！」

    「永远野老师，这都是你害的。」

    我抗议，却被樱田先生一口驳回。

    「你的作品确实了不起，但是你本身并不懂妹萌，如果真的要推出神作动画，就必须修改角色。」

    「你、你别开玩笑了好吗！我就是个不折不扣的妹萌──」

    「那你可以真心发誓吗？」

    「当然！」我本来想这么回答樱田先生的问题。

    但是不知为何，我说不出一句话。

    原因我很清楚，因为那是谎话，我并不是真正的妹萌。

    或许我可以使出演技，当场抱住凉花磨蹭脸颊说：「你看，我这不是超妹萌的吗！」但是这种临阵磨枪的妹萌，想必骗不过樱田先生的火眼金睛。

    「哥哥……？」

    凉花忧心地握住我的手。

    但是我就像被石化一样，动也不能动。

    「那就告辞了。」

    樱田先生最后对我们鞠个躬就走了。

    筱崎小姐连忙追上去，而我就像被定身一样，只能愣在原地好一阵子，看著他们离开。

    

    「修改角色就是顾名思义的修改角色？那绝对不行！我灌注在角色里的心意──不对！整个故事都会被扭曲啦！」

    走出我们住的那一站，前往回家的路上。

    后来经过我的解释，凉花得知事关重大，就一直这样气呼呼。

    「……是啊，我完全同意。动画化的时候改编原作剧本并不少见，但是修改角色是万万不可啊……」

    我这个代理人兼粉丝，绝对不想看到这样胡扯的状况。

    「姆……」但是凉花听我这么说却不开心地瞪我。

    「既然哥哥这样想，为什么当下没有反驳呢？」

    「呃……我刚刚也解释过啦……」

    因为我不是真正的妹萌。

    因为靠演技是无法满足樱田先生的。

    「既然演技不行，当场觉醒学会爱妹就好啦！」

    「乱讲话！碰到危机会突然觉醒的，只有少年漫画跟轻小说的主角啦！」

    「……那，现在还有空讲这种话吗？」

    凉花皱眉怒瞪我，我只能垂头丧气回答：「没空讲这种话了……」

    说来说去，我害事情走到这个地步，是不争的事实。

    我这个代理人害苦了凉花，真是没用。

    无论如何都要突破现状，所以了。

    「既然如此，哥哥只好放弃演技，成为真正的爱妹哥了！」

    「怎么可能！」平时我会那样一口反驳凉花的意见，但是这次真的只能点头答应。

    「而且期限只到下星期为止。筱崎小姐为我们安排的会面，是真正的最后机会了。哥哥在那之前必须打从心里喜欢妹妹，抱持此生不渝的爱才行！」

    凉花说了，握紧双拳。

    「……你怎么看起来不像生气，反而像兴奋啊？」

    「哪？哪有！哥哥乱讲什么话！我、我完全没想说这是天赐的良机喔！我是想趁这个机会让哥哥变成真正的爱妹人，但是这不是我个人的心愿，是要让哥哥的代理人身分运作起来更加顺利而已啦！」

    「知道，我知道啦！不要揪住我领口！」

    「既、既然知道，就不要随便误会喔……！」

    凉花说了放开手，满脸通红别过头去。

    「可是，要我变成妹萌喔……」

    确实是我捅的漏子，但我发现这下事情可严重了。

    我这个有亲妹妹凉花的人，原来一直都不懂妹属性。

    我确实是个阿宅，心中也有认为可爱的妹角。

    ……比方说凉花作品的女主角──佑花那样的。

    但是那终究只是角色本身可爱，而不是说妹属性哪里好哪里好。这样的我，现在还有办法觉醒变成妹萌吗……？

    「没时间犹豫了，因为期限只有一星期啊。」

    话说这个一星期，就是一星期之后要与樱田先生再见一面。

    当天筱崎小姐去追樱田先生，然后回来告诉我们一星期之后再安排一次机会，要设法改变他的念头。

    所以我要是无法说服樱田先生，就会跑出一部修改角色的动画了……

    「再说没有作者允许就能修改角色，这太奇怪了吧！」

    「这也是因为动画跟原作有差别啦……」

    凉花再次爆气，我心不在焉地回答，然后发现我到现在还是很犹豫。

    ……不对，事到如今我连迷惘的权利都没有。

    为了凉花的作品，我无论如何都得觉醒成妹萌。

    就算凉花因此更加讨厌我──也是我自作自受，非扛不可……！认命吧我……！

    「……好，那我回家就立刻去买妹萌系作品──」

    「哥哥，回家之后就要立刻特训了。」

    「咦？」

    凉花打断我的话，我脱口发出一个蠢声音。

    「哥哥发什么呆？我说回家之后立刻要进行爱妹特训啊。」

    「呃，没有啦……所以，你要陪我特训……？」

    「那、那不是当然的吗！跟妹妹有关的特训，我不帮忙谁能帮忙！」

    「可是这……这是妹萌喔？哥哥萌妹妹，你不觉得恶心吗？」

    「我反而欢天喜地──不是！其其其实也是有那么一点成分，但是现在情况危急！而且这件事情跟永远野誓有关！先不管什么赚到捡到的，我们两个携手合作是理所当然！是不是？」

    「是、是啊！」

    凉花咄咄逼人，我不禁猛点头。

    ……嗯，这状况对凉花来说确实也是无法忽视。

    「谢啦凉花……这都是我害你的，你还要……」

    「没、没有！毕竟是紧急状况啊！更重要的是，我会狠狠对哥哥灌输妹妹的好，请作好准备喔！」

    说著说著，我们正好走到家。

    凉花脸红红不敢看我，伸手要开玄关的门。

    我也打起精神，下定决心，要专心思考如何成为妹萌──但是这一刻，我突然觉得哪里不对劲。

    ……哎哟？我，是不是忘了什么很重要的事情？

    但是一时想不起是什么事情。

    不过我想完全没问题，因为──

    「哥哥！欢迎回家！」

    玄关门里面突然冲出一个樱，还莫名的裸围裙打扮，这下我全都想起来了。

    樱的笑容像花一样灿烂，凉花整个人动也不动。

    如果要给这景象命名，想必只有一个选项。

    「……哥哥，这是怎么回事呢……？」

    嘎嘎嘎……凉花就像生锈的机器人一样卡卡地回头，我看著她，心里喃喃自语。

    那就是「地狱的开端」啊──

第四卷 第二章 有关出现新妹妹的事情

    挨骂了，被骂到不能再骂了。

    简单描述后来发生的事情，就是我被迫招出来龙去脉，然后被狠狠教训好几个小时──差不多就这样。

    「……能不能发誓，以后不会再做这种事情？」

    凉花总算稍微冷静一点（但是额头上还冒著青筋），交叉双臂，霸气地站著鄙视我。

    「我，以后，不会，再瞒妹妹，任何事。」

    面对这样的凉花，我只能变成听命于妹妹的机器人，五体投地不敢起身。

    ……早知道会发生这种事，昨天就应该先承认，或许还可以少听五分钟的教训吧……我在心中暗自流泪。

    「好啦好啦，凉花酱，哥哥看来也有在反省，就原谅他了吧？」

    「你也是当事人好吗？而且请不要擅自对哥哥喊哥哥！」

    「耶──？可是哥哥就是哥哥啊？」

    「哥哥确实是哥哥，但是哥哥是我的哥哥，不是水无月小姐的哥哥！」

    「这样讲也没错，但是现在哥哥是樱的哥哥啊。」

    「请不要讲些听不懂的事情！哥哥终究是我的哥哥，其他人要对哥哥喊哥哥都是──」

    两人开始争论，但是樱的脾气太过傻乎乎，根本争不起来。

    而且后来变得好像在斗饶舌，铺天盖地的哥哥，听得我都要完形崩坏了……

    「……哥哥？你怎么一脸局外人的样子？」

    「没没没没那种事！我的反省比山高比海深啊！」

    「你看，哥哥都这样讲了。」

    「我说了，没有我的允许不准对哥哥喊哥哥──」

    好吧，难怪争论会一直跳针。

    「而且竟然用这种不像话打扮来应门，究竟是什么打算……」

    这次凉花的矛头指向樱的服装。

    这个不像话的打扮──也就是所谓的裸围裙，正是樱现在的装扮。

    「没事啦凉花酱，因为哥哥会开心啊！」

    樱这么说了就原地转一圈，我立刻看见樱雪白的肌肤──也没有，因为围裙底下是坦克背心配热裤。

    ……对，这就是假的裸围裙扮装。

    正面看来好像除了围裙就一丝不挂，其实底下有穿衣服喔──这样，真像是双Ｖ手势老师会喜欢的服装。

    「我在哥哥房间发现围裙，就想说穿来吓哥哥看看啊。」

    「哦……那就请哥哥解释顺便认命吧。」

    「那是双Ｖ手势老师放在我房间的啦！你不是也知道！」

    然后要我认命是认什么命啊！

    「哥哥真是的……！怎么会这么烂好人啊……！」

    凉花还是很生气，但是看来已经冷静不少。

    总之除了有事瞒著凉花之外，其他都落在她能接受的底限之内，她也不会说就算半夜也要把人赶回去！这样，所以我妹基本上是可以讲道理的人。

    「唉……算了，怎么惩罚哥哥就等等再想吧──」

    「……所以还是有惩罚就对了。」

    「我等等再想！……然后请水无月小姐早早回家吧。」

    「咦？这样太过分了啦，凉花酱！」

    樱高声抗议，但凉花一步不退。

    「昨天让你住一晚，算是紧急状况，我可以接受，但是没理由让你继续住下来。再说离家出走这件事情，我也不能赞同。」

    「呜呜……哥哥也说句话啊～」

    「哎哟，唯独这点我认为凉花是全面正确啊，而且我不是讲过，天亮了就要考虑接下来该怎么办？」

    「……这个意见是很正确，但是哥哥为什么很自然地把水无月小姐当妹妹看了？之前不是还客气讲敬语吗……！」

    ……这个，怎么说呢，只要樱一扮成妹妹，我就觉得非得配合她去演不可了……

    「唉……先不管这个，总之水无月小姐应该要回家去。」

    「……就是有不能回家的苦衷啊。」

    啊，这时我想起来了。

    我记得等我回家，就要问清楚这个苦衷啊。

    「我不知道有什么苦衷，但是你家人应该会担心吧？」

    「没问题！我有跟爸爸妈妈讲过我要离家出走！」

    「「……嗄？」」

    樱的莫名发言，让我跟凉花异口同声吓傻。

    「等、等等等？你离家出走还有跟爸妈讲过……？」

    「对啊！我有说清楚要住在朋友家，所以不用担心这样！」

    「我搞不懂喔！那你为什么要离家出走啊？」

    「因为……我跟大哥吵架了……」

    「「大哥？」」

    樱嘴里说出从未说过的一个词。

    「……请等一下，大哥？所以你有哥哥吗？」

    「可不像你的『哥哥』那么好啊。」

    樱难得鼓著腮帮子闹脾气。

    我们一头雾水，樱这才娓娓道出事情的真相。

    「樱的大哥真的是个没药救的头痛人物啊……粗线条，根本不懂别人的心，明明是大哥却完全靠不住，又老是找樱的麻烦……」

    平时开朗无比的樱竟然变得这么阴沉，不断讲大哥的坏话，就好像心中黑暗面完全喷发，跟平时的感觉落差极大。

    「他老粗，懒散，难看，烦人，真想跟老天爷抱怨，这种人怎么会是樱的大哥呢？」

    光想都觉得讨厌啦……！樱瞪著半空这么说。

    「原来水无月小姐也为了哥哥头痛啊……」

    凉花看著樱这个样子，喃喃自语五味杂陈。

    ……是说刚才那个「也」，是我听错了吗？

    「就是说啊，老是嗦我的门禁、零用钱的用途，杂七杂八的小事，然后把自己捧上天。他自己的生活那么懒散，哪有脸说我是不是？」

    「没错，懒散的哥哥真的很头痛。」

    凉花这么说，莫名猛点头还冷冷瞪我。

    「……请问你那个欲言又止的表情，是怎么回事啊？」

    「我只是对照常理好吗？」

    怎样？她给我一个眼色，我默默移开视线。

    「凉花酱也懂喔？」

    「是啊，没通知一声就擅自跑远远去买书，一直到快吃晚餐了才悠哉悠哉地回来，这样的时间观真让人头痛。」

    「对啊对啊！我只要晚一点就哩唆的，结果自己一点都不守时！」

    「不管怎么念都爱熬夜，早上也经常起不来。」

    「有有有！跟樱说要过规律的生活，结果自己乱七八糟！真不知道哪有脸敢讲吼！」

    「我懂，水无月小姐，我很懂。」

    凉花用力地猛点头。

    而且不知道怎么著，凉花跟樱交谈的时候一直瞪著我，而且眼神好冰冷。

    ……凉花小姐，你明显跟樱超有共鸣的吧……

    「我们都有个头痛的哥哥，苦头吃不完啊。」

    ……喂，是在说我吗？我想开口，但算了。要是凉花严肃地说：「你没自觉吗？」我可能再也振作不起来了……

    「凉花酱！我好高兴啊！竟然有人这么懂我！」

    「我也意外遇到一个能懂我的人了。」

    几分钟前的凶险气氛到哪里去了？两人不知不觉紧握双手，开始确立妹妹之间的友情（？）。

    ……看著人面对共同的仇敌而携手合作，感觉人真是罪孽深重啊。

    「总而言之言而总之，樱的大哥真的很伤脑筋啦！……他一直用什么过度保护、爱担心来辩解，可是最近突然变得超严重！」

    「发生什么事了？」

    「我哪知道！然后樱想说要狠狠把话讲清楚，昨天就去大哥房间啦！……结果房间里面真是惨绝人寰啊……！」

    樱似乎回想起那个光景，拚命摇头。

    「所以我真的忍不住，就离家出走啦！现在根本不想看到大哥的脸！」

    「原来如此，既然有这样的苦衷，离家出走也不是不能理解。」

    「凉花酱真是好孩子！我第一次碰到这么懂我的人啊！」

    「果然只有当妹妹的，才清楚面对哥哥多辛苦。」

    「就是啊！所以啦，在风头过去之前就请你多关照喽！」

    「好，我明白……哎呀？」

    凉花听了樱的话先是点头，然后突然僵住。

    接著脸颊流过一道冷汗，我可没看漏。

    「呃，那个……你刚才说什么？」

    「嗯？你说风头过去之前，可以让我住在家里啊！谢谢凉花酱！」

    「咦咦咦？这，这是怎么样？什么时候谈成这样的……？」

    「咦？」「咦？」混乱的凉花急得东张西望。

    ……竟然能让那个凉花惊慌失措，樱果然很恐怖……

    「请、请等一下喔？刚、刚才只是我口误！我、我确实跟水无月小姐有部分的共鸣，但是我并没有答应你住在家里喔！」

    「咦？那刚才是说谎的喽……？」

    樱一听这话，错愕地瞪大眼睛。

    只见樱眼里泛著泪光，感觉好像被狠狠弃的小狗，瞬间就hold住整个场面……好强啊。

    「呜……」凉花似乎受不了这个气氛，退缩地呻吟一下之后，拚命摇头否认。

    「我、我并没有说谎！我当然也是很希望能帮上你的忙，但是这点真的不太方便……」

    「所以还是不给我住喽……？」

    「啊，你看，家里还有我哥哥啊！男女共处一室，不就有那种不纯洁异性交往什么的，不方便啦！」

    「啊，那就没关系，樱是哥哥的妹妹，算是一家人，而且哥哥不会做那种事啦。」

    「就说请不要擅自当妹妹好吗！……我、我也承认哥哥不会做那种事，但是这样真的……！」

    凉花企图阻止樱住下来，可惜大势已去。

    之后凉花又找了一堆理由要拒绝，但是全都被樱的笑嘻嘻态度四两拨千斤，然后淹没在令人同情的举止之中。

    「呜、呜呜……总之就是不行！哥哥接下来会很忙，所以不能打扰他！」

    凉花走投无路这么说了。

    「忙，要忙什么啊？」

    「他、他必须进行特训学习怎么爱妹！」

    结果就把这件事招了出来。

    「爱妹的特训？」

    「嗄？」

    凉花这才露出「不妙！」的表情，可惜为时已晚。

    「哎，哥哥是永远野誓，现在就已经够爱妹了，为什么还得作什么爱妹特训呢？」

    「那、那是……！」

    樱问得理所当然──但凉花不敢回答，只能含糊其辞。

    「哎，哥哥，这是怎么回事啊？」

    凉花不敢回答，樱就把矛头转向我，我看再瞒下去也不是办法，只好开口。

    「啊……就那个啦，我是写了这种轻小说没错，可是有点不太懂实际的妹萌啦。」

    「啊，哥哥？」

    凉花焦急地看著我，但我摇摇头表示无可奈何。

    樱这个人是骗不过的。我认为与强硬隐瞒，结果被发现我是凉花的代理人，那还不如透露一定程度的事实比较好。

    「希望你可以保密，其实我在写作的时候也很犹豫，不知道能不能满足那些妹萌读者……但是我觉得这样下去真的行不通，所以想成为一个真正的妹萌啦。」

    「所以才要特训……？」

    樱问，我默默点头，凉花心惊胆跳地在旁看著。

    ……好啦，樱听了这番话会怎么看我呢？

    写了那种超妹萌的轻小说，结果根本不是什么妹萌，是不是觉得被欺骗了？还是说粉丝看到喜欢的作家这么难堪，就像樱田先生一样心灰意冷了……？

    我口乾舌燥，等著樱的下一句话，结果。

    「原来如此啊……嗯，那樱就帮得上忙啦！」

    「咦？」

    没想到她给我一个完全超乎意料的开朗笑容。

    「我是很意外哥哥竟然会烦恼萌不萌妹，但这只要交给樱就好啦！樱会当哥哥的妹妹，好好教你妹妹有多可爱！」

    「呃，那个……」

    「这、这又是怎么回事啊？」

    我目瞪口呆，凉花则是上前逼问樱。

    「樱要帮忙哥哥特训啊！这样一来哥哥就会懂妹萌，我也能报答哥哥收留我的恩情，这就叫做一举两得啊！」

    「你你你你你在说什么啊！基本上你又不是妹妹，然后请不要趁乱敲定要住在我家里了好吗！」

    「咦──？可是凉花酱不觉得樱讲的很有道理吗？我自己都觉得这个建议很棒。」

    「呜……」凉花听了不禁低吟。

    ……这个人怎么可以这么霸王硬上弓啊……

    「没、没有！水无月小姐的理论有致命的缺陷！」

    但是凉花拚命重整旗鼓，抬头挺胸。

    「凉花酱觉得哪里不对呢？」

    「我们不需要水无月小姐的帮忙！因为哥哥已经有我这个好帮手，爱妹特训就够用了！」

    「但是亲妹妹跟妹萌是两回事吧？」

    噗嚓！

    呃，我彷佛看到樱的这句话，狠狠刺穿凉花的胸口了……。

    「……哪……哪？」

    「是说碰到亲妹妹反而比较难懂什么是妹萌吧？所以樱觉得这时候还是我比较适任喔！」

    万箭穿心，樱单纯的发言狠狠把凉花捅成马蜂窝。

    而且樱说的全都合情合理，凉花似乎完全无法反驳。

    「所以啦，樱要住在哥哥家帮哥哥特训！哥哥就把樱当成亲妹妹吧！」

    「……」

    樱对著我露出灿烂笑容，同时凉花双腿一软跪倒在地，过了一阵子。

    「呵呵……呵呵呵……」

    凉花微微颤抖，慢慢站起身来。

    ……呃，惨了，这该不会是真的理智断线了吧？

    我战战兢兢，深怕凉花瞬间爆气，没想到──

    「好，可以……！那我就让你瞧瞧吧……！」

    凉花缓缓站直身子，泪汪汪地瞪著樱，说了。

    「真妹妹不可能输给假妹妹！」

    凉花说得掷地有声，但内容却很谜。

    「求之不得！」樱也是照样笑著回应。

    看来经过这段莫名的对话，就决定离家出走的樱要住我们家，而且还要当个妹妹了。

    ……咦？我的意见？

    谁管啊可恶喔！

    

    「总之房间很久没用了，要打扫一下才行。」

    正式（？）决定樱要寄住在家里之后，凉花认为首先必须做的事情，就是打扫和室。

    「我要来诨页荆请哥哥把窗户全打开。」

    「来啦。」

    完美超人我小妹一手包办家里所有家事，打扫当然也是得心应手，扫得行云流水。

    「哇──樱家里没有和室，感觉好新奇喔！而且好大间喔！」

    樱站在我俩身后，对房间里东张西望。

    然后裸围裙已经被凉花没收，恢复正常便服。

    「谢谢你们两个特地帮樱打扫喔！」

    「不会，既然决定了，总是得准备个睡觉的地方才行。」

    「可是樱觉得跟哥哥住同一间房间也没关系啊。」

    「怎么没关系？你在打什么主意啊！」

    「开玩笑的啦──」樱回应说，「听起来不像开玩笑！」凉花颇怒。

    樱每次说话，凉花就像这样被激得怒气冲冲，但是天然呆的樱难以捉摸，凉花每次都只是扑空。

    ……上次comica我就在想了，对正经八百的凉花来说，樱可能是个天敌。倒不是处得不好，就是相克的感觉。

    「好啦，也没办法，反正想见哥哥就去哥哥房间就好啦。」

    「呃，哥哥忙著写作什么的，所以没事禁止去打扰哥哥！」

    「吼──那半夜偷袭应该可以吧？睡觉的时候就不会打扰哥哥了。」

    「哥哥！以后每天晚上睡觉请锁门！」

    「我的房间门没有锁啊……」

    所以玩色情游戏的时候都要很小心……啊，没事没事！

    「但是凉花酱啊，妹妹半夜突然寂寞寂寞，就摸上哥哥的床，你不觉得很萌吗？」

    「……是这样……的吗？」

    「妹作品里面确实偶尔会看到这种场面啦。」

    「……原、原来如此。」

    「等等，这种的惊吓大于惊喜，所以还是不要吧……」

    听你们发出预告，我只能胆战心惊，睡都睡不好了。

    「吼──我觉得这对特训也很有帮助说……啊，那只要哥哥摸进樱的棉被里就得了！樱随时欢迎喔！」

    「哥哥！以后每天晚上睡觉请绑住手脚！」

    「我才不会去好不好！是有多信不过我啊！」

    ……为什么人家开玩笑你都要当真呢……

    「总、总之哥哥的特训不是在玩，水无月小姐请不要轻举妄动！可以吗！」

    「是樱！」

    「……咦？什么？」

    「凉花酱要叫我樱喔。现在开始我就是哥哥的妹妹，要同住一个屋檐底下，不可以那么生疏喔？」

    「姆、姆姆姆……」

    情势所逼，凉花没办法再说：「你不是哥哥的妹妹！」只能一脸哑巴吃黄莲。

    「嗯，好吧……那以后就叫你樱姊……这样可以吗？」

    「嗯！……啊，可是我们都是妹妹，我跟凉花酱是姊妹，那应该谁当姊谁当妹呢？……我可以改叫你凉花姊姊吗？」

    「为什么？樱姊的年纪比较大，只有你能当姊姊了吧？」

    「可是凉花姊姊感觉比较能干啊，哥哥也这样想吧？」

    「……嗯，就个性来说或许吧。」

    但是外观上就完全不是这样子──我还没有解释清楚就被凉花怒瞪，只好连忙闭上嘴巴。

    「我、我们之间不需要讲究太多！就照之前的称呼就好！」

    「好──也就是说，樱跟凉花酱是双胞胎姊妹喽？」

    「不对啦，就说不是这种关系了！」

    「可是双胞胎还是会分姊妹吧？所以还是叫凉花姊姊？」

    「为什么又跳针回原点了？」

    「……你可以不要跟她认真吗？」

    「啊哈哈──」樱呵呵笑，凉花依旧被耍得团团转。

    我只能默默看著两人斗嘴，继续打扫……窗户擦完了。

    「……真是，这个人怎么会这样啦……」

    凉花嘴上抱怨，打扫起来依旧乾净俐落。

    诠一轮灰尘之后吸个尘，用抹布简单擦过柜子跟家具，和室三两下就脱胎换骨。

    「呼哇……好棒喔！凉花酱真的好会打扫喔！」

    「凉花不只会打扫，还会做菜洗衣服，所有家事都是专业级的喔。」

    我补充解释，樱拍手喊著：「好棒好棒！」

    「这、这也没什么大不了的。」

    话虽如此，凉花还是一脸得意又害羞。

    「毕竟哥哥基本上是个懒散的人，要当哥哥的妹妹，这点事情得轻松搞定才行。」

    「姆姆，这就不能当没听到了。」

    「呵呵……」凉花听樱这么说，露出得意的笑容，然后从壁橱里搬出棉被，三两下就铺得漂漂亮亮。

    「喔喔，旅馆老板娘……！」

    「要当哥哥的妹妹，家事技能是必备的。」

    樱可能是被激怒了，大喊：「樱也要做！」凉花说：「可以呀。」就俐落地把刚铺好的棉被又收回壁橱里。

    「嘿咻，嘿咻……！」

    樱也想学凉花照著做，但是棉被太大，陷入挣扎。

    她刚说她家里没有和室，或许也没有打地铺的经验。

    就当我这么想的时候──

    「唔哇……」

    「啊，樱姊等等！内裤跑出来……！」

    「咦？」

    樱专心地铺棉被，但是穿著迷你裙又四脚著地，屁股正对著我这边，内裤看得是一清二楚。

    ……粉、粉红色的……！

    「咦？哎呀？」

    樱一发现立刻拉紧裙o跪坐起来。

    然后脸红红，闹别扭地抬头看我。

    「……哥哥好色！」

    给我一个淘气的笑，还小吐粉舌。

    这个感觉精心算计的可爱，害我不禁满脸通红。

    「等、等一下！这个超故意的桥段是怎样！」

    「就是妹妹才可以这样啊！正常来说看到女生内裤会害羞，但是想说是妹妹也就算了，这样双方都放下，双赢局面！哥哥对不对？」

    「啊，喔，嗯，是啊……」

    没错，发生这种无可奈何的意外场面，一想到对方是妹妹，就觉得想太多反而不对劲了。

    ……这就是妹属性的好处吗？

    「哥哥在理解个什么东西啊！樱姊，你、你也不要做露内裤这种不要脸的事情！」

    「啊哈哈，没办法，樱又不是故意的，人家也很害羞啊。」

    看来不是说谎，樱的脸颊也红通通。

    「……吓？竟然神来一笔就做出那种事……？就爱妹特训的观点来说，或许真是最佳选项啊……！」

    凉花喃喃自语，但我想那肯定是天然呆而已。

    「……而且哥哥看起来明显很开心。」

    「吼！别管这个，我们快点扫完吧！」

    我受不了凉花的眼神，就去帮忙还在辛苦铺被子的樱。

    「嘿咻……啊，哥哥？」

    「你笨拙到我受不了啦，来，抓住那边。」

    「嗯！谢谢哥哥！」

    我跟樱一起铺被的时候，凉花在旁低吟。

    「……为什么耍笨反而可以跟哥哥勾搭上呢……！」

    她就这么不满地一直瞪我。

    「今天中午没吃，晚餐我想就丰盛一点。我会做很多哥哥爱吃的菜，哥哥敬请期待喔！」

    房间整理完都已经很晚了，所以就直接准备做晚餐。

    凉花穿围裙下厨，感觉比平时更加振奋。

    「为哥哥做菜是妹妹的天命，做出一手好菜，可以说是妹妹的必要技能！」

    而且故意讲得很大声，明显是要讲给樱听。

    而樱当然不会充耳不闻。

    「樱也要做菜给哥哥吃！」

    然后跟著穿上围裙（不是裸围裙喔）走进厨房。

    「……我也不好意思等著看，就来帮点忙吧。」

    凉花叫我好好看著她做菜，牢记妹妹有多好，但我只要闲著就浑身发痒。

    「樱要煎蛋包，哥哥可以帮我打蛋吗？三颗就好了。」

    「了解。」

    「哥哥，我也要用蛋，大概六颗。」

    「好。」

    「啊，那樱要八颗！」

    「姆……？那请帮我打十颗！」

    「不要争这种没意义的事情好吗！」

    于是做菜过程中，两人一直就像这样较劲，我只能当三明治，幸好饭菜做来十分顺畅。

    做好的饭菜摆上桌一看──

    「……哼哼。」

    「姆！」

    凉花得意地笑，樱则是有点泪汪汪。

    看这表情大概就知道结果，凉花做的每道菜都色香味俱全，比起餐厅毫不逊色；樱做的菜还不至于惨不忍睹，可惜不是有点奇形怪状，就是有点焦。

    「……搞砸了。」

    樱垂头丧气，但这也不是什么烹饪大赛啊。

    「好啦，又不是惨到不能吃，我们先吃晚餐吧？」

    我是真的想帮樱讲点话，这么说了就开始吃饭。

    「今天难得大显身手，每道菜我都很有信心，请哥哥尽量吃喔。」

    「好啊……嗯，确实比平常更好吃喔。」

    我吃著凉花做的菜，由衷这么想，凉花笑盈盈地「耶嘿嘿……」然后要我吃这个又吃那个。

    另一方面的樱呢。

    「……」

    她看看自己做的菜，又看看我，落寞地动著筷子。

    这模样看得我揪心。

    「啊……樱的菜也让我吃吃看吧。」

    「咦？不用了啦，樱的菜跟凉花酱一比真是……」

    「没那种事啦……嗯，看起来是有点那个，不过口味还不差喔！好吃好吃。」

    「咦？真的吗？……呢呵呵。」

    我吃了好几口樱做的菜，樱立刻笑逐颜开。

    「但是樱希望哥哥吃到更好吃的菜，所以希望哥哥给我明确的感想！」

    「嗯──？是喔，我想，如果外观做得更像样一点，口味再重一点，我就比较喜欢了──」

    「……哥哥！我做了很多菜，请多吃我做的菜！」

    凉花从旁边推来一盘菜，打断我的话。

    「啊，喔……嗯，好吃喔。」

    「就这样……？」

    「咦？你说就这样，可是我好像也没别的可以说啦……」

    凉花的饭菜炉火纯青，完全符合我的胃口，根本没有可以挑剔的地方，所以除了好吃之外我真想不到能说什么。

    至于对樱的意见呢。

    「你就不要勉强做太多，先试著把一道菜做好比较好喔。这样一来，其他菜也会愈做愈好啦。」

    「原来如此……嗯！樱会加油！」

    就是因为不完美，才有很多地方可以建议，樱听了也很开心，我自然就多话起来了。

    「姆、姆姆……！不公平……！为什么对我的态度比对樱姊随便这么多……！」

    「没有啊。凉花酱做的菜真的好棒！樱根本望尘莫及，同样是当妹妹的，好嫉妒你喔！」

    「那为什么哥哥老是对樱姊偏心呢……！」

    ……没有，哪有，我完全没有偏心的意思啊。

    凉花瞪我瞪到爆，我对她讲好话：「呃，当然还是你的菜比较好吃啊。」但是她的心情完全没好转。

    「对啊，一定是因为樱手笨，哥哥才会多跟我讲话。」

    「什么，手笨的才有更多话讲……？」

    凉花似乎青天霹雳，但我这才发现，原来这也是妹萌特训的一环。

    ……好吧，除此之外凉花也不可能想吸引我注意了。

    先不提这个，樱这句话让我恍然大悟，也就是要考虑妹属性的时候，「小迷糊」看起来比较可爱。

    妹妹是年纪较小，需要保护的家人，所以能够激发保护欲的角色，才更有「妹妹」的可爱。

    「……姆，就算这样，我也不能故意搞砸……！我得让哥哥变成爱妹的人才行啊……！」

    「……呃，应该也没必要故意搞砸吧……」

    凉花基本上就是完美主义，不讲情面的人，要是突然变身成迷糊妹角色我也很头痛，因为凉花对我来说就不是这种角色。

    「对啊凉花酱，每个人都有长处短处，樱也没办法当凉花酱这种能干的妹妹好吗？我们只要同心协力，把哥哥变成妹萌就好啦！」

    樱说了抱住我的手臂：「哥哥说对不对？」

    明知道是演戏，贴这么近还是让我心跳加速。

    「怎么样？哥哥有没有比较妹萌一点了？」

    「呃，有这么简单我就不烦恼了吧。」

    话虽如此，我还是开始想：「这就是妹妹的可爱啊……」

    以往我跟凉花之间都没有这种妹元素，感觉不是很习惯。

    凉花总是完美无缺，从来不会请我帮忙或找我撒娇，现在这感觉好像既新奇又诡谲的……

    「姆、姆姆姆……」

    好吧，这也完全不代表平时的凉花就不可爱。客观来说我妹是超级美少女，个性又好，浑身就只有优点，介绍给任何人都不怕丢脸。

    可是呢──她讨厌我这哥哥，所以我们兄妹俩比较没交集啦。

    所以啦──我才不太懂什么叫做妹萌，就只是这样。

    「不，不对，我毕竟是哥哥的亲妹妹，比樱姊有更多责任与义务，所以把哥哥变成爱妹哥的责任，当然是我要多扛一点……」

    我在思考的时候，凉花脸皮痉挛地这么说著。

    「咦──？现在樱也是妹妹，某方面来说也很亲啊？」

    「不对，这不一样！亲妹妹就是有与哥哥相处多年的时间做靠山！」

    凉花拚命宣告……你讲是这样讲，可是在我成为代理人之前，我们的关系不是相敬如冰吗？

    「比方说哥哥小学二年级的作文──题目是《我的宝贝》，我知道哥哥交出去的作文里面写说『我最宝贝的就是妹妹』！」

    「噗呼？」

    突然冒出连我自己都不记得的往事，害我吓傻了。

    「小学一年级的时候，哥哥想要耶诞蛋糕上的耶诞老人，最后还是让给我。幼稚园的时候，哥哥自己一个人去买我的生日礼物，但是钱带不够只好哭著回来，这些你知道吗？」

    「喂，等一下！真的有这些事情喔？」

    是说我自己根本不记得，你怎么记得一清二楚啊！

    可惜凉花似乎没听见我说话。

    「你看，我这个亲妹妹对哥哥可是t若指掌。所以让哥哥懂得爱妹的特训，就请让我一手包办吧。我这个亲妹妹，会负责把哥哥变成爱妹的人。」

    凉花说了交叉双臂，抬头挺胸，樱只能悔恨地瞪著凉花姆姆叫。

    ……不知道她们在较什么劲，但是凉花一直都是我的妹妹，无从质疑，所以樱也无法反驳。

    「……鬼畜系Ａ书。」

    想不到这时樱突然嘀咕一声。

    「哥哥房间里有藏鬼畜系Ａ书！」

    「喂，樱你是怎样？」

    樱突然莫名冒出一句话，彷佛可以搭配登登──的音效。

    「凉花酱或许是有独占的哥哥资讯，但是樱也有独占的资讯喔！比方说哥哥喜欢的长袜是什么颜色，要多长！内裤要什么花色！还有第一次买的色情游戏，哥哥昨天全都告诉我了！」

    「你到底在讲什么鬼啦啊啊啊啊啊？」

    我回想起昨天的恶梦不禁惊声尖叫，眼见输不起的樱抬头挺胸还准备继续掀牌，我连忙准备出手堵住她的嘴，可是──

    「……哥哥？」

    「咿？」

    有如来自地底的沉重语气。根据我长年以来的经验，知道绝对不要反抗这个语气。

    嘎嘎嘎……凉花就像坏掉的机器人一样卡卡回头，果不其然，脸上可是惊人的怒气啊……！

    「这件事情，也仔细地告诉我好了……」

    面对惊人的气魄，我点头点到脖子都要断了。

    我立刻被带到自己的房间，连昨天躲过樱魔掌的Ａ书跟色情游戏都没能幸免，不折不扣地全都秀在凉花眼前了。

    ……连续两天，隐私遭到妹妹的践踏，我上辈子究竟是造了什么孽啊……？

    至于开秀过程中发生了那些事情，我真不想亲口解释，请多包涵啊。只是──

    「哥、哥哥哥、哥哥到底有多变态啊！」

    「哇啊，哥哥果然也是个男生！」

    根据这两类的发言，各位应该猜得出七八成。

    我生不如死，住耳朵，只能逃避现实，完全不听两人大放厥词。

    「……原、原来哥哥喜欢这种场面……！」

    

    「唉──惨兮兮的一天啊……」

    我坐在浴室小凳上面用莲蓬头从头往下冲，只能垂头丧气。

    糊里糊涂被迫要搞懂妹萌，糊里糊涂多了一个妹妹，又糊里糊涂被人狠狠践踏了为兄的尊严，真是惊滔骇浪的一天啊。

    「好吧，先不管后面两个，最重要的是……。」

    我把该忘的给忘记，重新思考不该忘的事情。

    妹萌。

    为了说服樱田先生（不让他修改角色），我无论如何都要觉醒出这个属性。

    凉花跟樱都为了我心不甘情不愿（樱可能是欢天喜地）地展现妹妹的可爱，我必须不负众望，迅速成为一个妹萌。尤其对凉花更是有说不完的抱歉。

    「……我也知道凉花跟樱都很可爱啊。」

    如果是一般属性，「可爱」应该就直达「萌」了。

    但是碰到妹属性，对我来说就像碰上一堵高墙。

    凉花，我的亲妹妹，还有那天的那句话──

    「……呃，哥哥？」

    「哇咧？」

    突然听见跟心中回忆一样的声音，吓得我打直腰杆。

    「凉花？你、你……！怎么会在这里？」

    回头一看，凉花竟然满脸通红，从浴室门缝里探出头来？

    「请、请哥哥不要误会！然后请转身看前面！」

    而且那个凉花竟然直接开门进到浴室里面了。

    我忍不住想眼，可是──

    「死、死库水……？」

    凉花穿了完全说不通的学校泳装死库水，我只能目瞪口呆，浑身紧绷。

    「请、请哥哥别动……！我现在就帮哥哥搓背……！」

    而且凉花还硬是追加这一句，轻轻用手摸了我的背，我被迫重新开机。

    「等、等等等等一下！你、你、你没头没脑搞这个是怎样啦！」

    我羞得满脸火烫，另一方面凉花也是整个人红到要爆炸。

    「请、请哥哥冷静！这、这只是让哥哥变成爱妹哥的特训之一！好几次都被樱姊搞得虎头蛇尾，为了争取宝贵时间，只好这样来硬的了！」

    「啊，对喔，特训！……嗯，确实只有这个理由啦，可是又为什么穿死库水……」

    「刚、刚才看了哥哥的糟糕书，里面有女生穿成这样，然后当妹妹也不能当输樱姊……！」

    「当输樱是要怎么输啊──」

    「没、没事啦！就只是碰巧双Ｖ手势姊留下来的衣服里面有这样一件，没有其他意思喔！」

    凉花羞得不只脸红，全身都泛红，我也不禁吞了口口水。

    「总、总之这是特训！完全不是趁机跟哥哥来一场平时办不到的肌肤接触喔！哥哥也不要想太多，只要想著怎么喜欢妹妹就好了！」

    「啊，是！」

    我被凉花轰炸到脱口而出，是说喜欢妹妹这件事情很奇怪吧……但我当然也说不出口。

    「那、那我就动手了……！」

    我死心转身回来，凉花说了开始挪动毛巾。

    ……喔喔，上次给人搓背已经是小时候的事情了，感觉有点怪。

    而且一想到搓我背的人是凉花，全身就莫名发痒。

    「……哥哥感觉怎么样？我、我搓得还可以吗……？」

    「啊，嗯，应该可以吧……？」

    其实凉花洗得既仔细又舒服，我完全想不到什么好抱怨的。

    ……原来给妹妹搓背，也是挺不错的啊……

    「哥、哥哥的背，没想到这么宽……」

    「喔，是吗？我觉得很一般啊。」

    我愈来愈习惯，心情也放松不少。刚开始有点烦恼，但是想到凉花为我做到这个地步，觉得有点暖心──

    「喔哇？」

    但是背上突然感到一阵软绵，吓得我抖了一下。

    「怎、怎么了吗？请不要突然乱动！」

    「没有啊，就，我背后碰到了……！」

    「背后……？到底是什么意思？」

    拜托，这种状况底下背后只会有一个软绵──不对，严格来说只会有两个软绵啊……！

    但是这当然不能从我嘴里讲出来。

    「就、就那个啊……」

    我支支吾吾，凉花似乎总算发现，吓得倒抽一口气。

    「哥、哥哥……哥哥到底在想什么啊！」

    「又又又不是我的错？明明是你自己碰过来的！」

    「不是我故意碰的！只、只是自然就碰到……！呜呜呜……怎么会做这么丢脸的事情……！」

    我不必回头，就能猜到现在凉花的脸有多红。

    「呃，这是意外，我们就一起忘了吧！」

    「对，没错！请忘了吧！哥哥请尽快忘记吧！」

    凉花似乎慌了，说完这句之后突然大力猛搓我的背。

    「喂？太用力啦！痛！痛啊！」

    「请、请快忘！请马上就忘！呜呜～……！」

    看来凉花是羞到无法冷静了。

    我痛到受不了，转身要抓住凉花的手，没想到──

    「唔哇？」

    「哎呀？」

    由于沐浴乳很滑溜，我们两个一股脑脚滑，摔得乱七八糟。

    我急忙双手撑住地面，下一秒有东西狠狠砸中我的后脑勺，害我眼冒金星。

    「……喔……！」

    眼前闪烁不定，我眼睛泛泪往旁边看，刚才坐的凳子滚在一旁。

    塑胶凳还不至于成为夺命凶器，但是连凳子都飞天，我们到底摔得多惨啊……

    「嘿咻……凉花？凉花你还好──」

    吗？我还没说完，眼睛往正下方一看，不禁闭上嘴又停了呼吸。

    「……啊，哥哥……」

    仔细一看，我双手撑地，凉花就在我双臂之间。

    简单来说，穿著死库水的凉花整个躺在我身体正下方。

    ……等、等等等，我要冷静……这难道就是……！

    「呃，那个……凉花小姐？」

    我怕怕地喊声。不管谁看了，就连我这个当事人看了，都知道我们现在是什么姿势，但是请各位要冷静。

    就算我推倒亲妹妹凉花，也只是单纯的意外喔！

    完全没有什么弦外之音，还是色情游戏旗标喔！

    「……啊呜，啊呜～」

    凉花微微发抖，满脸通红地盯著我。

    但是她没有一直盯著我的脸，视线慢慢移动到我的胸口，肚子，然后眼睛瞪大到不能再大。

    她全身就像煮螃蟹一样发红，瞳仁微微颤动，嘴里还发出不清不楚的声音。

    问题来了，请问凉花这时看到什么？

    提示①：这里是浴室，而我的模样非常符合浴室功能。

    提示②：没有了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「恶噗？」

    下一秒，凉花发出惊天动地的惨叫，一把推开我就逃走了。

    我被推得后背整个撞墙，但那不重要。

    ……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？

    我在干什么啦？我到底在干什么啦？就算是意外好了，我怎么可以推倒亲妹妹啦？而且还全裸！而且还全裸！

    「呜呜……凉花对不起……我这老哥烂透了……」

    我当场跪倒在地，灰心丧志。

    就这么被罪恶感折磨了一阵子后，哭丧著脸想说怎么会变成这样，开始回顾刚才的状况。

    ……只能说这个特训真的太过火了吧……

    ……是说啦，用心帮我搓背的凉花有种跟平时不一样的气势，老实说，真的超可爱喔──

    「喂，反省的时候在想什么啦！反省不够喔你！」

    我猛摇头，想赶跑脑袋里出现的怪念头。

    然后莲蓬头转冷水，靠物理攻击给脑袋降温。

    「是说……真的是很可爱啊……」

    我还是脱口说出真心话，只好默默把水量再调强两阶。

    

    「哥哥早，凉花酱早。呼啊……」

    隔天早上吃早餐，樱睡眼惺忪，揉著眼睛就过来了。

    「今天星期天，你们还这么早起啊……嗯？你们两个怎么了？」

    「没、没有，没事啊。」

    「嗯，对，什么事都没有。」

    樱交互看看我跟凉花，摸不著头脑地歪头。

    我们两个一致决定要忘掉昨天的意外，但人要是这么健忘，世界上就没有心灵创伤跟创伤后压力症候群了。所以我们正在拚命忘，但是后劲依然很强。

    「呃，我们家凉花就是早起，是不是星期天都没差啦。」

    「是这样喔，健康生活很好啊！」

    幸好樱没有追问，我们三个就直接开始吃早餐。

    「那今天的计画大概是怎么样？」

    吃完早餐，樱靠著餐桌往我凑过来问。

    「今天当然也要帮哥哥特训，毕竟没时间了。」

    凉花俐落地洗著碗盘，樱也回答：「赞成！」但是──

    「……啊，可是，樱今天有工作。」

    樱似乎想起什么，遗憾地这么说。

    ……说到工作，既然樱是声优，想必是跟讲话有关的工作，会是什么呢？

    好奇心驱使我想发问。

    「啊，是樱的，抱歉喔？……喂？我是。」

    可惜突然响起手机铃声，樱拿出手机接听。

    「啊，是，早安！……请问有什么事吗？」

    看樱讲话很客气，应该不是家人打来的电话。

    根据我偷听到的内容，应该是跟经纪人在讨论今天的工作内容。

    「……？樱姊在跟谁讲电话？」

    凉花洗完碗盘回来，我告诉她应该是工作相关的电话。

    「咦？突然不能过来？那今天的录音……啊，不过今天是『小房间』，如果有其他人递补的话──啊，ＯＫ是吗？」

    ……嗯？樱怎么好像偷瞥了我一眼……

    「那就没问题了！樱心里整个有底！所以就请照计画了……是，樱会跟著一起进录音室……是，先这样了！」

    樱挂断电话，看来莫名开心。

    我喝著凉花泡给我的红茶，正想问她是不是工作上的电话，没想到……

    「哥哥！跟樱一起上电台吧！」

    「噗咳？」

    天外飞来一句，害我把红茶呛到气管里。

    「呕咳，咳噗……！烫！好烫！鼻腔里超烫！」

    「啊，哥哥不要紧吧？」

    「就是这样，我们来去录音室吧！」

    「咳咳……！不要自己一个人敲定啊……！」

    凉花帮我拍背，我呛到流泪这么说，但樱傻傻歪头。

    ……大致上樱是这么说的。

    「啊……也就是说今天本来约好要录电台节目，但是要当来宾的声优有事不能来，想说要取消了，结果决定由我递补，照计画录节目……就是这样？」

    「嗯，就是这样！」

    「嗯，就是这样！……少来！不要没问过当事人就擅自决定啊！而且我怎么可能代替来宾上电台节目呢？」

    「为什么？哥哥是大名鼎鼎的永远野誓，是贵宾啊！」

    「搞不懂你……我又不会讲话讨听众欢心，而且我不是很想露脸啊。」

    我这么回答，一旁的凉花听了不断点头。

    之前是办过一堆签名会跟演讲什么的，但我终究只是代理人，为了减少露出马脚的机会，我只好尽量避免曝光。

    「啊，那没关系！樱也拒绝露脸，所以只有录音，没问题！而且节目内容是樱来问来宾问题，口条普通也ＯＫ！这又是网路电台的录音节目，很轻松的啦！」

    「呃，可是──」

    我打算进一步拒绝，但是一时想不到拒绝的理由。

    「……哥哥是当红作家，不经过编辑同意就擅自上电台节目，我觉得不妥。」

    此时一旁的凉花来个神救援，真是ＧＪ！

    「是这样喔？那哥哥就问编辑看看啊。」

    「啊？」

    ……嘟噜噜噜，嘟噜噜噜。

    『喂？永远野老师吗？星期天一大早就想要手枪哏啊？什么？不是？……啥？水无月樱的电台节目？那不是棒透了吗！什么时候跟那么红的声优勾搭上了？机会难得，请老师务必上节目大肆宣传一番！话说到了老师这个境界，私下认识大人物也真是易如反掌啊。记得流星那边刚出道的强棒新人，也跟老师颇熟的不是？我这个责任编辑真是有面子，但这下也不能太大意了……对了，乾脆趁这个机会开个永远野誓官方电台节目，到时当然要请妹妹演出──』

    ……噗，嘟──嘟──嘟──

    「编辑好像说ＯＫ对吧！太棒了！」

    樱得知电话结果欢天喜地，另一方面我和凉花则是垂头丧气。

    ……筱崎小姐，你也太随便了吧……

    总之我得想办法拒绝──但就在这个时候。

    我灵机一动，突然闭嘴。

    ……等等喔？电台节目……这个状况应该有用处吧……？

    「哥哥必须要特训，没空参加什么电台──」

    「……不对，凉花，我觉得我还是参加好了。」

    「哥哥？」

    听我突然搬出跟刚才相反的意见，凉花著急地回头看我。

    这怎么回事？凉花对我使眼色，但我当没看到。

    「哎，如果我去当来宾，樱就会问永远野誓各种问题对不对？」

    「嗯，对啊。永远野誓的隐私与作家生涯大公开这样！」

    ……嗯，这果然是个好机会。

    「好，那我就去上这个节目，但是凉花也要一起去，行吗？」

    「呃，哥哥？这到底是怎么──」

    「当然行啊！太棒了！这样大家就能一起上电台啦！」

    樱高呼万岁打断凉花，然后说：「我这就联络制作人，今天的录音就走这个路线！」就开始打电话。

    「……哥哥！这究竟是怎么回事……！」

    凉花瞥了笑著讲电话的樱一眼，然后忿忿地小声问我。

    ……这明显是火大了吧……

    「哥哥必须尽快接受特训成为爱妹的人，怎么还──」

    「我知道，所以我那样讲就是打算特训啊。」

    「咦？」凉花听我这么说，显得一脸讶异。

    「我自己也觉得必须设法当个妹萌，但是想不到怎么做才好，所以我想上电台节目应该可以特训吧。」

    「那、那是怎么样的特训呢……？」

    「在许多陌生听众面前跟妹妹甜蜜蜜，表现我妹萌的一面啊。这当然是演技啦，不过只要认真甜蜜蜜，甜到忘记这是演技，我应该能设法说服自己当个妹萌吧。」

    我一脸正经地回答。

    这话听起来有点乱七八糟，但我可是认真到极点。

    我认为如果要跨越心中通往妹萌的障碍，必须给自己强硬的暗示，把自己逼到无路可退才行。

    ……正常来说我会磕头祈求不要发生这种事，但是这次跟樱田先生谈到破局，百分百是我的责任，所以我得认命突破这条荆棘小径──也就是名符其实的「特训」。

    「幸好节目是由樱来主持，我们只要回答问题就好，应该可以专心甜蜜蜜才对。要说先做表面也不太对，总之先戴上妹萌的面具，面具应该可以逼我多少懂点妹萌吧……」

    我不确定会不会这样，但是现在只要有一点机会都该掌握。

    都是我搞砸，才会害动画角色遭到修改，为了突破僵局，我在所不惜……！

    「……」

    我大概这样解释过原因，可是凉花不吭一声。

    ……不对，她怎么满脸通红，眼神游移呢……

    「凉花？」

    「……跟、跟哥哥……甜蜜蜜……！在、在、在电台上……对、对大批听众……秀甜蜜蜜……！」

    我喊她，她却嘀咕个不停，毫无反应。

    怎么著……？我傻傻歪头，这时突然惊觉一件事。

    ……难道，我自作主张拖凉花下水，把她惹火了？

    也没别的原因了吧？这，这该怎么办……！

    「凉花，对不起！」

    「耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿嘿……耶嘿？哪、哪里怎么要道歉？」

    「原谅我自作主张！对不起！……但是拜托你了，就算你不高兴，也陪我特训一趟吧！我无论如何都要成为妹萌啊……！」

    我鞠躬拜托凉花。

    要凉花在公开场合跟我猛烈甜蜜，想必是人间地狱，但我还是不得不求她答应。

    「哪？请、请别道歉！能跟哥哥甜蜜蜜，还上电台给大家听真是棒到极──不对！我、我也是很不甘愿喔！但是既然这属于特训之一，也就是妹妹的义务，我一定欣然──没、没有！就算勉为其难，也要赴汤蹈火帮一把的啊！」

    「呃，真的吗……？我想这个特训对你来说负担有点大……」

    「小、小女子还请相公多──不对！我、我认为这是个不错的特训，在电台节目上甜蜜蜜，导演也就有可能听见，是个一举两得的办法啊！我一点也不开心，而且整个超意外，但是，妹妹有妹妹的义务，就奉陪了吧！耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿……」

    凉花嘴上这么说，但不知为何露出耶嘿耶嘿的蠢笑。

    这反应真是有够谜，但是凉花愿意帮忙让我松了口气，而她说这是好特训，我也很开心，所以就不管那个谜了。

    ……太好了，我必须全心全力扮演妹萌，迈出萌觉醒的一步，才不会辜负凉花一番好意！

    「谢啦凉花……我想你一定会很辛苦，还是拜托你啦，我也会加油。」

    「哪里辛苦，我超幸──什么啊我当然很辛苦啦！哥哥要加油跟我甜蜜蜜……耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    经过一番讨论，樱的电话好像也讲完了。

    「节目制作人听说永远野老师要代班，也吓一大跳呢！好，既然决定了就立刻前往录音室──嗯？凉花酱怎么了？」

    樱一脸疑惑地看著满脸通红还扭来扭去的凉花。

    ……我不能说她要跟我在电台节目上甜蜜蜜，害她痛苦难耐，只好随便搪塞一下。

    「……想不到，哥哥会主动提出那种建议……」

    在旁听到凉花的自言自语，我心里也点头说没错。

    ……这证明我有多拚命。

    如此这般，我们即将前往参加樱的电台节目。

    

    『节目即将开始了，请准备喔。』

    耳机传出声音，听得我有点浑身紧张。

    从天花板垂吊下来的麦克风，用玻璃窗隔开的小房间，玻璃窗对面是刚才介绍过的节目制作人跟工作人员，在在说明这里就是电台录音室。

    樱就隔著桌子坐在我正对面，我身边坐的则是凉花。

    「……哥哥，这个给你。」

    我看著樱跟工作人员进行最后确认，这时凉花开口说了，拿出一本小笔记给我。

    「我把所有该回应的答案都写在里面，哥哥只要照著回答就没问题。嗯，答题当然要使出爱妹的演技喔。」

    「嗯，我知道，谢啦。」

    那就是这次参加电台节目的脚本。

    其中写到主持人樱会问永远野誓的所有问题。

    凉花已经先检查过所有问题内容，并且以永远野誓的身分想好了适当答案，方便我顺利发挥演技。

    ……我个人当然是希望靠演技来即兴回答，但是凉花说：「呃，哥哥要专心在演技上才行！」所以替我想答案。

    这些答案必须主打凉花跟我耍甜蜜，她还愿意替我想，我真是感激涕零。

    「对不起啊，让你帮我这么多。」

    「哪、哪里，难得有机会对大批陌生听众表现，我要写出一份答案展现哥哥有多喜欢我──不是！展现永远野誓有多么喜欢妹妹！」

    「了解，接下来我会当好永远野誓回答问题。」

    「……那个，哥哥必须表现甜蜜蜜，所以我把答案写得很甜蜜蜜，请哥哥注意。这、这绝对不是反映我个人的期望，但是真的很甜蜜蜜喔！」

    「求之不得，不这样就不算特训了。」

    我这么回答，凉花默默低下头。

    看她连耳朵都红了，看来她在正式开录前也会紧张。

    『那我们正式开录喽──』

    说著说著，耳机又传出声音。

    「那差不多要开始啦！」樱也小声对我们说，我单手拿著剧本待命，耳朵听著工作人员倒数。

    「好，『樱的小房间』开始了！水无月樱在此开讲，一眨眼已经第六集啦！请各位多多指教──！」

    于是我们开始录音。

    平时傻乎乎又难以捉摸的樱，一工作起来就摆出职业声优的表情，让我不禁佩服。

    「好啦，我们这个『小房间』每次都会邀请来宾，揭发他们不为人知的一面，这次的来宾可厉害喽！竟然是当红轻小说《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》的作者，永远野誓老师来了！」

    「各位听众幸会，我是永远野誓。」

    被樱一cue我就打招呼，樱接著对凉花说：

    「但是今天的来宾可不只有永远野老师一个！想不到想不到！永远野老师的妹妹也一起来了！」

    「呃，各位幸会，我是永远野誓的妹妹。」

    电台节目没有影像，但凉花还是鞠躬致意。

    ……另外我事先有拜托大家不要提到凉花的名字。

    「光是请到永远野老师上节目就已经很厉害，没想到连老师的妹妹也出场，只有『小房间』才有这种大放送喔！这么神的一集，就请各位专心享用了！」

    樱说到这里，开场结束。

    接著立刻进入永远野誓问答时间。

    我看轮到自己上场，打开凉花交给我的剧本。

    「好啦，马上开始独家专访永远野老师！……请问老师为什么会想写那样的作品呢？」

    樱收起先前的妹妹演技，用声优水无月樱的身分发问。

    我也变成永远野誓，看著凉花写的答案清楚回答。

    「那当然是因为我超爱妹妹，甚至可以说超爱还不够形容，只好写成作品发泄我满溢的热情了。」

    「原来如此！都带妹妹一起来上节目了，当然超爱啊！那么老师是因为什么理由，才变成现在这样的妹萌呢？」

    「萌妹妹不需要理由，如果硬要说的话，就因为我是哥哥吧。天底下哪有不萌妹妹的哥哥呢？」

    「这、这个，真是够偏激的意见啊。」

    我也这么想。

    但是答案就这么写，我也没办法。

    ……不过凉花也真了不起，碰到紧急情况就能迅速写出这么脑袋破洞（但是目前有其必要）的台词，不愧是正牌的永远野誓。

    「请问老师认为自己的作品哪部分最迷人？」

    「兄妹的甜蜜蜜，毕竟我的作品也就只有这部分了。」

    「老师在写作的时候，最注意哪些地方？」

    「对妹妹的爱吧，还有……就是对妹妹的爱。」

    「为什么要讲两次呢？……呃，这个──可以请教在写作之外，平时是怎么过生活的吗？」

    「早上起床就跟妹妹甜蜜蜜，晚上睡觉就作妹妹的梦。」

    「这个生活还真随便啊……所以，老师在现实生活中真的跟妹妹甜蜜蜜吗？」

    「咦？怎么还要问这个问题呢……？」

    「呃，看来这个问题根本不必问了……那、那我们问点老套的问题，老师喜欢吃什么？」

    「妹妹。」

    「人魔吗？」

    「啊，不对，妹妹做的菜啦……不过妹妹本人我也喜欢。」

    「这、这是什么意思？怎么感觉老师，跟刚才有点不太……」

    我没跟樱讲过要趁这机会特训，也没提我在念凉花写的答案，看来我瞬间变身妹痴让她傻眼了。

    ……是说讲出这么破天荒的答案，我也很傻眼好吗！

    我只能相信，这种狠狠弃尊严的特训是有必要的……！

    我是妹萌我是妹萌……我在心中默念，看看下个问题的答案。

    「……啥？」

    但是笔记上写的「答案」让我哑口无言。

    「呃，老师？在电台节目上不讲话会开天窗喔？」

    听到樱讶异的口气，我不禁看看身边的凉花。

    凉花满脸通红对我使眼色，表示：「这可是特训喔！」

    ……可、可恶，我知道啦。你也是为了特训才会写出这么要命的答案，但是这个真的……

    不对，不是犹豫的时候了……！

    我为了理解妹萌，必须完成这项特训才行！

    所以现在要抹灭自我，完全成为妹萌人格！

    「老师？怎么了吗？」

    「……没事，不好意思，我看妹妹看到入迷没听清楚。」

    「咦咦？」

    我好不容易开口回答，樱听了目瞪口呆。

    「这个理由太出乎意料，我都吓到了……是说你们每天都见面，为什么到了录音室才看入迷啊！」

    「我想当然是因为我妹妹很可爱啊！」

    「啊啊……？」对于我自暴自弃的放话，樱明显一头雾水地喊了出来。

    她的反应很合理，但我进一步逼自己讲出更那个的台词。

    「不好意思，没有回答到问题……呃，我的妹妹为什么会这么可爱？因为……她是我妹妹啊。」

    「没有喔，不对喔？而且为什么讲得那么得意啊！」

    「搞不好这就是天地之间的真理了……」

    「可是樱没有问这个好吗？」

    「……哎呀，好可爱啊，我妹妹为什么会这么可爱呢？」

    「而且还反过来问我？呃，请问妹妹，老师究竟出什么事了？」

    樱连忙转问凉花，但是……

    「啊，抱歉，看来哥哥眼里只能看到我了，耶嘿嘿……」

    「怎么看来这么开心啊？」

    「哎呀，水无月小姐真抱歉，我只要缺乏妹成分，注意力就会涣散……所以，你问为什么我妹妹是天下第一可爱吗？」

    「才不是！然后妹成分是什么东西啊？」

    「这是一种必要营养，透过跟妹妹甜蜜蜜就可以摄取起来……啊，聊著聊著缺妹症状又发作，头有点晕……所以我可以搭妹妹的肩吗？」

    「搭、搭肩是吗！那、那当然欢迎之至──不对！我、我个人是非常遗憾，但是如果哥哥坚持，那我也没办法是吧？」

    哎哟我到底在干什么啦真的！但我拚命压抑理智，把手搭上手忙脚乱的凉花的肩头，轻轻把她抱过来。

    可以感觉到凉花纤细的身子在我臂弯里紧绷发烫。

    「……呃，那个，老师的个性真的跟平常不一样对吧……？」

    「没这种事好吗？我一直都是这样，你也这么想吧？」

    「啊，啥？喔，对……对啊……！葛格平时就是这个样的好摩？」

    「感觉连妹妹也怪怪的喔？」

    「姆……」樱边吐槽边瞪我们两个。

    感觉倒不是因为节目没照计画进行，而是因为她被冷落开始闹脾气。

    「姆、姆姆……那再来问问妹妹！老师是这么萌妹妹的人，妹妹怎么看待呢？」

    「耶嘿嘿……哥哥好温暖……好好闻……」

    「妹妹？」

    「哔啊？……咦？啊，这个，对喔！我我我个人跟哥哥甜蜜蜜一点都不开心也不舒服也没有全身轻飘飘的幸福美满都没有好吗？这、这也算是妹妹的义务吧？我、我想要用开阔的心胸，放下它面对它！对！」

    「可是看你怎么超傻笑的呢……」

    「哪、哪哪哪哪哪有这种事？这、这真是太遗憾了！哥哥……哥哥哥这么爱妹，一直让我很头痛的好不好！」

    「姆、姆姆……妹妹是这样讲的，请问老师怎么想？」

    「妹妹其实超爱我，但是就不坦白啦。该说是傲娇吗？总之这也是我妹妹可爱的地方啦。」

    我感觉凉花在臂弯里扭来扭去，然后对于自己胡说八道感觉很想死。

    「感觉妹妹好像在挣扎……那、那再来问老师，可以告诉我老师怎么写作吗？」

    这个问题的答案跟刚才一样脑袋破洞，但我还是完全弃尊严回答了。

    「喔，那我就──」

    我说了就抱起凉花纤瘦的身子。

    「咦？」

    樱整个愣住，我当著樱的面把凉花放到自己腿上坐著。

    「就、就像这样把妹妹抱在腿上，边摄取妹成分边写作啦……！」

    我勉强撑住抽筋的脸皮，硬是把话讲完。

    「啊呜……啊呜……！」

    凉花把我的胸膛当椅背来靠，浑身微微发抖，连脖子都红通通。

    她坐得直挺挺，头也不回，浑身紧绷僵直，幸好这样抱起来轻松多了。

    「呃，老师？你、你真的是用这个姿势在写作的吗？」

    「那、那当然，这个姿势可以感受妹妹的温暖与芬芳，棒透了，哪还有更好的姿势？是说我妹真的太可爱又太好闻啦……！姆哈姆哈！」

    我整个自暴自弃，把脸贴近眼前凉花的头发。

    「哎哟，好可爱啊……连头发都这么光滑，我妹妹是超可爱的天使来著？」

    「老师！现在正在录节目好吗？」

    「哎呀，我哪有办法呢？眼前是我最心爱的妹妹的秀发，自然而然就想摸一摸，享受发丝的触感啊。」

    「啊，哥哥……！这样很痒……！啊嗯！」

    「好可爱喔好可爱喔～简直可爱到犯法了喔～」

    我看我这个人才是犯法，但我整个理智断线，成了连自己都吓到的变态老哥。

    「要疼妹妹是可以，但是请别忘记这是电台节目喔！」

    「啊，抱歉，那么各位听众，请继续收听『永远野誓与妹妹的小爱巢』。」

    「竟然擅自抢我节目？这里是『樱的小房间』！妹妹也念老师两句好吗！」

    「哈、哈哪……呼姆……」

    「呜呜……整个溶解了……！」

    樱忿忿地看著我，我还是径自摸著凉花的头。

    「呼……幸好把妹成分充饱了，精神也来啦。好，下个问题是什么？」

    「而且现在还要修正轨道？」

    「这是水无月小姐的节目，你得尽情发问啊。」

    「竟然……还指责我的不对……！好吧，既然哥哥──不对！既然老师这么说了，我就打破砂锅问到底啦！」

    樱不甘心地说了，狠狠指著我。

    而我就扮演著永远野誓，对她接连不断的问题提出「答案」。

    

    「啊……」

    我坐在休息区的椅子上，肩膀整个垮掉。

    凉花跟樱去整理仪容，目前都不在。

    我喝著易开罐咖啡，回想起刚才录音的内容。

    「……那个到底是怎样啊？」

    就特训的意义来说，我想我是撑到底了。

    我彻底变身永远野誓，完美回答出超妹萌人的脑袋破洞答案。

    节目录完之后，樱气呼呼地说：「既然要当妹萌，就该先告诉我啊！而且回去之后也要跟樱甜蜜蜜喔！」先不提怎么个甜蜜蜜，看来演技至少是及格了。

    制作人也敬佩（？）地说：「永远野誓老师果然名不虚传啊……」所以至少在特训这个层面上应该是成功的。

    我在万众瞩目之下完全成为妹萌人，应该是掌握到了妹萌的确切印象──可是呢……

    「……感觉，还是没有很到位啊……」

    对，我本身并没有明确的感动。

    凉花是跟我说：「刚、刚才还挺不错的是吧？大大表现出了爱妹的感觉，只要打从心底体会那个感觉，应该就没问题喽？啊，但是请哥哥别误会好吗？这只是客观的意见好吗？」但我还是觉得不太满意。

    「明明凉花都已经舍命陪君子了，唉……」

    我心里满是愧疚。

    ……我到底是哪里不满意呢？

    不是我要自夸，我觉得演技本身水准已经很高。

    我好好表现了「妹妹给我吸一口」的感觉，真是个标准的妹萌角色。

    如果我能由衷演出这样的角色，应该就不会辩输樱田先生了吧。

    「就这方面来说，那才是正确的妹萌形象，可是……」

    可是我就是哪里无法接受。

    这原因……我左思右想就是想不出来。

    感觉心头压了块难以言喻的石头，让我坐立不安。

    我试图思考烦恼的原因，却想到一个问题。

    「……那真的就是妹萌吗？」

    没有人会回答我的喃喃自语，我只能空虚摇头。

    ……我唯一清楚的事情，就是这次特训也没办法让我觉醒成妹萌了……

    「唉──可恶。」

    为了冲去那股不爽，我又拿起易开罐来喝。

    「嗯？」

    这一看咖啡喝光了，要把空罐拿去丢垃圾桶，突然发现刚才我们录音的录音室，门口好像有人行迹诡异。

    ……似乎是屏气凝神在偷看里面的状况……明显是可疑人物。

    我有点担心，走上前想看看这个可疑人物是谁。

    「……咦？」

    「嗯？」

    我不禁惊呼，可疑人物的背影也抖了一下。

    这人不自觉回过头来，正是──

    「樱田……先生？」

    「你、你是永远野老师？」

    没错，正是先前见过的动画导演，樱田树先生。

    「……你在这里做什么啊？」

    「没、没事好吗？我、我是个动画导演，有很多事情要跑这种录音现场啦。」

    樱田先生回答的样子明显是在推托。

    「真的吗……？」我一时真的相信，但感觉实在很怪。

    ……不对，重要的是在这里碰到面，正是说服他转念不要修改角色的好机会！

    「那个，有关动画化这件事情，我还是无法接受修改角色──」

    就当我要说出口的时候。

    「久等啦──！」

    听到樱的喊声，我不自觉回头，发现她挥著手小跑步过来。

    「哎呀？怎么站在这种地方？」

    「啊，没有啦，我跟他要谈事情──」

    我说了回头去看樱田先生，没想到……

    「咦？哎哟？」

    他竟然凭空消失，真是惊人。

    「哥哥，怎么啦？」

    凉花也跟著过来，我只能没头没脑，随口说：「没有啦……」

第四卷 第三章 过夜趴与游乐园约会

    《妹妹的一切》《我只爱妹妹！》《妹☆妹》《妹妹嘉年华》《在异世界就可以跟妹妹结婚了吧？》《跟妹妹甜蜜蜜的一百零一招》《妹＝命》。

    「……唔──」

    「这么专心在看什么呀～」

    突然有人压在我背上，回头一看是个熟人，我吓得喊声：「哇咧！」

    「哎哟！江坂小姐不要突然吓我好吗！」

    「打工的时候狂看妹萌书，永见见才坏好吗～」

    这个讲话会拉长音的人，就是我打工职场丸猫书店的千金，都已经成年了看来还是一副小学生样，不折不扣的萝莉化身──江坂小姐。

    「那～你在干什么呀～？有亲妹妹又写妹萌轻小说还不够，还要物色其他来源补充妹萌成分是吧～？」

    「才、才不是。我只是在整理书架而已啦。」

    我说完迅速离开那个地方，其实我真的是在物色妹萌系的书，所以冷汗直流。

    樱强硬住进我家已经过了几天，我还是继续进行妹萌特训，但可惜的是我依旧没有搞懂妹萌。

    与樱田先生再次讨论的日期迫在眉睫，我自己就像这样努力接触妹萌系媒体，可是真的就抓不到那个头绪。

    「永见见真是个笨孩子啊～爱妹爱到成天满脑子都是妹啊～姊姊我也吓一跳喔～」

    「……要是这样就好啦。」

    「嗯～你说什么～？」

    「没有啦……是说柜台怎么不管了！快点回去工作好吗！」

    我这么说了想甩开江坂小姐，但是她双手紧紧扣住我的脖子，双腿还勾紧我的肚皮，甩都甩不开。

    「窝在柜台不动好冷喔，所以要拿永见见来取暖啊～」

    「自称姊姊的人应该不会做这种事吧？」

    总之我不去管江坂小姐，继续整理书柜。

    「暖呼呼呼～」耳边传来废人的呢喃，我还是努力忽略。

    「佑喔，你打工还没打完啊？」

    这时听到有人出声，回头一看，身穿制服的舞就在那里。

    舞喜欢跟踪永远野誓，只要我像这样出来打工，下班之前她一定会来找人……还真是个热心的家伙。

    「喔～不就是小舞吗～今天也来点永见见的台啊～？」

    「也、也没有这样啦，这是研究项目之一。」

    舞说了就拿出魔道具永见佑研究笔记本，但是却没看笔记本，而是莫名脸红偷看我，最近她状况有点怪。

    聊了几句，又有人走进书店里。

    「啊，是哥哥！原来真的有在打工啊！」

    「樱？你、你怎么会在这里？」

    一看到是樱进来，即使江坂小姐还黏在我背上，我还是手忙脚乱。

    樱可能是放学回来，穿著一身没见过的制服，不同于以往的打扮有种新鲜感，但现在也不该讨论这个。

    「昨天哥哥说你在丸猫书店打工，所以我这个妹妹想来看看喽。」

    ……糟糕！昨天她一问我就脱口回答，但是早该想到樱这个行动派一定会跑来啊！

    「啊啊啊啊？你是声优水无月樱？你怎么会在这里啊！而且为什么对著佑喊哥哥？」

    舞一发现樱果然就惊声尖叫。

    江坂小姐咕溜著眼睛看看我、樱和舞，开心地说：「喔喔～？」

    「啊，炎龙老师好！樱已经正式成为哥哥的妹妹了！」

    「才没有！这个人听不懂玩笑话，麻烦不要乱讲好吗！」

    「佑！这这这是怎么样？给我解释清楚啊！」

    舞步步逼近，我只能试图安抚她：「你、你冷静点！」

    不过舞跟樱的脾气可以说是天生相冲，碰到什么事情就想争个输赢，就算我解释清楚，她应该也不太可能冷静下来。

    「哎哎，永见见啊～」

    此时江坂小姐戳戳我的脸。

    ……难道，你有方法可以平定这个修罗场？我一时充满希望，但可惜了……

    「我也可以叫永见见哥哥吗～？」

    果然是完全帮不上忙的冒牌女童！不对，这我早就知道啦！

    「……哥哥到底在干什么呢？」

    听到熟悉的声音，回头一看，这次是穿制服的凉花愣在那里。

    凉花难得到我打工的书店来，我也很惊讶。

    「我就担心会发生这种事情，所以才来看看。」

    凉花说了，斜眼瞪著樱。

    「所以……哥哥到底在打什么样的工呢……？」

    江坂小姐黏住我，舞逼问我，我只能被卡死在书架之间。

    沉默片刻之后我回答：「呃……书店店员？」凉花听了则是微微摇头，叹口气说：「请哥哥多振作一点好吗……」

    「那，这到底是怎么回事？为什么这个女的会叫佑哥哥，而且还跑到这里来？」

    我打完工之后跟凉花她们一起回家，而舞当然也跟来了。

    舞住的豪华大厦就在我家附近，所以常常一起回家，但是这次想必不会轻易放过樱的事情乖乖撤退了……

    「啊──这个就是……」

    舞逼问我，害我支支吾吾。

    樱为什么叫我哥哥，这点可以用「她想成为好妹角」来解释，但是要解释她跟我一起走回家，就一定会提到樱离家出走。

    ……这么一来肯定会提到樱正住在我家，到时候舞的反应──随便猜也猜得到，真不舒服……

    凉花一脸不开心地看旁边，好像事不关己，樱则是照常笑盈盈地走在我旁边，看不出她到底懂不懂状况。伤脑筋了。

    「喔喔，老师竟然带著后宫出巡啦！」

    ……哟哟哟，这次又看到一头熟悉的金发现身啦。

    「呃，双Ｖ手势老师也来了……怎么会到这里来？」

    「当然是来找老师玩的啊！所以啦，请老师也让我加入后宫吧！」

    双Ｖ手势老师是帮凉花作品作画的插画家，但本业是色情游戏厂商的原画家，家住秋叶原。我们认识之后，她就不时跑到我家来玩，而且怪异的是每次时机都很不巧（对她本人来说似乎很巧）。

    ……这次又好巧不巧碰到这种状况……我垂头丧气，而双Ｖ手势老师果然发现到樱。

    「哎呀？你应该就是水无月樱小姐吧？好久不见！上次见面是在Comica了吧！」

    「啊嘿颜小姐你好！在这里碰面可真是巧啊！」

    「说得没错！意思是说，樱小姐也是老师后宫里的一员喽？」

    「是！樱也是哥哥后宫的一员！」

    「……呃，街坊邻居都在，拜托至少别狂喊后宫两个字好吗……」

    双Ｖ手势老师跟樱的个性可说是天作之合，结果对我的伤害也是加倍，是个危险搭档。

    「那么请问老师，樱小姐怎么会在这里？难道是邻居就住附近？」

    「才不是，我也搞不懂她怎么会缠著佑，而且还喊佑哥哥，我正要问清楚呢。你也很想知道吧？」

    「那当然想知道的啊！」双Ｖ手势老师一听舞这么说就点头。

    「……我想迟早都会发生这种事情，哥哥的粗心真是天才等级啊。」

    凉花在旁看了，别扭地嘀咕一句。

    要说我不懂危机管理，我完全无法回嘴，真悲情……

    「樱现在跟哥哥一起住在家里喔。」

    「噗呼？」

    结果樱毫不犹豫，瞬间引爆我拚命藏著的炸弹。

    「一一一一一一起住住住在家里里里？喂，佑！这是怎样？为什么不管我，就让这女的住进去了？」

    「同在一个屋檐下不可能没发生色情事件吧？那，晚上的老师是怎么一个模样？请务必让我跟樱小姐经历相同体验喔！」

    「你、你们两个冷静！而且怪罪的方向好像有点偏了吧？」

    舞跟双Ｖ手势老师怒气冲冲，逼近过来，我手足无措。

    「总、总之要解释清楚的话，请大家先进家门再谈！在大门口吵吵闹闹的会打扰到邻居，还会引人误会啦！」

    凉花这一句话，总算让两人从我身边退开。

    仔细一看，不知不觉我们已经走到家门前，凉花打开玄关门，给我一个白眼。

    「……这个状况当然是哥哥要负责收拾了。」

    「你这样讲，可是这个状况我哪有责任啊……？」

    「不对，就算樱姊有直接责任，原因也全都在哥哥身上。哥哥笨到搞不懂这点也是一个责任！」

    为什么啦！我想吐槽，但是凉花气魄惊人吐不动。

    「哥哥，现在懂了吗？」

    我最后又被警告一次，只好抬头挺胸回答：「是！懂了！」

    「喔喔──凉花酱好帅喔……」

    樱看了这状况，佩服地嘀咕一声，但是可不可以请你稍微多理解一下自己是当事人呢……

    

    「离家出走就跑来住～？」

    总之所有人都进了家门，然后聚集在客厅开始解释。

    我说了樱住进家里的来龙去脉，舞一脸狐疑，交互瞪著我跟樱。

    「原来如此，还真没想过离家出走这一招啊……」

    双Ｖ手势老师也若有所悟地点头。

    「就是啊，所以我们一起住的期间，樱就是哥哥的妹妹了！」

    我还有补充作品动画化的时候，樱打算抢到妹角的位子，应该是有最低限度的解释到才对……

    「「……」」

    当我想说她们会不会接受，舞跟双Ｖ手势老师默默对看，彼此点头……

    「「太贼（喔！）（呢！）」」

    然后同时逼向我……果然是不接受的啦──！

    「住在佑家里这种梦幻事件，竟然只让她一个人享受，太贼了吧！我、我要研究你，所以也让我住下来啊！」

    「这次可不是上次住舞的别墅，住在老师家里，色情事件的浓度肯定大不相同！请务必不要让我只住一晚，就住一辈子吧！」

    「等等等！樱只是有离家出走的苦衷，我才暂时让她住下，正常来说谁都不准住进来好吗！」

    两人对我吵著我也要我也要，我拚命阻止下来。

    ……吼！背后被凉花的眼神刺得好痛啊！

    「这是怎样！如果离家出走就有得住，那我也要离家出走！好！离家出走了，我已经离家出走了！所以让我住吧！」

    「你本来就自己一个人住大楼，哪还要离家出走！是说你现在的生活本来就算离家出走了吧！」

    「老师，我也已经离家出走了，请多关照！最近家里色情周边堆太多，终于把我赶出家门了！」

    「那就好好整理收拾，不要的东西快丢掉！」

    「太过分了！哪有色情周边是我不要的？」

    「谁管你啊啊啊啊啊！」

    我拚死抵抗两人的猛攻。

    凉花则是烦躁地瞪著我，但没有要帮我的意思。

    我之所以会处于劣势，都是因为让樱住下来的理由解释不够清楚。

    如果说离家出走＝可以住我家，那舞跟双Ｖ手势老师的主张就说得通。

    但是实际上不只如此，那我就只好追根究柢了！

    「呃，你们两个冷静点！樱确实是因为离家出走才住在我家，但是实际上也是为了帮我忙啊！」

    「帮忙……？帮怎样的忙？」

    舞讶异地反问，我小心翼翼地继续解释。

    「这个呢……其实我现在碰到了妹萌这个瓶颈，想说重新研究一下，然后追求妹角的樱就来了有没有？所以，那个啦，就互惠一下，请她让我重新体会妹属性的可爱这样……」

    但是说著说著，我就发现到了。

    ……这样说出来听，我做的事情可真是乱搞啊……

    而且这个部分目前还没做出成果，才更惨烈。

    「这、这是怎样！这种事情你怎么没找我商量啊！」

    舞果然还是无法接受的感觉，但是不爽的点怎么不是原因很乱来，而是因为我瞒著她？

    「我可是你的头号铁粉兼竞争对手，有烦恼应该先找我商量才合理吧！」

    「就是说啊老师！我也是老师的头号搭档，有烦恼肯定是务必要帮忙的！」

    「那真是感谢各位了……？」

    两人的反应出乎意料，我也有点傻了。

    但是两人趁我傻住的时候互相点头，下一秒。

    「「所以我也要当妹妹（喔！）（啦！）」」

    正经八百地说出莫名其妙的一句话。

    「……嗄？」

    事出突然把我给惊呆了。

    「我──是──说──！我也要当你的妹妹啦！」

    「是啊是啊！如果是为了妹萌，我跟舞当然赴汤蹈火啦！」

    「喂，等一下喔？没有喔，你们到底在讲什么啊？」

    「你可真笨，这下我们跟她的条件就一样啦。我们都离家出走，为了你的研究而当妹妹……所以现在我们也可以住下来了！」

    「哎呀──如果是这样就该早点跟我们讲啊。我不是说了赴汤蹈火吗？不过是当个妹妹，完全没阻力的啊！」

    「对对对，所以多关照啦……那个，佑哥哥？」

    「只要是为了佑葛格，不管多色的事情我都做给你看！」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    事情太惊吓，我真的尖叫了。

    但是舞跟双Ｖ手势老师完全不在乎，只是不断喊我「哥哥」。

    ……错喔，错错错喔，错错错错喔！

    我、我根本没想到会变成这样……但是仔细想想，对这两个人来说这样的结果实在有够合理，不得不痛恨自己的思考太粗浅了。

    「老师都已经在电台节目上秀爱妹秀成那样，当然不会反对妹妹变多对吧？」

    「对啊！该不会她可以我们就不行吧？」

    舞眼角泛泪逼到我面前，最后我什么也不敢说，只能猛点头。

    「耶！太棒啦！这下就可以住在佑的──不对！住在佑哥哥的家里啦……！」

    「这个事件真是棒透了！为了避免有人来打扰，我决定先发邮件告诉剧作家，说下一套作品的制图会晚一点，然后就把手机关机！」

    舞和双Ｖ手势老师兴奋地猛喊赞，看来真的很开心。

    看她们两人这么开心，我现在也不好说不行，更何况我都让樱住下来了，没有任何理由可以拒绝她们。

    但是我背后传来一声恐怖的呢喃：「……哥哥？你应该会好好解释这是怎么一个状况吧……？」我诚心祈求可以立刻逃离现实啊……

    ★

    「……真是的！光樱姊一个就已经很头大了，怎么连舞同学跟双Ｖ手势小姐都要住下来呢！」

    「真对不起了……」

    我质问哥哥，哥哥看来真的愧咎到垂头丧气。

    ……是不是骂过头了？我一时这么想，但是偏偏让那两个人住进家里，而且还让她们当哥哥的妹妹，这次我真的不能轻饶！

    「说到底都是哥哥对大家都太心软了！如果不狠狠教训一下，大家都会贴到哥哥身上喔？你有自觉吗？」

    「我无颜相见啊……」

    ……呜呜，请不要这么丧气好吗。因为我看了哥哥那难过的表情，胸口会一阵抽痛啊……

    想到这里，我心中的怒气似乎迅速降温。

    仔细想想，平常老是骂哥哥也太残忍了。

    既然有樱姊的先例，哥哥当然不可能劝退那两个平常就很硬来的人。话说哥哥最后还坚持说：「但是你们两个只能住今天一天喔？」或许就值得称赞了。

    ……想到这里，看来我和哥哥的个性都是一样好说话。

    「唉……」

    ……话说回来，理智可以说服自己，但实际上还是无法接受。

    这次终究只是为了让哥哥变得爱妹，所以才破例批准，平常我可不会答应有任何人事物打扰我跟最爱的哥哥独处的时光。

    「那个，凉花？……真的很抱歉好吗？说到底就连樱田先生的事情，也是我一个人的责任……」

    刚才叹的气并不是要责怪哥哥，而是责怪自己，哥哥却对我道歉。

    ……哥哥这么对我说，但其实说起来是我害的。

    拜托哥哥当代理人，希望哥哥当爱妹人，都只是我任性的欲望。哥哥也是吃著苦头陪我到现在，实际上我应该感谢他才对。

    ……可是，我就是不坦白。

    「不会啦，都说定了也没办法……然后我记得那一包应该是棉被，请哥哥搬出来吧。」

    最后我还是只能讲这么不讨喜的话……我真讨厌自己的脾气。

    哥哥则完全不懂我的内心，只是听我这么说就回答「喔，好啊」，点头搬出布包。

    目前我跟哥哥两人正在储藏室里。

    另外两人跟樱姊一起住那间和室就好，但是棉被数量不够，所以才来拿备用的棉被。

    「……凉花啊，我这样讲可能有点像是在狡辩啦。」

    东西搬到一半，哥哥突然开口说，但没有看著我。

    「呃，怎么了？」

    「我觉得我绝对不接受动画修改原作的角色，所以务必要搞懂真正的妹萌，才能说服樱田先生。可是你跟樱替我做了这么多，之前还在电台节目上硬是扮演妹萌，还是没能搞懂……要说再找舞跟双Ｖ手势老师就比较好懂，好像有点说不过去，但是现在只要有任何机会，我觉得都要试试看。」

    所以我才没办法狠心拒绝──哥哥是这么说的。

    我一听都傻了，哥哥这番话正如他所说，完全就是在狡辩。

    但是更让我傻眼的，是我竟然被这样的狡辩感动了。

    ……哥哥很认真，很努力想变得很爱妹喔？

    ……这是为了谁？不用说当然是为了我啊！

    这哪还有不开心的道理呢？

    「没、没关系，我已经不生气了，这也是无可奈何的事情啦。」

    我听得出自己声音飘高起来，瞬间满脸通红。

    幸好储藏室里灯光昏暗，如果在更明亮的地方，这张脸就要被哥哥看到了！

    ……嗯？请稍候喔？

    我跟哥哥两人，正在这灯光昏暗的地方独处对吧？

    这、这该怎么办？要是我不小心一个踉跄，跟哥哥交缠在一起跌倒下去呢？然后我直接轻轻闭眼，哥哥感受到我的心意，就这样乾柴烈火呢？

    哎呀，这么美妙──不对，梦幻──不对不对，想起来就心头发烫的──就说不对了啊！这个也跳太快了吧我！

    「……是吗？谢谢啦，凉花。」

    「吓！这是在想什么不要脸的事情啊！」

    「哇？怎么突然变这个反应？」

    冷静，我要冷静！……犯错──对，要是犯错可就糟了！未来当然是非常欢迎，但是现在我心里还没有那一个准备啊……！

    「嗯，跟哥哥在这里独处不太好，请快点把棉被搬出去吧！」

    「你肯定还在生气对吧？」

    哥哥嘴里不知道在乱讲什么，还是搬了两床棉被出去。

    我也急忙离开储藏室，总算可以松口气了。

    ……呼，第一次果然还是要更浪漫的──吼哟，就说这种想法很危险啦！我要冷静下来啊……！

    「……嘿咻，说到底，这次从头到尾都是我在麻烦你，事情整个结束之后得跟你好好道歉才行。不过我也不知道要怎么赔罪，你先想想要我怎么样好了。」

    「哎哟！请哥哥不要随便这样讲好吗！」

    我好不容易冷静下来，哥哥就对我说这么中听的话，我不就开心到傻笑起来了吗！

    「道歉也饶不了我，那我要怎么办啊？」

    哥哥哭丧著脸，我也是超爱这个表情，但是现在我满脸通红，不敢正眼看哥哥啦！

    ……这种时候就要深呼吸！吸、吸、呼──吸、吸、呼──吸、吸、呼……

    嗯，好，稍微冷静一点了！

    「嗯，总之呢，现在哥哥应该专心思考怎么变成爱妹的人，之后的事情之后再想就好。」

    「……也对，嗯，先把问题解决了再说。」

    说著说著，我们就前往大家等著的和室。

    我的思绪有点混乱，但现在该考虑的只有一件事情。

    那就是让哥哥变成爱妹的人──不对喔？

    这只是最终目标，该想的是我要怎么迈向这个目标。

    而我该怎么迈向目标呢？这再清楚不过了。

    就是要驱离所有假妹妹，让大家知道我才是真妹妹──就是这个！

    就算哥哥真的成了爱妹哥，不是我亲手办到就没意义了。因为哥哥的妹妹就只有我一个！

    「我搬棉被来喽──」

    「哇──谢谢佑葛格！那我们现在就一起睡吧！」

    「喂？我只是搬个东西来，别抱上来啊！」

    「嗯，对啊，哥哥的任务就是扛粗活，哪需要道谢咧──」

    「喂，舞喔？你不要趴我背上啊！啊，碰到了啦！」

    「呃，变态老哥乱讲什么啦！你其实很开心吧！」

    哥哥瞬间就被冰室同学跟双Ｖ手势小姐缠上。

    乍看之下是平常的光景，但是两人都自认是「妹妹」，距离比平时更贴近了……！

    双Ｖ手势小姐感觉跟平常差不多，但是冰室同学不就贴得比平时更紧了吗！她红著脸骂人，结果还是开心地黏巴达又黏巴达……！

    「哥哥！这次要去搬枕头，请快一点！」

    我这么说，哥哥总算勉强挣脱那两人，逃回我身边。

    「哥哥，要樱一起帮忙吗？」樱姊这么说，但我严正拒绝，然后又跟哥哥一起前往储藏室。

    「……那两个比平常更麻烦五成了吧……」

    但是哥哥看起来怎么颇开心，是我想太多吗？

    ……要是我也跟那两个人一样肌肤相亲，哥哥也会开心吗……？就，就会变成爱妹的人了……是吗？

    「……咦？呃，凉花小姐？」

    想著想著，我竟然不知不觉靠到哥哥背上，连自己都惊讶，而且心脏跳个不停。

    「啊，怎么了吗？」

    ……姆，我，我也有碰到啊，但是哥哥没有像被冰室同学碰到一样讲那种话。这，果然不够大就不行吗……！不够胸就不行吗……！

    「没有，没事，我只是有点累想休息一下……」

    可惜我还是没办法讲出真心话，自己也觉得失望。

    「哼，哥哥明明就很开心！」我只要这样说就好，但就是说不出口。

    「啊，喔，原来如此，喘口气是吧。嗯。」

    可是哥哥的背又宽又温暖，面前充满哥哥的味道，感觉全身都暖呼呼的。

    脑袋整个酥麻，真想一直这样趴下去。

    「……哎，你还在生气对吧？」

    这时哥哥又问这个问题，我想要否认，却灵机一动。

    「……告诉我一件事，我就原谅哥哥。」

    「咦？」

    「哥哥的妹妹只有我一个……这点哥哥明白吗？」

    说了这句话，我心跳莫名加速。

    ……要是，要是哥哥说其他人也都是妹妹──

    「那不是当然的吗？你在讲什么啊？」

    「啊……」

    不过哥哥这句话就将我的忧虑一扫而空。

    我心中涌起幸福的暖流，浑身发麻，立刻从哥哥的背上起身。

    「……那，刚才到底是怎样？」

    「没，什么事情都没有！重点是我们快点去储藏室吧。」

    「啊，喂，这样就好了？你真的就不生气了吗？」

    哥哥在后面问我，我心中默念，当然不生气啦。

    如今我心中只剩纯粹的斗争心。

    ……我这个正牌，不能输给那群冒牌妹妹！就这么简单！

    ★

    「我们来玩哥哥游戏！」

    两人的住宿准备完成，所有人回到客厅休息，双Ｖ手势老师突然讲了句莫名其妙的话。

    ……好吧，双Ｖ手势老师平时就很莫名其妙，但是这次的莫名更上一层楼……哥哥游戏是怎样？

    「……这个听起来超诡异的游戏是怎么回事？」

    凉花问，口气里满是戒心。

    「呵、呵、呵……」双Ｖ手势老师先是卖关子笑了几声。

    「大家为了佑葛格的研究而当妹妹是很好，但是当得没头没脑就不好，应该订好规矩，用游戏的方式来当才对。」

    「……你说的我不是不懂，详细来说又是怎么样？」

    舞发问，樱也跟著点头说：「对啊对啊。」

    「简单得很！这个哥哥游戏，当然就是让佑葛格最萌的妹妹获胜！但是每个妹妹呢，今天整天必须扮演事先决定的角色！」

    「……呃──？所以，是什么意思？」

    「既然是要研究妹萌，葛格就应该体验各种妹角对吧？就算我们跟平时一样喊『哥哥』，其实也不太有妹妹的感觉吧？」

    ……没错，只是换个称呼的话，舞跟双Ｖ手势老师看起来还是跟平常一样，没什么妹角的感觉。

    「这里最重要的就是入戏！演活一个跟平时不一样的角色来相处，佑葛格一定也会有新发现！」

    「原来如此……这也有机会发现到反差萌……」

    「大家扮演跟平常不一样的角色，那这个游戏就公平了！」

    舞跟樱看来也相当有兴趣。

    这么说也没错，双Ｖ手势老师这次的提案，就妹萌研究的观点来说相当有帮助……平常只会说些吓死人的事情，这次算罕见了。

    「唔，跟平常不一样的妹妹……？那、那不就可以甜平常甜不到的蜜……！」

    凉花又开始自言自语些什么东西，但是看她没有反对，应该是赞成这个提案吧。

    ……让我萌到就获胜，这规则我有点担心，但是我无论如何都要觉醒妹萌，这个提案求之不得，没有拒绝的理由。

    「那是每个人自己决定想要的角色吗？」

    「呃，不是吧，既然是为了研究，大家先把自己想到的妹萌属性列出来好了。然后大家从里面各选一个，这样比较好吧？」

    「喔喔，好主意！这样可以避免角色重复，搞不好还会想到意外属性喔！」

    「嗯，哼，不愧是我的对手，好意见。」「哥哥好聪明喔！」舞跟樱听了双Ｖ手势老师的话，也接连赞同。

    ……其实我只是想避开「跟踪狂妹」跟「色情狂妹」这种行为很头痛的属性啦，不过这样也好……

    「我们都谈这么多了，凉花可以接受吗？」

    「咿呼？……啊，嗯，没关系呀？这么美妙的机会──不对！我这个妹妹也有义务奉陪！」

    凉花满脸通红猛点头。

    「ＯＫ的！既然说好，那大家就把属性写出来吧！」

    双Ｖ手势老师说了，发便条纸给所有人。

    每个人都要写上几个「○○妹」这样的属性。

    「嘿、嘿、嘿──……这肯定很好玩喔！」

    「考虑到反差萌的话……这应该也行得通吧……？」

    「哥哥喜欢哪种妹妹呢？」

    「……这，这天赐良机，不能放过……！」

    大家都相当认真地写便条纸，我也不断在脑中思考「可以萌的妹，可以萌的妹……」但是真的要考虑起来还真不容易。

    ……不限定妹妹的话，总之这个是不败经典款吧……？

    「好啦，我看大家也都写完了，就摆出来吧！」

    几分钟后，双Ｖ手势老师一声令下，几张写好的便条纸就摆在地板上。

    「喔──这下出现很多妹喽！」

    「……呃，好像有怪东西混在里面吧？」

    舞说得没错，秀出来的属性比想像中还多元，但是明显有很多怪东西。

    除了「傲娇妹」跟「撒娇妹」这种经典属性之外，还出现一些莫名其妙的「没穿内裤妹」、「舔舔妹」、「触手妹」什么鬼。

    ……这我真的看不懂喔。

    「护士妹」跟「女王妹」我勉强还能想像出来，但是「人类最后的妹妹」跟「对杀意波动觉醒的妹妹」，这到底是谁写的啊……

    「好啦好啦，大家只能从里面各选一个，然后今天整天把角色演好喔。」

    「这也是可以啦，不过要怎么选？先抢先赢？」

    「！那、那就我先来──」

    不知道凉花为何一脸正经地凑向地上的便条纸。

    「我看这时候还是公平抽签比较好吧？」

    但是樱紧接发言，凉花瞬间僵住。

    「啊，咦……？呃，可是我一定要拿到那个……」

    凉花不时偷看便条纸，还无助地望向我。

    ……我不知道她是在看什么，难道看上了哪个属性来著？

    「好吧，我也觉得抽签比较妥当。」

    要是大家抢起来就头痛了。我这么说，凉花的表情无比遗憾，但还是默默后退……是怎样啊？

    总之樱的建议获得大家同意，立刻用空的面纸盒做了签筒。

    「……哎呀？怎么双Ｖ手势老师又做了另外一个签筒？」

    「这是cos用的签筒喔。既然要扮好角色，服装当然也要彻底讲究啦！」

    「所以，你那个包包里面又是……」

    「是！我早猜到会有这种状况，今天又准备各种服装过来了！不只有服装，配件也一应俱全喔！」

    「……是J。」

    双Ｖ手势老师老是猜些莫名其妙的东西，我已经懒得吐槽了。

    「好啦，现在分别来抽角色签跟cos签吧！」

    签筒完成，双Ｖ手势老师一声令下，现场气氛立刻紧绷起来。

    ……怎么感觉剑拔弩张的呢。

    「我、我先来抽！」

    凉花猛然举手，是第一号志愿者。

    「这、这就是重头戏了……！我的右手啊，要抽到好运气喔……！」

    她一边说著诡异的台词，一边把手伸进签筒。

    我歪头不懂凉花的拚命，她狠狠抽出一支签来。

    「……！」

    打开签条的那一秒，凉花整张脸亮了起来。

    看来她抽到她想要的签，那究竟是什么签呢？

    「耶嘿，耶嘿嘿，抽到了……！这样就可以跟哥哥……！」

    「妹妹，你还要抽cos的签喔。」

    「咦？啊，对不起！那我就……这、这什么啦？」

    凉花突然青天霹雳，满脸通红还微微发抖……是抽到什么了？

    「来来来，舞跟樱小姐也来抽吧！」

    「知道了啦！我一定要抽到最强组合！」

    「樱也不会输！」

    舞跟樱紧接在凉花之后抽签，最后是双Ｖ手势老师抽签，每个人都严肃地确认自己要扮演什么角色，又搭配什么服装。

    「我、我是这个属性……？而且还是这套服装……！」

    「唔──樱没有演过这种角色呢。」

    「喔喔，我抽到最强组合了！」

    看每个人都有不同的反应──不知道大家抽到什么属性了？现在觉得大事不妙好像有点晚喔……

    「那我们就去换装，请老师在这里等著喔！」

    双Ｖ手势老师说了，女孩们就接连离开客厅。

    ……没想到会来个哥哥游戏，而且还要cosplay……

    不过服装本来就是入戏的重要元素，这次或许该感谢双Ｖ手势老师的神机妙算。

    ……不提这个，重点是大家各抽到怎么样的妹属性。

    为了做研究，无论是什么属性出现，我都得找出其中的萌成分才行。

    「大家都来帮我忙，我得快点觉醒妹萌才行……」

    我独自握拳嘀咕，听到身后客厅门打开的声音。

    回来了吗？我回头一看。

    但是才一回头，立刻有人扑进我怀里，我不自觉把这人抱住。

    「……啊，哥哥。」

    轻声细语，温婉触感。

    慢慢低头一看，凉花满脸通红，头戴黄色小学生帽，背上背著小学生书包，零距离地抬头看我──

    「啥……？凉、凉花？」

    「耶嘿嘿……哥哥……」

    事情太过突然，我吓得浑身紧绷，但是凉花本人完全不在乎，莫名兴奋地用脸磨蹭我的胸口。

    这个出乎意料，难以置信的光景，把我的脑袋打得乱七八糟。

    「啊，哥哥……暖呼呼……嗯……」

    「不对，不对喔！凉花等一下！这、这到底是怎样……？」

    怀里的感觉清清楚楚，告诉我这不是作梦也不是幻觉。

    ……所以这状况才更莫名其妙啊……！

    「……」

    凉花看我手忙脚乱，默默递出两张便条纸。

    ……便条纸？啊，就是属性跟服装吗？到底是写了什么──

    「呃，娇醉妹……？还有小学生……？」

    「对，没错……所以我现在穿成这样，而且要跟哥哥……撒、撒撒娇……！」

    喔，原来如此！所以凉花才突然用这模样冒出来……！

    ……等一下喔？这个娇醉妹不就是我写的吗！

    「吓，想不到是你会抽到这个属性……！」

    「碰碰碰碰巧的，没办法啊……！根本不是我故意要抽这个签好吗……！总、总之我可以变成跟平常不一样的妹妹，帮助哥哥特训就好……！绝对不是有什么邪念，要卯起来跟哥哥甜蜜蜜什么的喔……！」

    「喔，原来如此，就是反差的意思对吧……！没错，平时的你绝对不可能找我撒娇啦！」

    「呜……笨哥哥……！」

    「痛哎？」

    腰间莫名被捏了一把……为啥？

    「……哼，没关系，因为，我现在是娇醉妹……一切都是为了特训，所以要卯起来对哥哥撒娇了……！」

    凉花这么说，又一把往我抱上来。

    「哈呼……」凉花心满意足地叹气，不断用脸磨蹭我＋小学生打扮，我也开始觉得有点怪。

    ……唔，怎么觉得脸颊超烫，而且浑身发痒呢……！

    明知道这是演技，但我还是第一次见到这样娇黏的凉花，完全搞不懂该怎么办才好啊……！

    「……呃，凉花小姐？那个，可以先请你分开一下吗？」

    「鼻要。」

    我想先冷却一下，但凉花竟然一口拒绝。

    「我、我是娇醉妹……所以要像这样一直跟哥哥甜蜜蜜……！耶嘿嘿，哥哥，暖呼呼……」

    「──！」

    感觉由内往外喷发一股热能，浑身发烫。

    这是演技！只是扮演角色而已！我的凉花不会讲这种话！

    我拚命这样说服自己，但是这样教我怎么冷静啊……！

    「凉花，拜托，放开一点点好吧？你、你要甜蜜蜜随时都可以啊？」

    「……只有现在才可以，所以不想放……！」

    「吼，拜托啦！我心脏劈哩啪啦跳，没办法冷静啦！」

    「这、这意思是对我感到心跳加速是吗……？」

    「对、对啦！所以拜托饶了我吧！」

    我忍著莫名其妙的感觉，苦苦哀求。

    「那、那我要拜托哥哥一件事……！」

    凉花突然这么说，我不自觉猛点头。

    「哥哥……可、可不可以说我很可爱……？」

    「可爱！你好可爱！可爱到我脑袋都要炸啦！所以拜托快点放开我啊！」

    我死命呼喊，但是我说的可爱并没有一点虚假，就因为是真心话才更加拚命。

    ……可恶，凉花平常就很可爱，没想到加上娇醉演技会这么吓人……！这是什么感觉啦……！

    「哎嘿，耶嘿嘿嘿！谢谢哥哥的夸奖！」

    凉花似乎很满意我的回答，红著脸傻笑，总算放开我。

    ……呼，呼，太可怕了……！要是再被多撒娇一下，我可能糊里糊涂就要发生天大的惨案了……

    「啊，哥哥说我可爱……！耶嘿嘿，好开心喔……！」

    凉花继续扮演娇醉妹，跟她平时的冷酷落差极大，看得我有够震撼。

    ……！哎哟！明知道是演出来的，我怎么还会心跳这么快！

    而且凉花也太会演了吧！连演技都完美超人是有多完美啦！

    「呃，哥哥？冷静下来了吗？如果冷静了，这次希望换哥哥来抱我……！」

    「没、没有喔！我已经很懂你的角色了！竟然还要我主动抱，饶了我吧……！」

    要是我真的抱上去，才刚冷却一下下的心脏就要爆炸啦……！

    为了避免这样的状况，我企图转移话题。

    「是、是说这个打扮……小学生服可以理解，但是双Ｖ手势老师竟然还有准备书包……」

    「没、没有啦，服装是双Ｖ手势小姐准备的，但是书包是我的，我从壁橱里拿出以前用的书包了……！」

    凉花说了，原地转上一圈秀给我看。

    听她一说，这书包确实有点眼熟。

    几年前凉花还在背这个红色书包，现在让我想起凉花以前的模样。

    眼前凉花娇滴滴的模样与我回忆中的笑容重叠，一回神发现凉花感觉更加可爱，我不禁移开视线。

    「啊，哥哥为什么不看我！难……难道是我这身打扮不可爱吗……！」

    「没有，不是那样啦！」

    不然是怎样！凉花气鼓鼓地逼问。

    ……因为你太可爱，我不敢正眼看，这么丢脸的事情我怎么讲得出来！

    「……姆──如果哥哥觉得可爱，希望哥哥多讲一点！我、我也希望听哥哥多讲几次我很可爱！」

    「你、你的个性根本不可能这样讲，所以我才头大啊！」

    「这、这是什么话……！这些都只是演技啊……！不过，嗯，我现在是娇醉妹所以没办法啊！哥哥要是想学会爱妹，看到妹妹就应该晕陶陶才对！」

    「这、这样讲也是没错啦……！」

    娇滴滴凉花太过震撼，我到现在还没能够恢复正常。

    「真、真是没办法……要是重现之前的场景，哥哥应该也会找回爱妹的感觉吧……！」

    「啊？重现什么场景？」

    「别问了，请哥哥坐在沙发上。」

    凉花催我坐，我就先听话坐上沙发。

    但是下一秒，凉花突然开书包一屁股坐到我腿上，害我心脏突然暴跳。

    ……重现就是要重现这个吗？

    「这、这是哥哥上电台演爱妹当时的姿势，这样应该会比较习惯吧……！」

    「没有喔，当时我只是照剧本……！而且你竟然自己跳上来……！」

    「我、我认为这是非常理想的甜蜜蜜姿势！……啊，这只是娇醉妹这个角色的意见喔！」

    凉花说著就抓起我的手环抱她。

    我看到她的后颈一片通红，不禁吞了口口水。

    「哈呜……！果然，这个姿势就是有特别的感觉……！」

    没错，娇小的凉花完全缩在我怀里，感觉心跳加速却也莫名安心。

    ……好像这个姿势是一种天经地义的──我在想什么啦？

    「哥哥，怎么样？这样可以甜蜜蜜了吗？」

    「什、什么甜蜜蜜啊……！我一直在想，你这样都不会害羞的吗……？」

    「这、这当然害羞啦……！但是，我现在是娇醉妹，再怎么羞也不准羞喔……！」

    唔……我应该要效法这个态度的啊……！

    「所、所以只要哥哥能变得爱妹，我就随便哥哥喔？」

    凉花回头仰望我，用疑问的口气对我讲了这样破天荒的一句话。

    这当然是随便我爱怎么萌就怎么萌的意思，但是也缺太多字了吧！

    我惊慌失措想吐槽，但是。

    「……」

    凉花红著脸凝视我，那眼神让我说不出话。

    ──啊，这惨了。

    我不知道惨在哪里，就只是觉得很惨，然后好像被凉花的眼睛给吸了进去──

    「喔──玩得很开心J──！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊？」

    突然听到有人开口，吓得我连忙把视线从凉花脸上移开。

    ……吼，危险！我不太清楚，但是刚才的状况好像超危险的喔……！

    「姆……好戏才要开始说……！」

    「哼、哼、哼，这可是哥哥游戏，不准偷跑的喔！」

    「没有啦，我其实也没打算要做什──马咦耶～～～～？」

    我惊慌地想找藉口，但是一看到双Ｖ手势老师的模样，又吓得惊声尖叫。

    「这……这……这是什么打扮啊？」

    因为双Ｖ手势老师穿著幼稚园制服＋挂松紧带的园童帽＋郁金香造型名牌，整个让我难以置信啊！……没可能的事啊！

    「老师看到的没错！这就是我抽到的签！」

    双Ｖ手势老师莫名得意，把便条纸秀给我看。

    纸条写著「萝娇妹」与「幼稚园童」……萝娇是什么啦！

    「嘿嘿，我真是抽了绝配的属性跟服装啊！那葛格你看怎么样？好看吗？」

    金发碧眼前凸后翘的美女穿成幼稚园童，不是好不好看的问题吧……但是这种带有犯罪气息的装扮莫名适合双Ｖ手势老师，这个人真是可疑无极限啊……！

    「……呃，这个，我除了超强之外无话可说了……各种强啊……」

    「哇──！葛格称赞我了！」

    双Ｖ手势老师笑容满面蹦蹦跳，每跳一下那对胸器就跟著晃荡，这副打扮还乳摇，我认为真的不行喔！

    「啊，妹妹竟然坐在葛格腿上，太害我羡慕了吧！我认为这个位置应该要让给我这个萝娇妹！」

    「才、才不要！我也是娇醉的小学生妹啊！」

    「是说双Ｖ手势老师要坐我腿上，应该有点勉强吧……」

    「啊，葛格太过分了！呜呜──葛格欺负人家胖！呜呜呜──！」

    「假哭也太假了吧？而且双Ｖ手势老师哪里胖，天生尤物好吗！」

    「这次葛格用有色眼光看人家了！耶──耶──！」

    「幼稚园童才不会高兴这个吧～～！」

    双Ｖ手势老师笑嘻嘻地坐上沙发，一把抱紧我的右手臂。

    我的手臂陷入那对犯规胸器之中，害我脸红心想：这哪里萝了！但接著……

    「呃，佑……哥哥。」

    这次换舞回到客厅来了。

    但是不知为何她穿了一身女仆装，还羞得脸红低头。

    看来舞抽到的服装是「女仆装」，但是属性呢……？感觉她跟平常不一样，静悄悄的，该不会是「女仆妹」这种鬼东西吧……？

    「……！」

    我浑身紧绷，舞似乎下定决心，抬起红通通的脸走了过来。

    ……是要怎样？我还在思考，她却突然抓起我的左手摸上自己的胸──喂！

    「你、你你你你你你你是怎样啦？」

    「……没、没怎样，因为，人家喜、喜欢，佑哥哥……！」

    我连忙抽回手来，舞浑身紧绷，但回答却面无表情。

    我看得是一头雾水，这到底是什么角色？当我这么想的时候──

    「……啊，酷娇妹？」

    舞秀出她的便条纸，点点头。

    ……喔，原来，冷酷＋娇醉等于酷娇是吧，所以才面无表情又讲话分段是吧！

    「……怎、怎样？可爱吗？」

    「呃……」舞微微歪头问我，我只能瞠目结舌。

    平时喜欢大呼小叫的舞现在扮演乖巧又娇醉的角色，落差大到我心跳加速。

    「啊，嗯……我觉得有可爱啊……」

    「啊，太好了……！」

    舞听了我诚实的感想，脸更红了。

    ……不妙！她本来就是美少女，剔除蠢成分之后还真可爱啊……！

    「因、因为人家，喜欢哥哥……听哥哥夸奖就开心……抽到哥哥喜欢的女仆装真是太好了……要再摸一下我的胸吗……？」

    「这、这就不用费心了！」

    「那……要看内裤吗？」

    「不不不不用！」

    当我被酷娇里面的娇给耍弄的时候──

    「姆，凉花酱让开，我也想坐哥哥腿上……」

    「不、不行！这里是我这个娇醉妹的贵宾席！而且我认为给摸胸是不正当的犯规行为！」

    姆……两人个就这么互瞪，最后舞说：「那就没办法了……」然后隔著我坐在双Ｖ手势老师的对面，一样抱著我的手臂。

    「哥哥！为了激发娇醉妹的魅力，请多跟我甜蜜蜜！」

    「葛格！请跟我这个萝莉妹一起玩！要玩迈向成人世界的色色游戏也可以喔！」

    「……我、我现在是酷娇妹喔。只要哥哥喜欢，我什么都肯做……！」

    「没有啦，那个……！」

    三方向同时进逼，我完全不知所措。

    想逃，全身都被挟持，而且这又是特训的一环，我也不能逃。但是要在这种状况下学萌，门槛会不会太高了？

    我左思右想，冷汗直流，又听到喀嚓的开门声，换樱进客厅来了……对啊，还有樱啊！

    现在这样都已经应付不来，再多一个人还得了……！

    我紧张得要命，但是樱却站在那里动也不动。

    「……樱？」

    我喊她，她没回应，低著头也看不到表情。

    仔细一看，她也不像其他人有换装，还是之前的衣服。

    「……原来这个属性，就是这种感觉啊……」

    我想说她怎么了？结果樱嘀咕一声。

    下一秒，她把藏在背后的右手掏出来，发出清脆的金属声。

    当我看清楚她手上拿的是手铐，不禁背脊发凉。

    「我刚开始还不知道该怎么演才好，但是现在懂了……哥哥忘了樱，跟其他女生甜蜜蜜，要处罚一下对不对……？」

    「呃，那个，樱小姐？这、这个到底是？」

    「啊，放心喔？樱现在是『病娇妹』啦。」

    樱说了看著我，但是皮笑肉不笑。

    ……啥，病娇妹？我吓得发抖，然后樱硬是挤进凉花一伙人之间，一把拉起我的手臂。

    我失去平衡，整个人跌到地板上。

    樱还不等我起身，就迅速把我双手铐了起来。

    「嘻嘻，只要夺走哥哥的自由，哥哥肯定只会看著樱一个人了，对吧？」

    「等一下？这是怎样？」

    「放心喔？哥哥就让樱来摆布，没问题啦……」

    樱说了就趴在我正上方，全身贴紧紧，然后用诡异的手势在我身上到处游移。

    樱泛红的脸就在我眼前，全身感受到樱的柔软，加上凌虐猎物一般的煽情抚摸，完全夺走了我的思考能力。

    「呼……呼……哥哥只要像这样永远看著樱一个人就好了……」

    樱双手捧著我的脸，亢奋地缓缓贴近。

    「你们在干什么～～！」

    凉花在最后关头杀了进来，从樱手中救出我。

    「姆……不要碍事啊。」

    「当然要啊！竟、竟然在我们面前做那么不要脸的事情……！哥哥是我的，所以不能原谅你！」

    「……不对，哥哥是我的，不给其他人。」

    继凉花之后，舞也加入战局，三个人就抓著我互相对峙。

    「好啦，既然全员到齐，哥哥游戏就开始了！请哥哥严格评审，看我们哪一个最萌！」

    「咦咦咦？你、你要在这种状况底下提吗？……呃，真的要这样过一天？开玩笑的吧？」

    「那差不多也要吃晚餐了，大家启动烹饪事件吧！」

    在三人对峙之中讲这句话，实在太白目了。

    ……但是似乎没有人反对，看来好像真的要启动事件。

    我确实见到各种妹妹，体验又可爱又可怕的各种状况，但是这样我能够觉醒妹萌吗？

    「烹饪啊……！那就是我展现功夫的时候了！我，我要让哥哥吃我充满爱情的好菜……！」

    「……做菜难，但是我会加油……如果菜不好吃，就吃我吧。」

    「对了，要是把哥哥吃掉，我们就永远在一起啦。嘻嘻嘻……」

    每个妹妹都展现不同的斗志。

    ……吼！这样我也只好认命，满脑子只想著怎么变成妹萌，撑过这场黑暗游戏啦可恶喔！

    风萧萧兮易水寒，我铁了心投身于惊滔骇浪之中，而妹妹们真的也是努力扮演角色，贯彻始终。

    

    「唉──真的超累……」

    当天晚上。

    我整个精疲力尽，关了房间的灯就倒在床上。

    哥哥游戏算是顺利结束，至于后来发生什么惨剧，我就不想明说了。

    只是最后大家问我谁获胜，我宣布四人平手的时候，真的以为死定了，这样应该猜得出来吧……拜托，请自行想像了。

    「吃了这么多苦头，还是没有觉醒妹萌……还是睡了吧……现在什么都不想管了……」

    我就像断电一样倒头就想睡，但是才闭上眼睛，立刻惊觉有动静。

    「嗯啊……？」

    仔细一瞧，房间门被悄悄打开，可以看到有人溜了进来。

    ……难道是舞或双Ｖ手势老师来夜袭？也没有其他可能了吧。

    「嗯──你喔！」

    所以我忍著睡意大喊一声，没想到。

    「呼哔？」

    我听到的声音却不是那两人。

    「……咦？凉、凉花？」

    开灯一看，竟然是凉花抱著枕头闯进我房间来了。

    「哥哥，请不要突然大喊啊……！吓我一跳……！」

    「啊，对不起，是说，这么晚了你怎么会……？」

    我问得很合理，凉花则是红著脸说。

    「那、那当然是要保护哥哥不被那两个人攻击啊！」

    「那两个人……是舞跟双Ｖ手势老师吗？」

    「当然，一定要假设那两个人会半夜闯进哥哥的房间。然后看到哥哥毫无戒心，天真可爱的睡脸……！那事情就严重了！」

    凉花对著半空忿忿不平，不知道她在想什么。

    「呃，总之你是在担心我……？」

    「哥、哥哥哥别误会！这也是妹妹的义务，绝对不是想说要死守哥哥的贞操什么喔！只是我们携手扮演永远野誓，所以我有义务要保护哥哥喔！」

    「好，我知道了啦！冷静点！」

    凉花满脸通红手忙脚乱，我劝她先深呼吸一口气。

    「……呼，……总之，我呢，就是来保护哥哥的。这只是妹妹的义务，我勉为其难……」

    「喔，这样啊……那两个人确实不敢保证不会夜袭，挺伤脑筋的……不过你是要怎么保护我？」

    再说我的房间根本没装锁啊……当我这么想的时候──

    「我要用这个。」

    凉花搬起放在书架前面的纸箱。

    「啊，喂！那很重！不要勉强啦！」

    纸箱里装著书架装不下的轻小说，而且塞得满满一箱，重量颇重，凉花自己搬挺危险的。

    我连忙上前帮忙，凉花说了声：「啊，谢谢哥哥……」然后要我把纸箱放在门口。

    「纸箱可以当路障来用，这么一来睡觉的时候就不会有人闯进门了。」

    「……可是门挡住了，你要怎么回房间啊？」

    「那、那个……就没办法，我今天晚上只好也在这个房间过夜了！」

    「……咦？那你打算睡哪？」

    「当当当当然是到哥哥床上叨扰一晚了！」

    「咦咦？」我被凉花的回答吓傻，但她已经趁机把自备的枕头放在我床上，然后迅速躺平。

    「哎，仔细考虑确实也是这样没错啦！但是我要睡哪──」

    「哥、哥哥哥，哥哥跟我一起睡不就好了吗？」

    应该是睡地板吧……当我这么想的时候，凉花一句话又把我惊呆。

    「一、一起睡？你是说一起睡在床上？我看这个不好吧！」

    「我我我们既然是兄妹，偶尔睡同一张床也没什么奇怪的！之前集训的时候也是这个计画，现在就状况来说跟当时差不多！……总、总之，现在很晚了，请快点关灯！」

    凉花背对我，盯著墙壁滔滔不绝，我被她念得一愣一愣，只好关灯睡在凉花旁边。

    房间里是一片尴尬的沉默。

    刚才的瞌睡虫已经无影无踪，跟妹妹睡同一张床的事实，似乎缓缓形成一股压力包围了我。

    「哥……哥哥……？」

    「怎啥！」

    此时凉花突然喊我，我无脑惊呼一声。

    「怎、怎么啦？」我忽视狂跳不止的心脏，回问一句。

    仔细一看，凉花悄悄面对著我，我们就躺在床上面对面，心脏跳得更快了。

    「……哥哥，是不是差不多变得爱妹了？」

    但是下一秒，这个问题问得我浑身紧绷。

    我觉得有一股与刚才完全不同的紧绷气氛掌控全场。

    「……这个呢……」

    「这几天我们做了特训，还意外获得樱姊、冰室同学还有双Ｖ手势小姐的帮忙，洋洋洒洒，但是看哥哥的反应，应该还没成功吧……」

    不只是别人的帮忙，我自己也偷偷做过许多实验，设法成为妹萌。

    我把手边所有妹系轻小说全都重看过一轮，也尽量接触妹系的动画、漫画与色情游戏。而且说到妹妹，我第一个想到的就是凉花的作品，更是被我看到滚瓜烂熟。

    结论，每个作品都好可爱，都有无庸置疑的可爱角色。

    其中最强的妹角，还是凉花作品里的女主角佑花。

    ……对，我自己也很清楚我妹妹很可爱。

    今天这场「哥哥游戏」是吃了不少苦头，但大家都是可爱的妹妹。

    有点勉强，但依旧天真无邪的萝娇妹双Ｖ手势老师。

    害羞但很努力的酷娇妹舞。

    放著不管很吓人，但疼一下就会变乖的病娇妹樱。

    然后是惊天动地的娇醉妹凉花。

    可爱，真是有够可爱……可是──

    「唉……为什么哥哥就是没办法变得爱妹呢……」

    「……对不起。」

    我搞不懂，但就是无法光明正大说自己是妹萌。

    感觉心里就是有个顾忌，让我裹足不前。

    「要是我不快点变成妹萌，动画角色就要被修改了……」

    「……随便啦，就算被改了也没关系。」

    「咦？」

    「啊，不对！关系非常的很大！……这、这不重要，哥哥能变得爱妹，才比较那个……」

    凉花的语尾愈来愈小声，听不懂她说些什么。

    「总总总之呢！如果做了这么多还没办法变爱妹，我看我也要铁石心肠了……！」

    「铁什么心肠？」

    「……！没、没事！我要睡了！哥哥晚安！」

    凉花这么说了又转身背对我，最后还气呼呼地嘀咕一句：「笨哥哥……」然后就没动静了。

    「……对不起啊，凉花，晚安了……」

    没回应，只听到轻微的呼吸声。

    我大叹一口气，仰望天花板，脑袋里完全没有一只瞌睡虫，我只能不断问自己如何是好，而且完全想不到答案。

    然后我发现凉花翻了个身，又面对我。

    「嗯嗯……哥哥……」

    听著凉花片段的梦话，我继续思考。

    ……无论如何，我都不能让凉花受伤。

    但是眼看后天就要跟樱田先生再次见面，等我睡醒，就只剩明天一天的缓冲期，在这么有限的时间里能做什么呢──

    「我看，也只有那招了……」

    我考虑著自己能想到的唯一方法，度过辗转难眠的夜晚。

    

    「求你们了，跟我约会吧！」

    隔天，舞跟双Ｖ手势老师的离家出走（其实是过夜趴）结束，两人吃完早餐先行回家，然后我就把头磕在餐桌上，诚心恳求。

    「什……？」

    凉花一听满脸通红，浑身紧绷。

    「跟哥哥约会？怎样怎样是怎样！」

    另一方面，樱则是眼神闪亮凑了过来。

    「这当然是妹萌研究的一环啦……这时候为了画龙点睛，我想约会还是少不了的招数……」

    樱也在场，所以我只是表面上解释一下。

    其实是因为明天就要决战，我却还没看到通往妹萌的康庄大道，才迫不得已搬出这最后手段。

    「原、原来如此，是这样啊……」

    「既然是妹萌特训，樱当然要帮忙！樱也想跟哥哥约会！」

    「姆……」樱的反应坦白，凉花一时露出不满的表情，但随即恢复正常。

    「我、我这个妹妹当然也有义务帮忙……应该说，其实我也打算建议要来场约会的。」

    只是想不到哥哥会先开口，凉花如是说。

    ……看来我还没觉醒妹萌，连凉花也要担心。

    「那今天就大家一起去约会！好期待喔！」

    「可是樱姊，这可不是普通约会，而是特训，目的终究是要激发出哥哥爱妹的情感。所以妹妹必须以这个理念来采取行动。」

    「原来如此，所以樱跟凉花酱要比赛谁能让哥哥最萌──『哥哥游戏』的后续就对了！」

    樱这么说，凉花回答：「呵呵……看来你内行的呢。」而樱也奸笑说：「凉花酱才是了得……」然后两人对彼此默默点头。

    ……两人莫名取得共识，我有点孤单……

    「谢谢你们两个……陪我耍这趟任性。」

    「这、这也是妹妹的义务，不用谢。最重要的，是请哥哥专心思考怎么成为爱妹人。因为这是不折不扣的最后机会了。」

    听到「最后机会」四个字，我严肃地点头。

    凉花说得没错，明天就得说服樱田先生，我又得到两人的帮忙，务必要趁机成为如假包换的妹萌。

    ……非拚不可，我这一个星期也是有重新体认到妹属性的好啊。

    然后就是要背弃「理性」投靠「本能」了。

    我只有这个念头，今天要对两个妹妹萌到飞天……！

    「那那那，约会要去哪里约？」

    「呃──我是有几个口袋名单，不过地点不是最重要，所以你们想去哪就说说看吧。」

    听我一说，凉花用力举手。

    「我一直朝思暮想的──不对！我、我认为经典款的游乐园约会应该不错！地点就选比较近又比较大的五花园乐园应该就好了！」

    「那里喔……好怀念啊。」

    五花园乐园，就是在五花园这个地方建造起来的主题乐园，大概十年历史，乐园主题是五颜六色的花朵。

    只有花朵当然吸引不到游客上门，所以开园之后不断新增游乐设施，两三下就成了一般的大杂烩乐园，好像也就因此热门了。

    我们一家人以前也常常一起去……不过那是小时候的事情了。

    「樱也听过那里！好像有很多奇怪的游乐设施对不对！」

    「游乐园确实是个王道，那就去那里……约会吧。」

    「啊，好，我们就为了特训，加油吧……请哥哥记得要用力甜蜜蜜，才可以变得爱妹喔？」

    凉花羞红著脸这么说，我也觉得自己脸颊发烫。

    ……她、她为了帮我变成妹萌，也是心不甘情不愿地帮到这个地步，我一定要比她更努力才行啊！

    「喔，好，包在我身上！」

    所以我回得很用力，帮自己下定决心。

    「哥哥！你也要跟樱甜蜜蜜才行喔！」

    凉花很可爱，樱也很可爱，我被这么可爱的妹妹包围，差不多也要变妹萌了吧！哇哈哈哈哈哈！

    我试著说服自己，彷佛是要排除心中的忧虑。

    

    「……呃，进场是进了，可是要玩什么呢……？」

    我们谈妥就立刻出门，来到五花园乐园。

    然而我才刚进场就无精打采，这只要看凉花跟樱紧紧抓住我的手臂，应该就猜得出原因了。

    这真是不折不扣的左右逢源，而且从出家门到入园一直都是这样。

    众人用「现充爆炸吧」的眼神瞪我，我的气力很快就耗尽了。

    「这是我的梦想──不对！是，是要当爱妹人的特训，所以接下来由我们决定约会的内容。」

    「对对对，这也是樱跟凉花酱的妹妹对决喔。」

    两人还是紧抓著我的手臂。

    ……不管杂事，我只要专心锻炼妹萌就好。

    「那就──」

    「没错！」

    在我思考的时候，凉花跟樱突然猜起拳来了。

    「你们在干什么啊……？」

    「没事，我们只是在决定谁先选游乐设施，我猜赢了，所以第一个要先去我选的地方。」

    那就是这里！凉花指著手上拿的乐园手册。

    「我看看……惊魂幻境？运用尖端ＣＧ技术，给您前所未有的恐怖体验。请务必体验这个突破新境界的惊魂屋──所以是超强的鬼屋就对了？难得凉花会选这个啊。」

    「嗯，是吗？我只是很普通的有兴趣就选了呀？」

    「……凉花酱，你骗不过樱的眼睛喔。肯定是想利用怕鬼的机会跟哥哥甜蜜蜜对吧？要是樱就一定这样想！」

    「你你你在胡说什么啦！我我我只是单纯有兴趣喔……！请不要乱猜人家的心声好不好！嗯，总之我们走了！」

    「啊，喂！」

    凉花满脸通红快步前进，我跟樱也连忙赶上。

    「……就是这里啊？外面看起来是栋有模有样的豪华洋房没错。」

    我抬头看著游乐设施嘀咕一句……以前还没有这栋房子的呀。

    幸好来玩的人不是很多，我们马上就进去玩了。

    大门发出沉重的声响慢慢关上，在昏暗的灯光下看见洋房内景。

    摆设不算夸张，是朴实的诡异路线，感觉我已经有点害怕了……

    「呃，哥哥？这、这里气氛还不错是吧？」

    「对、对啊。」

    「……为什么才刚进门就怕了？而且樱姊！这是我选的游乐设施，请不要抢在我前面黏住哥哥好吗！」

    凉花说了也抢抱我一只手臂。

    樱紧紧握住我的手，半个人躲在我后面发抖。

    看来游乐设施的目的是逃出洋房，所以我们心惊胆跳地往前走。

    我走在最前面，没多久就进入一条摆满洋娃娃的走廊。

    「我、我就是怕这种气氛……」

    「樱也是啊……」

    「原来惊魂屋就是这样的啊。」

    「看你不怕的样子……」

    「咦？才、才没有喔？我、我也很怕这种气氛，所以哥哥要拉著我走才行，知道吗？」

    凉花说了，把我的手臂抱得更用力。

    ……也装得太明显了吧……想著想著，突然听见响亮的乒乓声，吓得我跟樱同时惨叫。

    「怎样，怎样？大声吓人的招数会吓出心脏病啦，不要啦！」

    「好像是窗玻璃破掉的声音……嗯，那是？」

    凉花指著一个方向，我看过去，发现一地玻璃碎片里躺了个娃娃。

    但是娃娃突然喀哒喀哒地颤抖，紧接著就动起来了。

    「哈哈……嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

    而且还狂笑往我们冲过来了！

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我跟樱惊声尖叫，凉花看看状况，伸手要去摸那个娃娃。

    「哎呀？不见了……看来娃娃是电脑动画，玻璃碎片也是。」

    「你你你怎么这么冷静啊！」

    「啊，没有，其实我也很害怕，并没有觉得这些是骗小孩的招数喔？……而且哥哥，这种状况要是不保护妹妹，怎么能甜蜜蜜呢！啊，当然是说特训的事情喔！」

    我吓得屁滚尿流，哪有心情甜蜜蜜啦！

    「不要了啦！好可怕！哥哥我们快出去啦！」

    樱哭丧著脸，我也表示同意，我们就在走廊上小跑步。

    「……？有听到什么声音没有？」

    但是凉花紧接著这么说，我难以克制地竖起耳朵。

    ……滴答，滴答，身后传来诡异的滴水声，下一秒──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    走廊的苍白墙面上，浮现出数不清的血手印，还传出滴滴答答的血滴声，我跟樱吓得抱在一起。

    「啊，等一下！这应该是我要来……！」

    「还讲什么鬼！快逃！有多快就多快地逃！」

    我左手抱著樱，右手牵著凉花的手，起跑！

    途中地板上长出数不清的手，不然就是墙上的图画动了起来，还是路边摆设的铠甲跑来追我们。事件一大堆，但我却没有心情每个都去怕。

    就面积来说终点应该快到了吧！当我这么想，走廊尽头总算看到模糊的EXIT字样，我们心无旁骛地跑过去，想不到──

    「啊，哎呀？不见了？」

    刚才还看到出口，突然就消失无踪，而且周遭灯光瞬间关闭，我们眼前伸手不见五指。

    「喂，你们还好吧！」

    「哥、哥哥哥！你在吧？你有在吧？」

    「啊，樱姊，我能抱的地方变少了，客气一点好吗！」

    有听到声音，也有触感，应该都没事，不过现在是怎样？

    我就这么无法动弹，突然灯光又大亮了。

    「……是、是怎样？哎，你们都没事……咦？」

    「凉、凉花酱……？」

    「怎么了？你们两个怎么都盯著我……」

    凉花狐疑地歪头，但我跟樱哑口无言。

    因为凉花原本毫无异状，突然变得鲜血淋漓啦！

    「等一下，为什么你们要闪开？等我啊！」

    我们慢慢往后退，凉花血淋淋地靠了上来。

    然后下一秒，我跟樱只能紧紧抱在一起惨叫。

    「……太、太强了，没想到那全都是电脑动画……」

    「就、就是说啊……樱练嗓子都没有叫得那么大声过……」

    我们走出游乐设施，只觉得头晕眼花，要站稳都有困难。

    「这是怎样，这个发展是怎样……！应该是我怕得要命，然后哥哥帅气地出手相救，我们甜蜜蜜才对啊……！」

    就只有凉花像这样活力充沛地发火，话说刚才一身鲜血当然是电脑动画效果，本人是毫发无伤，健健康康。

    「……根本没心情去想妹萌……吓死我了……」

    「姆、姆姆姆……！」

    或许是计画赶不上变化的关系，凉花用超级臭脸盯著乐园手册，懊恼地说：「早知如此就不该选这个了……！」

    「那，接下来轮到樱喽。」

    休息一下恢复平静之后，这次轮到樱来选游乐设施。

    「樱想去这里！温水泳池！」

    往她指著手册的位置一看，这里似乎有大型温水游泳池，还附设游乐设施。

    ……放眼看去，这个主题乐园也太五花八门了吧……

    我想一般游乐园应该不会有温水泳池吧？而且这里还有设置果树园跟水族馆，完全就是迷失经营路线的证明。

    「这里有水上飞船，樱想跟哥哥一起坐！」

    「……原来如此，你想利用飞船对哥哥表现自己的娇弱，跟哥哥甜蜜蜜就对了。」

    「姆，不愧是凉花酱，完全看破樱的策略！」

    「我也差不多能看透樱姊的心思了。」

    姑娘好眼力！真是大意不得啊──两人又下我在心有灵犀，真孤单……

    不提这个，总之我们照樱的要求来到温水泳池了。

    我们当然没有带泳衣，所以现场租，然后分别进入更衣室，我快快换装前往泳池边等著，没多久凉花跟樱也来了。

    「这、这件泳衣怎么样呢……？」

    「哥哥？你说好看吗？」

    「呃……」两人穿了泳衣现身，我哑口无言。

    凉花跟樱穿同一款缀荷叶边比基尼，凉花的是浅蓝色，樱的是粉红色。冬天都快到了，真没想到还会看人穿泳衣，所以冲击也相对大。

    「啊，嗯，两个人都很好看啊。」

    「这样啊，嗯，想不到会在游乐园穿泳衣亮相呢。」

    「能给哥哥看真好运！选温水泳池选对了！」

    看两人由衷开心，我也突然害羞起来。

    「是说你们两个穿同款泳衣啊。」

    「听说这个牌子的泳衣正在办活动，好像穿了会有什么好礼之类的吧？」

    ……喔喔，原来还有这种事，当我正在佩服的时候──

    「那我们马上去坐水上飞船！」

    樱拉著我的手臂就要去搭船。

    水上飞船看来相当受欢迎，排队人龙颇长。

    但是轮替速度好像很快，我们等不到十分钟就可以坐，内容是坐上圆形的大橡胶艇，沿著滑水道往下滑，一次最多可以四人同行。

    「幸好大家可以一起坐！」

    「这是很好，不过滑水道看来怎么很陡呢……」

    凉花说得没错，滑水道不仅颇高，还九弯十八拐，从乘船起点往下看整个路线，看得我有点担心。

    「没关系……这次换我抢先樱姊一步跟哥哥──」

    凉花喃喃自语的时候，我们坐的橡皮艇突然就往下滑，三两下就滑得超快。

    「啊哈哈哈哈哈哈！好好玩喔～～！」

    「等等，会不会太快啊？啊，弯道……！」

    「呃，哥哥……！」

    樱露出灿烂愉悦的笑容，我被速度吓得有点抖，凉花更是紧闭双眼抱著我不放。

    飞船的速度又更上一层楼。

    「啊哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！冲啊冲啊～！」

    「哇啊啊啊啊？我，我侧倒了！快停啊～！」

    「哇，哥哥……！哥哥哥哥哥……！」

    一下是螺旋水道，一下是离心力超强的发夹弯，中途甚至还有腾空飞跃的飞行水道，刺激接连不断。除了樱自嗨之外，我跟凉花只能紧抱在一起祈求早点结束。

    「……！噗嘿？嘎哈，咳咳？」

    好不容易抵达终点，橡皮艇却是整个弹飞出去，重重摔在水里，呛得我连鼻子都进水。

    「呕咳，呼啊……！凉花，你还好吧……？」

    「啊，哥哥……已经结束了吗……？」

    「嗯？你们两个怎么了？已经到终点了，快点下船啊。」

    樱显得一派轻松，而我跟凉花则是要互相扶持才能勉强下船……感觉还在天旋地转呢。

    「啊──好好玩喔！可惜甜蜜蜜机会被凉花酱抢走了。」

    「……啊？我只顾死命撑，完全没记忆……！难得哥哥跟我抱紧紧……！」

    「那再搭一次好了？」

    「还是饶了我吧……」

    我无精打采地说，看来凉花也不得不同意。

    我们坐在泳池边的长凳上休息了一阵子，恢复精神之后开始讨论接下来怎么办。

    「……感觉难得换泳衣了，只是坐个飞船有点浪费。」

    「说得也是，我也希望能多秀点泳衣给哥哥看……那再坐一趟飞船吧？」

    「没有没有，我们还是看看温水泳池区的其他地方吧。难得穿上泳衣却没能跟哥哥甜蜜蜜，那就……」

    凉花说了翻开手册，突然往向远方指过去说：「那是什么？」

    「……好像是什么舞台活动吧。我看看……泳装选美？还写什么莉露主办，什么意思？」

    「莉露，那不就是我们穿的泳衣的牌子吗？」

    「对喔，刚才也说有什么好礼，我们去看看吧！」

    樱催著我们两个走到舞台底下一探究竟。

    「啊，几位客人也要参加吗？」

    没想到有个看似工作人员的大姊姊来找我们搭话，我问她是什么样的活动。

    「这是我们莉露公司举办的活动，邀请所有身穿本公司泳衣的游客参加，选出把泳衣穿得最美的一位。冠军可以获得五花园乐园园内专用的商品礼券，面额五万圆喔。」

    「啊，原来就是顺便宣传泳衣的活动喔。」

    「正是如此，本公司是女用泳衣品牌，活动仅限身穿本公司出品泳衣的女性参加。各位客人穿的也是本公司的产品，所以我才前来询问。」

    「看来这就是好礼了。」

    「五万圆的礼券很值钱啊！」

    「但是也得要得冠军啊？要参加吗？」

    我问，凉花摇摇头说「不必了」，樱也是尴尬笑笑。

    「唔──我没什么信心，而且现在陪哥哥玩比较重要。」

    「抱歉，请问客人您们是兄妹？」

    女工作人员讶异地看著我们。

    ……其实樱不是啦，不过也没必要特地解释，所以我点头。

    「那请几位务必要参加，其实我们正好只差两个名额就可以开赛，要是这位哥哥能帮忙就更好了。」

    「咦？不是只限女性参加吗？」

    「是，但是我们希望能邀请哥哥担任评审，我们认为需要一些男性角度的意见，而且要是哥哥愿意帮忙，妹妹们应该也会参加吧？」

    ……还真会算计，应该说很会谈生意吧。

    「呃，哥哥要当评审……？」

    「那就参加！樱要参加！」

    我还没回答，樱就猛举手说要参加，凉花也跟著答应。

    「……你们真的要参加？樱是当红声优，参加这种活动行吗？」

    「没问题，樱之前从来不露脸的，不会穿帮啦。而且难得有机会在公开活动上给哥哥评审啊！」

    樱说得兴致高昂。

    「既、既然樱姊要参加，哥哥又是评审，我怎么能不参加！」

    当然我也会害羞就是了……！凉花满脸通红地点头。

    「谢谢各位，那请往这边走，哥哥就请往这边上台，坐那边的位子。」

    ……呃，事情好像变得有点怪。

    凉花跟樱去了后台，我则是按照指示坐上舞台上的座位。

    坐在我两边的评审都是女性，还鞠躬对我说：「谢谢你的帮忙。」看来她们也是公司方面的人。

    往观众席里面一看，人数其实颇有规模，女性当然多，但男性也不少。

    ……这些人肯定是来看泳装妹的……

    这可不是选美，而是选谁把泳衣穿得最美，但是泳衣款式对男人来说只是其次，嗯，这个心情我懂。

    「莉露公司主办，泳衣选美大赛，现在正式开始！」

    主持人说明了比赛内容，然后宣传一轮公司理念，接著参赛者就上台了。

    不愧是差点开天窗的比赛，总共只有五人参赛，但是每个人的水准都很高。

    一号是身材修长的帅气女孩，二号是有点辣妹味的巨乳女孩，三号是成熟性感的大姊姊，四号是樱，五号是凉花。

    「那就请参赛者依序发表泳衣的感想，请从一号开始，到舞台前方走一圈好吗？」

    主持人此话一出，泳衣选美正式开始。

    每个人轮流说出自己对身上这套泳衣的感想，大多是说触感与款式，但在场男性（包括我在内）只是盯著穿泳衣的妹。

    ……其实在泳池旁边要看多少有多少，但是在选美会场上看妹，感觉就是不一样，是吧？

    总之呢，轮著轮著就轮到樱了。

    「因为哥哥说这个款式好看，所以我认为好看！我想穿得更好看，让哥哥更用力夸我！」

    樱确实是没有公开露过脸，但不愧是个声优，完全没有一点怯懦，一派轻松地对著我挥手，结果整个会场也盯著我瞧……台下传来嬉笑声让我不太舒服，但是好汉们嫉妒的眼神更是刺痛。

    而且一轮到凉花，这些感觉又更强烈了。

    「我、我也希望，哥哥能认为我可爱……！」

    凉花也有样学样这么说，但是跟樱一比明显就是紧张兮兮……而且凉花脑袋里已经完全忘记泳装了吧。

    于是樱跟凉花莫名的抢眼，主要原因还是两个都属于破格的美少女。

    樱在舞台上走秀的时候，台下好汉们的眼神似乎比之前其他人走秀更加火热，而且换到凉花走秀，观众席的注意力也明显比较高。

    ……想到这里，心情突然有点复杂……

    既然要选美就要给人家看没错，但是你们狂看我妹也看得太不客气了吧？凉花本来就不是走这个路线的，是为了帮我特训才勉为其难过来，你们可别看得太超过喔！

    「所有参赛者走秀到此结束，我们立刻请评审来审查。各位评审认为哪位参赛者把莉露泳衣穿得最好看，就请举起手边的号码牌。」

    想著想著，突然就轮到我做事了。

    我看看要选谁呀……当然就是凉花跟樱二选一了吧──咦？

    这时候我才发现一件大事。

    「……呃，我该选谁才好？」

    惨了，感觉不管选哪边都会惹到人啊！她们两个还说要对决，不管我选哪一边，都会被另外一边追杀啊！

    ……那乾脆抓个中庸，选其他参赛者──啊，这下不就要被两个人追杀！我超Ｍ吗！

    「……怎么了吗？」

    主持人看我动也不动，讶异地向我问话。

    ……总、总之就是凉花跟樱二选一！既然不论选哪边都要惹到人，乾脆靠机率……不对，这不对，正常来说不是觉得哪边好就选哪边吗？

    这时我突然想起凉花的身影。

    下一秒，我又想起凉花面对大众的眼神，紧张兮兮的样子。

    ……你明明不习惯这种场面，还是为了特训勉强自己……

    想到这里，我不自觉举起了号码牌。

    「哥哥举的是四号号码牌。」

    主持人此话一出，樱神采飞扬，凉花一脸错愕，而我则是看著她们两个，冷汗直流。

    话说，另外两个评审都举了一号号码牌，所以冠军是一号小姐……好吧，毕竟是选把泳衣穿得美，不是选人美。

    「没得冠军很可惜，但是被哥哥选上也不错啦！」

    「哥哥……？你肯定会解释清楚对吧……？」

    比赛结束之后跟凉花与樱会合，两人的反应不出所料。

    ……泪汪汪瞪著我的凉花，看得我有点害怕，又有点痛心……

    「好啦好啦，凉花酱冷静点，樱去买点饮料来。」

    樱说了就先离开，当然只剩我跟凉花独处了。

    「姆，哥哥觉得樱姊比我更好吗……！我、我是哪里比较差了……！果然是胸……？是差在胸吗……！」

    「不对，真的不是啦！」

    凉花浑身喷发黑色气场，双手在胸前上下猛抓空气，我连忙摇头说：「不是这样啦！」

    「那、那究竟是为什么选了樱姊没有选我！难道，是因为樱姊比我更可爱吗……！」

    「我不是用这个理由选的啦！……你不是很怕那种场合吗？还在大庭广众面前穿泳衣……要是你得了冠军，就会更引人注目，就要更头露面，我想到这里就忍不住举牌了……」

    「咦……？」

    我诚实说出原因，凉花瞬间定住，看著我的脸。

    接著突然满脸通红。

    「那、那哥哥举牌是……担心我？」

    「我想说樱就不怕那种场面……所以啦。」

    「那那那，如果不是那种场面，我跟樱姊给哥哥选，哥哥会选哪一边……？」

    「我想第一个就是选你吧……不要误会喔？因为这、这是泳衣选美，不是泳装小姐选美喔！我没有奇怪的意思，你要放心喔？」

    「我我我我知道啦！知道是知道……！啊，是喔……原来是这样……其实，哥哥还是把我……！耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿。」

    凉花满脸通红，耶嘿嘿地傻笑，还不断扭动著身子。看她这样开心，真的把这场跟樱的对决看得那么重要吗？

    「嗯，我看哥哥也开始颇懂爱妹了是吧？好吧，毕竟是我这个正牌的妹妹，激发了哥哥爱妹的潜能啊！可惜啊，我看要是樱姊就达不到这个境界了！」

    ……我说凉花小姐，你会不会太开心了？

    然后不要狂拍我的背！我现在打赤膊很痛的啦！

    「……痛啊……嗯？」

    凉花劈哩啪啦猛拍我的背，还自言自语又扭动身体，就先不管她了。我不经意发现，樱站在自动贩卖机前面。

    「……那谁啊？」

    但她不是一个人，正在跟另一个陌生男子讲话。

    而且气氛看来颇不平静，这么远都能看见樱显得很困扰。

    「我先过去一下。」

    「耶嘿嘿嘿……耶嘿？咦？哥哥？」

    我丢下一句话，一回神已经往樱冲过去了。

    「你、你是声优水无月樱对不对？」

    「啊，就说不是了啦。」

    「骗人！我听声音就知道！刚才选美，我一听你的声音就认出来了！啊，没想到能在这里看到小樱！」

    一靠近就听见两人对话，而且男子竟然要伸手去抓樱，我看了立刻纵身挤入两人之间。

    「啊，哥哥！」

    「咦？谁啊？」

    「……这是我要说的吧？你找我妹什么事？」

    我瞪著那男子，男子先是怕了一下，然后……

    「啊，妹妹？其实这个女生是声优水无月樱，我是她的粉丝──」

    「她本人说不是就不是，你搞错了吧？还是要我叫人来？」

    我尽量拿出魄力威吓对方，男子「咿」地惨叫一声之后就快步离开了……幸好他是个典型的懦弱宅男，我可是心惊胆跳的呢……

    「谢谢哥哥！我好怕喔！」

    当我松口气的时候，樱泪汪汪地抱紧我。

    「啊，没有啦，你还好吗？有没有被人家怎么样？」

    「没有，都没事！可是真的好可怕喔……！」

    「啊，喂？」

    樱说完抱我抱得更紧，所以我没发现凉花已经不知不觉来到附近。

    「……唔唔，这样下去不行……！这样下去，真的不行……！」　

第四卷 第四章 我萌妹妹就够了

    「才不过逛了两个地方，感觉就超累的……」

    我一个人坐在水池边的长凳上，喃喃自语。

    后来我们决定先离开温水泳池，女孩子要花时间整理仪容，所以说好在水池边会合。

    我很快就洗好澡换好衣服，坐在这里等凉花她们，看来她们一时不会出来。

    「……怎么水池边还有人钓鱼啊？这里真的什么都有就对了……」

    我重新体认到这个主题乐园路线有多摇摆，但同时在想另外一件事。

    那当然就是本次约会的目的──觉醒变妹萌。

    多亏凉花与樱的帮忙，我应该是把妹妹的可爱都尝遍了，所以我能够抬头挺胸说自己即将成为妹萌──好像也没那个感觉。

    「可是不对啊……怎么说呢……」

    总觉得就差了那么一步，好像有道透明的墙堵住了我的去路，这感觉挥之不去。

    「我就是有两个这么可爱的萌萌妹！咿～哈！」既然我没能达到这种开悟的境界，或许还是无法说服樱田先生啊……

    「而且凉花，最后又变得气呼呼了……」

    在思绪陷入无底洞之前，我嘀咕一声想转变思考方向。

    前不久还欢天喜地，看我去帮了樱，就突然气愤难平。

    ……我搞不懂原因，但肯定是我又不经意干了什么蠢事。包括这次的妹萌事件在内，我真的老是在害她。

    她应该是讨厌我，但是为了特训，依然主动帮我营造跟妹妹甜蜜蜜的情境。

    我是正牌的永远野誓，所以有这个义务──凉花本人是这样说，但我真的还是对不起她。我这个代理人把凉花害得这么惨，自己都觉得很难堪。

    「请哥哥更振作一点……是吧。」

    我对凉花来说是个靠不住的笨老哥，当然会被讨厌。

    这次肯定又让她更讨厌我了。毕竟这是要让她讨厌的人对她萌，哪有不生气的道理？

    「是说这也是──不对，就是因为这样？……我只是全力以赴，想帮上她的忙啊……」

    因为她是我妹妹啊。

    ……哥哥帮妹妹的忙，天经地义的啊。

    「啊，找到了！喂──哥哥──！」

    此时听到樱的声音，打断我的思考。

    回头一看，樱正大力挥手并往我跑过来。

    「哎呀？就你一个？凉花呢？」

    「还在打理仪容啊。凉花酱的头发又长又漂亮，整理起来好像很费时。我问她要不要等她，她说没关系。」

    所以我就先出来啦。樱笑著说，然后坐在我旁边。

    「是喔，那我们就在这里等凉花来吧。」

    「嗯！等凉花酱来了，我们继续玩游乐设施！」

    「……这个呢，我个人想玩点不那么硬的啦。」

    「不那么硬？如果想要软的，那手册上有这个『苦闷史莱姆地狱！』怎么样！感觉就很软很Ｑ喔！」

    「不是那个意思！而且那是什么莫名其妙的游乐设施啊！」

    开玩笑啦──樱笑说，但是手册上还真的有苦闷史莱姆地狱，而且还可以看见一些更诡异的名称……

    「这里好多好稀奇的游乐设施，好好玩喔！上网查了也是很受欢迎的样子，这么混乱的气氛很难得喔！」

    「要说混乱，不如说只是没方向吧……不过既然受欢迎，那经营策略也算正确就是了。」

    「嗯，实际上就很好玩啊！哥哥跟我们来游乐园约会，开心吗？」

    「……嗯，就，开心啊。」

    被拉著到处逛，又碰到伤神的事情，但是确实有开心。

    所以我说了老实话。

    「是喔，太好了。」樱也这么说，但突然就沉默下来。

    「……」

    突然发生空白的沉默，园方此时广播走失儿童消息。

    「哎，哥哥。」

    樱总算开了口。

    「樱有个问题想问哥哥。」

    「怎么了，这么正经？」

    樱感觉跟平常不太一样，比较文静，我也有点困惑。

    但是樱径自望著水池，喃喃自语地继续说了。

    「哥哥要做妹萌特训，我们也来帮了忙，但是追根究柢，为什么要做这种特训呢？」

    「……之前不是也解释过了吗？其实我不太懂什么是妹萌──」

    「嗯，所以为什么？」

    樱问了这个问题，同时静静转向面对我。

    「哥哥之前不是写了那么棒的妹萌作品吗？就算哥哥本身不懂什么是妹萌，我觉得只要能写出那样的好作品就够啦。但是为什么现在要这样画蛇添足呢？」

    这个问题真是一针见血，难以想像那个总是傻乎乎的樱会这么问。

    ……但是客观来看，她问得一点也没错。

    永远野誓可是一夕成名的超红轻小说作家，作品第一集就卖出难以置信的三十万本，老实说这是前无古人后无来者的创举了。

    既然现在有这样的实力，有必要做这种莫名其妙的特训吗？这个问题可说是问得理所当然──但是呢……

    「啊，就那个啦。我这个人不会安于现状，推出来的作品一定要追求完美。要是发现自己心里少了什么，就会七上八下，没心情写作了。」

    我就假扮成一个有坚持的作家，讲了这样一堆话。

    这只是个人观点问题，跟社会常识没关系啦嘿嘿──我想用这样敷衍过去，想不到……

    「嗯，这是骗人的吧？」

    「咦？」

    樱竟然莫名这么说，而且直盯著我瞧。

    她话中没有任何一丝迷惘，霎时让我语塞。

    「……没有，不是……！不对，你怎么会觉得我说谎呢？」

    「嗯──？我是没有证据啦，就一股直觉吧？大家住在一起，不知不觉就会懂了。哥哥有时候就是比较好懂啊。」

    「呜……你跟凉花讲的都一样……」

    「……对喔，也对啦，凉花酱当然会懂哥哥很多事情了。」

    樱笑得有些落寞，但我可没空担心。

    因为真相不能被樱知道，我只好拚命敷衍蒙混。

    「总之呢，那个……我、我没说谎喔？我是真的──」

    「哥哥。」

    但是樱打断了我。

    「如果事情很重要，哥哥就不该骗妹妹喔。」

    她对我这么说，表情是前所未有的严肃。

    「……或许哥哥有什么苦衷，或许是替我著想，但是我发现哥哥对自己说谎，还是会伤心喔！」

    「樱……」

    「如果真的没办法说出口，或许也是勉强不来啦。不过樱看到哥哥独自扛这个包袱，也是会担心。所以希望哥哥能说出来，我这妹妹也想帮哥哥的忙啊！」

    「……」

    我当然不打算把我跟凉花的真正身分告诉樱。

    凉花是永远野誓，我是代理人，这件事情绝对不会告诉任何人，是天字第一号大机密。

    ……但是也有些事实，只要不触及这个秘密，是可以说出来的。

    就算樱不是我的亲妹妹，有女生担心我到这个程度，我也实在没办法把她推开说：「真的没事啦！」

    「其实这件事情，对我这个妹萌作家来说实在很丢人啊……」

    所以我想把能说的部分都对樱说了。

    或许说出来，只是对走投无路的现状做出些许挣扎，但至少我相信樱是真心的为我著想。

    「之前我跟某人稍微讨论到什么是妹萌，最后变得有点像争论，然后那个人就对我说，我不懂妹萌这样……」

    「不懂妹萌？」

    「是啊……而且我还没办法反驳那个人。我明明是个妹萌作家，竟然论妹论输人家。但是这样怎么说得过去？所以我为了赢过那个人，必须打从心里搞懂什么是妹萌啊……！」

    「哥哥……」

    我在保密范围之内，把自己跟樱田先生之间的事情告诉樱。

    这下樱也就会理解我为什么如此坚持要特训了吧。

    「……呃，就这样？」

    「耶？」

    不过樱只是糊涂地歪头。

    ……咦？哎哟？怎么跟我预期的反应不一样？

    「呃，你问我就这样……也真的就这样啊……」

    「真的就只有这样而已？樱好像完全搞不懂喔？」

    「哎哟，麻烦搞懂好吗……我可是个妹萌作家喔！但是在妹萌这件事情上面竟然论输人家，这个状况根本动摇了我的存在意义啊──」

    「不是啦，我不是指这个。」

    樱打断我的话，一脸难以置信地继续说。

    「樱搞不懂的是，为什么人家说哥哥『你不懂妹萌』，哥哥就会退缩呢？」

    「……因为，就，正常来说被人家这样讲都会很震惊吧……」

    「那也是要被说中了才会震惊吧？代表哥哥有不是妹萌的自觉对吧？樱就是搞不懂这个啊。」

    我吓得浑身紧绷。

    樱这句话的意思，就是说我没有永远野誓的自觉。

    「没有啦！那个，只是对方的意见出乎意料戳到重点啦！」

    我慌了手脚，拚命想消除樱的疑虑。

    但是樱对我的挣扎毫不在意。

    「说真的，樱不觉得哥哥不懂妹萌啊。」

    她只是遥望远方，说话口气像在回忆往事一样。

    「……你……怎么会这么想？」

    我看不懂樱的这副表情，一回神就问出口了。

    「因为呢──」樱微微一笑。

    「真的搞不懂妹萌，应该是跟以前的樱一样啊。」

    她接了这一句，好像是在告解什么。

    「……咦？跟以前的樱……一样……？」

    我一开始听不懂樱在说什么，只能跟著说一次。

    但是樱完全不在乎我的动摇，「嗯」了一声，又用以往的笑容看著我。

    「呃……？不、不好意思，你到底在说什么啊……？」

    「嗯？就跟我说的一样啊？樱之前可以说是完全，整个，百分百的不理解什么叫做妹萌，所以听到有人说哥哥不懂妹萌，感觉哥哥跟以前的樱完全不一样，所以想不通啊。」

    ……呃，也就是说，樱比对自己的经验，认为我并不是个不懂妹萌的人──是这样吗……？

    「……等一下喔？你说你以前不懂妹萌？」

    「我是这样讲的啊──？」

    「可是现在你超认真的想抢到妹主角，平时又扮演妹角不是吗……？」

    「嗯！因为樱现在最喜欢妹角了！」

    那──以前跟现在有什么差别？

    我没有说出口，只是带著疑问凝视著樱。

    樱似乎也看出我的心意，看著半空低吟，烦恼了一阵子。

    「哥哥，可以听樱告白真相吗？」

    然后樱又摆出平时开朗的笑容，这么说了。

    我有点不知所以，但还是点头答应。樱说了声谢谢，又再次望向远方。

    「……我想哥哥也知道，樱大概是在一年前出道当声优，而且突然就被选为女主角，可以说是千辛万苦完成使命，而且也大受欢迎……很幸运对吧？」

    「这不只是幸运啊，如果没本事绝对不会成功。证据就是你接下来的《彩虹碎片乌托邦》也演女主角，现在播放的《星空传送》也是女主角啊。连续三部动画都是女主角，不就证明你是当红声优？」

    我这么说，樱有点害羞地笑著说：「谢谢。」

    「对呀，樱也自认声优就是我的天命，做起来很开心，又有很多人认同樱的本事，甚至还有人说樱是天才呢。这我就觉得有点夸张，不过樱对声音跟演技都有信心，也认为往后会继续努力做下去。」

    平时傻乎乎的樱，谈起声优的工作却是那样坚强，看来这就是当红实力派声优．水无月樱的一面了。

    「……真可靠啊，你就是有这种态度，才会连配三部作品，三部都大红大紫吧。」

    「嗯，樱也是觉得很开心啦。可是……」

    苦笑，然后弦外之音。

    「可是……？发生什么事了？」

    「也没什么大不了，樱本来就不是什么完人，成功的背后当然也会碰到挫折啦。」

    不过──樱继续说了。

    「这个挫折，对樱来说是很大的挫折喔。」

    「……咦？」

    「这件事情几乎没人知道，其实樱参加处女作《乌托邦》的试音甄选，曾经失败过一次喔。」

    樱说得一派轻松，但是我听得一头雾水。

    ……甄选不是落选，而是失败？

    我想无论多好的声优，也不会每次试音都雀屏中选，甚至可以说落选是家常便饭。

    但是樱所说的「失败」一词，明显不是那些意思。

    我听不懂所以保持沉默，樱苦笑说了。

    「失败的理由啊，就是樱有个无论如何都演不好的角色。」

    「这个角色……该不会？」

    「对，就是妹角。」

    说得若无其事，不痛不痒。

    「呃，等一下，你刚才是说自己本来不懂妹萌，难道有严重到让你当声优演不下去──甚至连试音都搞砸……？」

    「嗯。」我惊讶万分，樱只是点头。

    樱说她想不通为什么我不懂妹萌。

    难道是因为樱曾经面临无法扮演角色的惨况？

    ……那樱为什么会那么搞不懂妹萌呢？

    「要问理由是吧……？嗯，这才是樱接下来要告白的真相喔。」

    樱说到这里，轻叹一口气，继续说下去。

    「之前樱说过我有一个大哥对吧？这个大哥就是理由，就是原因。因为樱的大哥，是无药可救到极点的妹控啊。」

    「呃，妹控……就那个妹控？」

    「对，sister complex，因为我是妹妹，所以算妹控。樱的大哥是溺爱妹妹到极点的超妹控啊……」

    樱说到这里，脸上突然没了笑容。

    「呃，你等一下喔？听你之前说的，你大哥应该只是过度保护，杞人忧天这样的程度吧……？」

    「我说得没错啊。但是怎么说呢……？哥哥知道妹萌经常有那种『樱给我吸一口』的状态，我大哥并不是那样，他从来没有对樱下过手，这方面可以算是很正派啦……」

    可是呢──樱露出厌烦的表情继续说。

    「感觉他的爱很沉重，很烦人……他算是很爱干涉我的那一型，老是说『我是为你好才会讲这个』、『你是小天使，我当然要担心啊』什么的……」

    「啊──这个就……」

    烦，光想像一下就觉得很烦。

    「对啊，是真的很烦啊……！他讲的话是都没有错，但是整个妹控到极点，每天念东念西，自己却散漫得要命，而且还当著樱的面大剌剌看妹萌作品，神经超大条的……！」

    樱似乎火气上来，口气也变重了。

    然后脸色愈来愈阴──应该说好像变黑了……

    「我警告他，他给我开玩笑说『生气的樱也好可爱喔』；我不管他，他就给我耍自闭；我抱怨他，他还鬼扯什么『樱的大哥这么帅，没关系啦』……！樱在这样的环境底下活了一辈子，哥哥说会有什么感想？」

    「这、这肯定是糟透的，是！」

    樱一脸严肃逼问，我不禁正襟危坐，恭敬回答。

    她散发出的阴沉气场，还带著强大的威吓能量。

    「对，烂透了……这个大哥真是烂透了……所以樱完全搞不懂什么是妹萌，应该说恨透了……！」

    樱望著远方这么说，语气带点哀愁。

    ……啊，原来如此，有这样的背景难怪要讨厌妹萌。

    「……其实这种烂透的大哥，也没造成什么实质损害，所以樱忍一忍也就过去了……可是，最近状况有变化啊。」

    「怎么说？」

    「不知道是什么起的头，哥哥的妹控症状慢慢变成『给我吸一口』的状态了啦！简直就是加倍烦！樱实在受不了，就跑去大哥房间抱怨，结果──」

    「对喔，这我都没问清楚，房间里怎么了……？」

    「……房间墙上贴满了樱的照片，还有印著樱真人全身照的抱枕，甚至还擅自用樱的声音合成『敲爱我葛格（爱心）』，无限重播呢！」

    ……哇咧，简直就是恶梦成真啊……！

    「所以我们当然大吵一架，樱也就离家出走了……」

    「啊，原来如此……这我完全理解……没想到樱的大哥是这样一个变──不对！这样一个走火入魔的妹萌啊……」

    讲是变态就可以了啦。樱泄气地这么说。

    ……咦？是说等一下喔？

    「你跟这种妹控大哥一起生活，又是怎么样的契机让你搞懂妹萌呢？」

    对，这就是关键，被那种爆炸妹控大哥害得那么惨，为什么现在会脱胎换骨，抢著当我妹妹？

    「真的不知道啊？」樱听我这么问只是笑笑，然后说了。

    「那当然是因为碰到了哥哥的作品啊。」

    这不是很简单吗？她好像就这个意思。

    「你是说凉──啊，不对，是说我的作品……？」

    「对啊，樱真的是在巧合之下拿起哥哥的轻小说，结果世界就整个改观了。樱以前一心祈求妹萌从世界上消失，一眨眼整个价值观都翻转了。」

    樱说起来的口气，就像在聊一个珍贵的回忆。

    「怎么会变得这么迅速啊……？」

    「因为在哥哥的轻小说里面，妹妹真的过得很幸福啊。」

    妹妹是一心一意地喜欢哥哥，又清清楚楚地表达出来，哥哥也是个善良又温柔的理想人物，当我读完小说，就觉得这个妹妹真的好可爱──樱如是说。

    「一回神，樱发现自己也想当这样的妹妹，这真是前所未有的经验，连我自己都好惊讶喔。就好像诅咒被破解了一样……」

    而且还不只如此喔。樱接著说。

    「樱当然就变成永远野誓老师的铁粉，后来去参加签名会就见到了哥哥。哥哥简直就是从作品里跳出来的人，知道现实里有这样的人，真是太开心了。」

    「我、我之前也说过那是错觉好吗？我才不是那种理想的老哥啊。」

    我这么回答，樱却说：「哪有，才不是喔。」

    「总之就是这样，永远野老师──应该说哥哥，是我的大恩人。是解放了樱的大英雄喔。」

    樱说到最后，摆出闪亮耀眼的笑容。

    我已经无话可说。

    樱说的故事是很惊人，但是发现凉花的作品这么有影响力，更令我战栗。

    想不到威能之大，竟然能把恨妹萌变成爱妹萌啊……！

    「所以樱觉得一定要对哥哥报恩。」

    「呃，没有啦，我没有卖你什么恩情，你就别在意了。」

    再说我只是个代理人，也不是你的恩人……当然这我是不会说的。

    「哪有，现在这个状况，就只有樱可以报恩了。哥哥要是烦恼自己不算妹萌，那么曾经有过相同烦恼的樱，就能给哥哥一个完美解答。」

    「吓！什么？」

    听了樱这句话，我不禁凑上前。

    ……想不到，樱竟然会有这种特效解答……？

    「说得夸张，其实答案很简单啦，只要哥哥有自觉就可以了。」

    「自觉，什么自觉……？」

    我胆怯地反问，樱先是「奴呼呼」笑了笑。

    「哥哥自己或许没发现，不过你已经是超严重的妹萌了喔。」

    「嗄咿？」

    我一听这话立刻青天霹雳。

    就好像猛力撞上一堵原本看不见的墙。

    ……没有，没没没有！没有没有没有！

    「你、你讲什么话？我、我已经是严重妹萌了？」

    「对啊？为什么要这么心慌？」

    「没、没有啊，可是，那个啊？这么鬼扯的事情……！啊，啊你是哪来的证据这样说来著？」

    「这个喔，最简单的证据，就是我扮演妹角跟哥哥相处的时候，哥哥明显就晕陶陶啊？」

    「咿？」

    「真的都没自觉吗？炎龙老师扮妹妹也是，啊嘿颜小姐扮妹妹也是，樱扮妹妹的时候一看就知道喽？只要樱喊一声哥哥，哥哥就会很开心啊。」

    樱无情地宣告，有如利刃狠狠刺进我心窝。

    ……哪，哪可能有这种事？我，我听人家喊「哥哥」就会晕陶陶？被可爱的妹妹包围就会开心？这这这没可能的吧！我这个有亲妹妹的人，怎么，怎么会是妹萌！

    「……这，骗我的吧？」

    「是真的。」

    「秒答？不，不可能！怎么，怎么可能会这样……！」

    绝对不可能！我不可能是妹萌！

    我心中的理智不断群埃但却莫名说不出口。

    就好像有某种理智之外的力量，限制了我的行动，就这种感觉。

    「呃，我其实是妹萌……？鬼扯，鬼扯……！」

    「……哥哥。」

    当我抱头群暗氖焙颍樱轻轻喊了我。

    「哥哥真的好善良喔，但是可能太善良了。」

    这真是我从未听过的温暖声响，不是担心我，也不是嫌弃我，而是一心一意地认同我──真是无比包容的声响。

    「看到哥哥烦恼，我就能感受到哥哥是打从心底珍惜『妹妹』……但是你真的不用担心喔？」

    感觉樱静静地靠了过来。

    她没有直接碰到我，但温暖的空气围绕著我。

    「哥哥这么珍惜的『妹妹』，肯定也非常珍惜『哥哥』，所以对自己更诚实一点也没关系喔。」

    「可是，这个……」

    「哥哥，要有信心，『妹妹』无论碰到什么事情都会接受哥哥的。」

    此时气息感觉更近了。

    樱的呼吸近在耳边，我听到呢喃声。

    「因为啊──」

    接著是。

    ──哥哥是这样棒到极点的「哥哥」呀──

    同时，脸颊传来非常柔软又温热的感觉。

    「什……？」

    我吓得猛然回过头，发现脸红的樱正看著我。

    你刚才是怎样？我说不出口。

    因为我一清二楚。

    亲吻。

    可是？为啥？樱亲我？

    我脑袋乱成一团，樱红著脸微微笑。

    「樱不是说，要哥哥听我告白吗？」

    我瞬间心跳加速。

    告白，不就是说那个妹萌的真相吗──我紧张得牙齿猛打颤，连这也说不出来。

    「这一个星期跟哥哥住在同一个屋檐底下，又一次了解到哥哥果然是个善良的人。……所以，樱最喜欢这样的哥哥。而你跟作品里的哥哥一模一样，我真的，打从心底，喜欢你……」

    樱露出以往的笑容，双手在胸前交握，就像在祈祷一样──对我告白。

    这看起来并不像演技，并不是以角色的心境来说台词。

    我动不了，浑身无法动弹。

    感觉就像时间冻结，一秒就像永恒一样漫长。

    但是──

    「……哥……哥？」

    时间很快就动了起来。

    熟悉的声音令我回头，看到熟悉的人，倒抽一口气。

    「凉……花……？」

    凉花听我开口，颤抖了一下，然后下一秒……

    「凉花！」

    我妹妹突然就转身逃走了。

    ★

    告白吧。

    就把心中满满的热爱，倾吐给哥哥吧。

    ……我是这么想的，我想，也就只能这样了。

    我认为要让哥哥变得爱妹，自己也得下定决心。所以我决定在游乐园约会结束之后，就要表达这份心意。

    但是最后告白的「妹妹」却不是我。

    我好不容易整理完仪容，赶往跟哥哥约好的集合点。

    但是在那里看到的景象，让我大吃一惊。

    ──而你跟作品里的哥哥一模一样，我真的，打从心底，喜欢你……

    刚开始我还不相信这是真的。

    我想，肯定又是樱姊要搞什么鬼害哥哥头痛，可是。

    「……哥……哥？」

    我的声音嘶哑，直觉比理性更精确地掌握到方向。

    「凉……花……？」

    哥哥一脸错愕地看著我。

    哥哥这个语气，把我的身心都给吓了一跳。

    「凉花！」

    一回神，我已经逃离那个地方。

    我想甩开哥哥的声音，甩开那个景象，就一直糊里糊涂地，没头没脑地跑个不停。

    到底是怎么样的状况？哥哥跟樱姊到底在干什么？樱姊说的话是什么意思？不知道，不知道，我完全不想知道。

    「呼哈，呼哈……！」

    再怎么喘也不在乎，我只是拚命摆动双腿而已。

    可惜还是会碰到极限。

    我还是停下脚步，气喘吁吁，想要调整呼吸。

    这时我抬头一看，眼前有个小小的，真是非常小的小园子。

    小园子位在某个游乐设施后面，被步道的路树挡住，像个被遗忘的场所。园子里只有一张小板凳，花圃里百花盛开，我突然觉得好羡慕。

    一回神，我已经坐在板凳上，这一坐突然产生一股奇妙的感觉，好怀念，彷佛好久以前也这么做过。

    「哥哥……笨死了……」

    我不自觉说出这句话，然后想起刚才的光景。

    那个──就是告白。

    是樱姊对哥哥告白，诚实地说出自己的心意。

    樱姊比我更快一步，比我更有勇气，对哥哥告白了。这个事实，沉甸甸地压在我心头上。

    「我才笨死了……」

    所以我才会逃离那个地方。

    因为我没有力气承受事实。

    ……真的笨死了，我是个笨透的胆小鬼。

    我做人不老实，一直麻烦哥哥，没办法表达心意，每次都敷衍，结果现在就这样自己躲起来哭。

    「呜……咕……」

    眼前一片模糊，鼻子一阵酸，胸口抽痛不已。

    我没有哭。我才不会哭。但是愈这样想，就愈觉得要掉眼泪。

    ……不，不行，我要打起精神来……！就算樱姊对哥哥告白是真的，我也还没听到哥哥的回答啊……！

    一丝的希望，正面的期待。

    我想起这些词句，告诉自己事情还没有明朗化。

    我并没有变得乐观，只是如果不这样思考，我怕自己就会分崩离析了。

    所以我不断呢喃，没事没事没事，就像在祈祷一样。

    但是没多久，我软弱的心灵就说了这样一句话。

    ……要是哥哥接受了樱姊的告白呢？

    「……！」

    霎时，我觉得心脏像被人用力抓了一把那么痛。

    这让我软弱的祈祷瞬间烟消云散。

    我好担心好担心，怎么办怎么办，就像个迷路的小孩一样，迷失在惶恐的思绪之中东奔西跑。

    ……要是，哥哥接受了樱姊的心意，两人交往起来该怎么办？

    ……到时候，还有我容身的空间吗？

    ……我终究只是个不可爱的妹妹，然后哪天被哥哥遗忘？

    ……我不要这样！绝对……不要这样……！

    ……可是可是，搞不好会变成这样喔？不对，搞不好已经变成这样了喔？

    ……搞不好他们两个已经把我这个逃跑人给忘了，一起享受欢乐时光……！

    ……然后我就这么被遗忘，哥哥也就再也不回头看我，要是这样的话……！

    「……啊……呜……」

    一股感觉袭上心头，彷佛哥哥跑得好远好远。

    这个被遗忘的小园子没有人会来，我坐在这里的长凳上，就产生一股错觉，彷佛自己独自被遗忘在世界里。

    要是我永远就这样，孤单一人，再也看不到哥哥呢──

    就连这荒唐无稽的假设，也深深刺伤我现在的心。

    我不自觉浑身发抖，刚才忍住的泪水又流了出来，听见自己抽噎的声音。

    「哥哥……哥哥……」

    我已经什么都没办法想，只能一直喊著哥哥。

    但是哥哥根本不可能听到我的声音啊──我这么想，却没有停止呼喊。

    ……哥哥，哥哥哥哥哥哥哥哥……！

    「呜啊啊……哥哥……」

    放在腿上的手背，感觉到一滴水珠落下──说时迟那时快。

    「原来你在这里啊！」

    我停止了呼吸。

    因为我想说这是不可能看到的光景。

    但是我泪汪汪的视野之中，真的看到了那个人。

    那个人气喘吁吁，满身大汗，眼神专注，用放下心中重担的表情看著我，他是我最喜欢的人。

    ……是……哥哥……！

    「……凉花，我找你找半天了。」

    哥哥这么说，松了口气，温柔地笑笑。

    当下我心中充满了情绪，不是哀伤，也不是寂寞。

    而是难以言喻的幸福，以及些许的怀念。

    ★

    「喂！凉花，等一下！」

    我喊了那个逃去的背影，凉花却没有回头。

    我立刻想追上去，却突然有人抓紧我的手。

    「哥哥，等一下。」

    「怎样啦？放手！我要快点去追凉花！」

    「嗯，但是我还没听到告白的回答啊。」

    樱这句话，似乎给我的情绪猛踩一记煞车。

    我就这么僵住，还保持要起跑的姿势。

    然后立刻想起自己刚才被樱告白。

    樱一脸认真，直盯著我，看来听到答案之前是不会放手的。

    她的气魄就是这个意思。

    但是我──

    「……对不起，我还是要去追凉花。」

    我老实说出自己心里的想法。

    现在我没办法想其他任何事情。

    「……是喔。」

    樱听了我这句话，突然变得非常落寞，低下头去。

    但是立刻又抬起头来，露出她平时的笑容。

    「樱都已经做到这个地步，看来还是输掉比赛了呢。」

    「……咦？」

    啊哈哈──樱笑笑，这么说了。

    语气也不再像个妹妹，还说起敬语，这改变吓傻了我。

    「老师，你怎么这么惊讶？刚才当然是决赛用的演技啊？怎么样？有没有小鹿乱撞？」

    「……咦？咦？……你说是演技？」

    「哎──哟──喂──我就说是为了赢得妹妹比赛的演技啦。突然被妹妹告白，肯定会萌到吧？我本来是打这个算盘，结果落空了啦──」

    樱说得乾脆，我则是目瞪口呆。

    当樱说的话慢慢在我脑袋里运转，我才总算搞懂状况。

    「演技……对喔，就是说啊！害我急了一下！」

    我大松一口气，樱则是看著我，表情有点落寞──但开心的成分更多。

    「……老师，真的是最棒的哥哥了……」

    「咦？这是什么意思──不对，你怎么突然又叫我老师了……是不演妹妹了吗？」

    「嗯……我觉得现在比较重要的，应该是凉花酱吧？」

    「！啊，对喔！不好意思我先走啦！」

    「好，请老师快点去追，我想凉花酱一定在等老师喔。」

    「抱歉啦！」我又对樱鞠躬一次，快步跑走。

    这时我已经忘了刚才所有对话，满脑子都是凉花。

    但当下──

    「……果然，赢不了正牌的啦……」

    似乎听见身后传来这样轻声的一句话。

    

    「……可恶，没接！」

    我拿开凑在耳边的智慧手机，胡乱塞进口袋。

    打电话给凉花，有讯号，但是她不肯接。

    ……总之现在只能锁定凉花可能会去的地方，把游乐园整个搜过一遍啦……！

    「对了！请园方广播的话──」

    说到一半，我又自己摇头：「不行不行……！」

    迷路也就算了，自己想跑掉的人，广播怎么可能找得出来。

    「看来只能搜透透啦……！」

    说完我又起跑。

    休息区，商店，咖啡馆，餐厅，摩天轮，我把有可能找到人的地方全找过一遍。

    没有，找不到，但是我绝对不会停下脚步。

    自己喘吁吁的声音好吵，当没听见。

    我只是一直跑，并注意晃过的景物之中有没有凉花的身影。

    ──哥哥自己或许没发现，不过你已经是超严重的妹萌了喔。

    这时心里又想起樱的那句话。

    「……吼！我知道啦！其实我早就知道了啦……！」

    我在喘气的空档，愤怒地喃喃自语。

    ……对，我知道，我有自觉，我清楚自己有多喜欢妹妹这个属性，我认为妹属性可爱到极点，我就是个──大妹萌。

    但是我的意识却不肯承认这一点。

    ……问我为什么？当然只有一个原因啊！

    因为我有凉花啊！有个讨厌老哥的亲妹妹啊！要是我还大剌剌秀妹萌，凉花肯定会比以前更讨厌我啊！

    所以我掩饰了。所以我告诉自己，我不是妹萌。

    「可是……」

    这最后引发了我跟樱田先生的状况，现在还伤到了凉花……！我到底在搞什么啦……！

    「拜托，这个废老哥到底是怎样啦……！」

    咬牙切齿，好想痛扁自己一拳。不管任何人伤害我妹凉花──就算是我本人，也饶不得！不对，如果是我自己就更饶不得！

    ……但是现在没空想这个，最重要的还是找到凉花。不过……可恶，你到底跑到哪里去了啦……！

    「哎呀……？」

    就在这个时候。

    我自己也一头雾水，但是突然有股怀念的感觉。

    好像很久以前也来过这里，既视感。

    经过那栋房子，沿那条路直走，穿过那条种满路树的小径，记得就是──

    找到了。

    远比回忆中小很多的小园子，凉花就一个人坐在里面的长凳上。

    「原来你在这里啊！」

    我忘了要先喘口气，就直接开口喊了。

    凉花回头，脸上挂著泪痕，让我心痛。

    但是能够发现凉花平安无事，更让我安心。

    「……凉花，我找你找半天了。」

    我出声，凉花突然像是要哭出来的样子。

    但是她又立刻撇过头，用手擦擦泪水说：

    「过、过来干什么啦……！」

    声音在发抖。

    「哥哥，你是不是被樱姊告白了……！那还过来这里干什么……！那么可爱的女生对你有好感，可以一起甜蜜蜜多好啊……！」

    凉花不肯正眼看我，闹著脾气滔滔不绝。

    「没有啦，那个不是啦！你误会了啦！」

    「呃，误会……？刚才哪里有什么东西好误会了……！」

    「樱只是为了赢比赛才会那样，那个告白都是演出来的啦！」

    「那，那是骗人的！樱姊那个才不是演戏……！」

    「真的啦！樱本人都这样讲了啦！」

    「骗人的骗人的！肯定是骗人的！请哥哥不要一直讲这种谎话骗我……！」

    凉花猛摇头，说我骗她，不要听。

    ──如果事情很重要，哥哥就不该骗妹妹喔。

    我想起樱的话。

    ……好，我知道。仔细想想，这件事情都是起因于我骗人。

    一切都是我的责任──所以我有义务补偿一切。

    就算最后会让凉花更讨厌我，那也是我该受的罚。

    ……不过无论怎样的惩罚，都比看到凉花伤心要好一百万倍啊！所以啦！

    「……！我现在宣布！接下来我要讲的话全都是真的，一字不假！我用一切来发誓！所以凉花要相信我！」

    「咦，哥哥……？怎么……突然这样！」

    「所以我要再说一次！樱的告白是演戏，不是真的！」

    「啊，又来了……！我说我不听这种谎话──」

    「还有！」但是我打断凉花的话，接著说了。

    「我一直以来都是个妹萌！」

    「…………………………………………咦？」

    凉花听我这句话，不禁回头整个僵住。

    但是我可不能僵住喔！

    ……我讲了！讲出口了！不能回头了啦！

    所以──再来只能拚命往前冲！

    「对啦对啦！我是不折不扣的妹萌人啦！看我手上的轻小说几乎都是妹主角，其中还有一半以上直接萌妹！买色情游戏只买有妹主角的，而且第一个都是攻略妹路线啦！」

    「什……！啥……？」

    凉花满脸通红，目瞪口呆。

    但是我才不管，我要把刚才体认到的事实，全都说个一清二楚。

    「说起来，让我迷上轻小说的作品，就是妹角的爱情喜剧啦！然后我就一直追求妹萌了啦！而且我现在可以一口咬定，所有作品里面最萌的妹角，就是你作品里面的女主角！」

    「骗、骗骗骗骗骗人！哥哥，哥哥哥，怎么会……！那、那那、那么看妹妹……！骗人的骗人的骗人的！」

    「没有骗人！我宣布过了，我说的全都是实话！听好喔？妹妹是最棒的属性！是天生注定要保护的人物！妹妹的撒娇跟依赖都是喜乐！比自己小就是可爱！最重要的就是会喊『哥哥』！」

    「啊，哥……啊呜啊呜……！」

    「全都萌！没有哪里不能萌！光荣称霸所有属性，终极最强的萌中之萌──就是妹妹了啦！」

    我反刍著自己的话，用力握拳。

    结果凉花的脸红到像要爆炸。

    「怎、怎怎怎么可以大声讲这么丢脸的事情啦！而、而且怎么突然要讲这个？哥哥之前，不是一直都说自己不爱妹吗！现在怎么会……！」

    这问得真是一针见血。

    我当然已经不打算继续隐瞒下去，既然下定决心要全盘托出，我就要老老实实，把刚才自觉到的事情说出口。

    「……因为我一直都在敷衍，不只敷衍你，也敷衍我自己。我一直以为自己不是什么妹萌，而且我也成功洗脑自己，告诉自己妹萌绝对不行。」

    「那、那是……是为什么呢……？」

    「因为我不希望你更讨厌我啦！」

    「……咦？」

    我想应该没有比这更蠢更丢脸的自白了。

    「都有你这个亲妹妹，竟然还当妹萌，我想这么恶心的事情要是被发现，你就会更讨厌我……！所以……我就洗脑自己不是个妹萌，一直洗到今天……」

    但是──我接著说。

    「这反而把你害得这么惨……所以我下定决心了，就算被你讨厌也没关系，但是千万不能让你受伤！」

    「啊，哥哥……」

    「所以樱田先生的事情就包在我身上！既然我开眼了，妹萌这件事我就不会输给任何人！我不会让人修改那个最棒的妹角，你就放心吧！」

    到此，我的话就说完了。

    一片寂静，四周只听见我急促的喘气声。

    ……我的自白肯定会把凉花吓到退三步。看到老哥当著自己的面大喊他是个妹萌，除了恶心还有什么好说的……

    凉花会给我劈头痛骂，或是沉默驱离呢──没想到……

    「这、这点小事就想让我讨厌哥哥，绝对不可能！」

    凉花泪汪汪地瞪著我，把这句话狠狠砸向我。

    「怎么样啦！怎么样啦！哥哥自己一个人这样胡思乱想……！然后自己一个人痛苦……！哥哥到底想怎么样啦！」

    「咦？凉、凉花？」

    「我很生气！为什么不早点告诉我呢！这样的话，我就……我就会更……！」

    「没有啦，你叫我快点讲，可是我也才刚清醒……」

    「但是我最饶不了的就是我自己……！都是我把哥哥逼成这样……！都是我害事情走到这个地步……！可是我……！」

    凉花微微发抖，双手紧握低著头，似乎在忍耐什么。然后说了：

    「……可是我，怎么还会这么开心呢……！哥哥这样的为我著想，到底是有多幸福啊……！耶嘿，耶嘿嘿呵！」

    凉花的表情不知道是哭是笑，她不断拭著眼角，我则是手足无措。

    ……咦？啊？这、这是哪门子反应啊……？

    「啊，那个，凉花小姐？」

    「……怎、怎么样？」

    「呃──所以最后你是原谅我了吗……？」

    「哪、哪还有什么原谅不原谅……！既然哥哥说自己喜欢妹妹，一切问题不是都解决了吗……！」

    「这、这样讲或许也没错啦！可是，那个有没有？我是妹萌喔？你对这部分──」

    「那个我刚才不就说了吗！这点小事就想让我讨厌哥哥，绝对不可能！」

    凉花口气坚决，我只能愣在原地。

    「……你怎么，可以讲得那么乾脆啊……？就、就不会觉得恶心什么的吗……？」

    「我反而是开心──不对！我、我早就一清二楚哥哥是这样的变态，现在要吓到我也嫌太迟一百年了！」

    「太过分了吧？这比照常理说我恶心更受伤啊！」

    不过刚才这么一讲开，我一直怀抱在心中的忧虑立刻烟消云散。

    就算我是妹萌，凉花也不会讨厌我。

    光世这么想，感觉就卸下了心头大石。

    ……哈哈，情不自禁想笑了。

    「……凉花，不好意思，害你要陪我做什么妹萌特训，对你来说负担肯定很沉重吧。」

    「哪、哪里，反而是我赚到！虽然有樱姊打乱计画，最后结果还是皆大欢喜就好！哥哥能够自觉是个爱妹的人，我真的是耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！」

    嗯，是我一头雾水的莫名反应。

    但就算莫名，有件事情我还是很清楚。

    即使我自白之后，我跟凉花的关系还是毫无变动。

    光这样就是我的救赎，感觉自己这个人获得凉花的认同，无比的放心……太好了，真的。

    「啊……差不多该回去了吧。」

    然后突然莫名害羞，我就这么说了。

    凉花正在脸红红，自言自语还扭来扭去。我片段听到「哥哥竟然……！」还有「承认自己是爱妹的人……！」什么的，她心里应该正在挣扎评估吧。嗯。

    「喂──我们回去找樱啦！」

    我又喊了一声，凉花发出「哔呜？」的怪声，才回神点头。当我准备离开小园子的时候──

    「啊，哥哥？」

    凉花拉拉我的袖子留住我。

    「……那个，比赛的结果啊，最后是谁赢了？我跟樱姊……哪边……是比较那个，可爱的妹妹……」

    凉花羞得脸红红，但还是问得很直白。

    她满心期待地低头偷瞥我，看得我心头一震。

    「这、这个呢……」

    之前这种场面一直让我头痛，但现在答案却莫名的清楚。或许承认自己是妹萌，让我的心境发生了某些变化吧。

    「这个呢，平常凶巴巴的妹妹变得娇滴滴，反差很赞，所以说起来应该是你赢了。」

    「啊……」凉花听我这么说，霎时眉开眼笑，但下一秒就迅速转头不看我。

    「这、这样啊！我、我一点也不开心好吗？应该说我是正牌妹妹，会赢是理所当然的好吗？」

    她说著猛挥手，内容我还是有听没有懂。

    ……我都已经变成妹萌了，还要执著比赛的输赢，不知道凉花这算输不起还是完美主义者呢……

    凉花面红耳赤，咀嚼胜利的滋味，我看著她这样开心了一阵子，然后她突然停下动作，转身看著后面的小园子。

    「……跟以前一样呢。」

    「嗯？」

    「哥哥，你记得这个地方吗？」

    「记得啊。」听她这么问，我点头。

    因为扩建游乐设施的关系，这个园子比以前小了很多，但还是留著以前的印象……其实我也是刚刚才想起来。

    「我记得小时候也发生过这样的事情，全家一起来游乐园，你走散了，我去找，然后就在这里找到你。」

    「……对，我也是碰巧跑到这里来了。」

    「但是你怎么会走散呢……？是迷路了还是？」

    「不是，没有迷路……哥哥不记得了吗？那个承诺──也是笔名的由来啊……」

    「承诺……？这个笔名又是……」

    「……没关系，不记得就算了……好了，我们回去找樱姊吧，已经让她等很久了。」

    我糊涂歪头，凉花快快结束话题就走了。

    感觉有点印象，但又想不起来，我也就跟著走去。

    ……是说，我有忘记什么事情吗？

    想不起来，但是我发现有件很重要的事情忘了告诉凉花。

    ……惨了！这件事情千万不能忘记说啊！

    「啊，凉花！」

    「……？哥哥怎么了？」

    我喊住凉花，她一脸不可思议地回头。

    「我是个妹萌没错！但是我只是喜欢妹妹这个属性，不会对你这个亲妹妹怎样，这你就放心吧！」

    我直盯著凉花的双眼这么说。

    这事情千万要告诉凉花，而且我现在自觉是个妹萌，也一定要自觉这件事。

    「……唉。」

    但凉花听了我这句话，轻叹一口气。

    「这个，我知道的。」

    说了微微一笑，继续往前走。

    凉花的反应这么乾脆让我有点惊讶，但也松了一口气。

    ……太好了，这点没造成误会。

    「就这样吗？那我们快赶路吧。」

    「啊，好。」

    凉花催我快，我就急忙离开园子，然后没过多久──

    「……现在这样也就够了。」

    走在我旁边的凉花似乎嘀咕了什么，但游乐园的喧嚣再起，打散了凉花的声音，没有传到我耳里。

    

    回到水池边，樱就坐在刚才的长凳上，吃著一大堆的零食在等我们。

    「吼，我等超久的！」

    看来她闲到发慌，不过你买的零食也太多了吧……

    我们向樱道歉，樱的口气一如往常，笑著说能找到凉花酱就好。

    「但是樱比赛输了……唉哟，不甘心啦……」

    「哼，没办法，毕竟我是正牌的妹妹啊。」

    樱真的很不甘心，凉花则莫名得意。

    由于不再需要特训，我们离开游乐园就回家去。

    三人共进晚餐已经是理所当然，吃完之后决定早早睡觉，准备明天的战役。

    「……睡不著。」

    夜里，我躺在床上看著天花板，嘀咕一声。

    我想喝点什么，下了床走到一楼，发现客厅里有人。

    「樱啊？怎么这么晚了还没睡？」

    「……感觉睡不著，哥哥也是吗？」

    看来樱也是辗转难眠。

    我点头，准备了两人份的饮料。

    把一杯热可可拿给樱，樱微微笑，喝得心满意足。

    「……今天去游乐园，好开心喔。」

    樱默默地喝著可可，然后轻声说了一句。

    「是啊……也碰到不少麻烦就是了。」

    「对啊。」

    樱竟然没有问我追到凉花之后发生了什么事，真是出乎意料。

    ……或许她能猜到个几分，但我也不打算问有几分。

    「……樱要当妹妹还差得远了。」

    然后樱嘀咕了这么一声。

    听她现在的口气并不是「妹妹」，而是水无月小姐本人。

    「不只是游乐园约会，自从樱住在老师家开始，就一直扮演妹妹，但这全都是模仿老师作品里的妹妹佑花酱而已……老师发现了吗？」

    「嗯……我是有这样想过，没有很确定就是了。」

    「结果终究只是模仿，赢不过正牌的。」

    「水无月小姐……」

    「啊，可是樱不会放弃喔！樱认为不能只是模仿角色，要不折不扣成为自己理想中的妹妹才行。樱的梦想是成为老师的头号妹妹，心意更坚决了喔！」

    「这个……该怎么说呢，就请多多努力了……」

    我想不到适当的评论，只好这么说，水无月小姐笑著回答：「是！」

    「而且老师能够承认自己是妹萌，代表樱的追求也会直接命中，这下斗志更旺盛了！」

    「这、这就请你手下留情了……」

    我冷汗直流，水无月小姐突然改变话题。

    「说到这个，老师明天要跟那个说你不懂妹萌的人再次对决是吧？到底是什么人，敢对老师讲这种话呢？」

    ……对喔，樱田先生的事情我一个字都还没提呢。

    既然水无月小姐已经知道这么多内情，我想也没必要隐瞒了。于是我全盘托出，包括樱田先生说要修改角色的事情。

    没想到……

    「……咦？樱田导演……？」

    我说著说著，发现水无月小姐的表情愈来愈阴沉。

    当我把话说完，只见她脸色铁青，一直嘀咕说：「不会吧不会吧……」

    「……怎、怎么了吗？」

    我问，水无月小姐摇摇头说：「啊，没事……」

    但是她看来真的很怪，我又问了一次。

    「我感觉不太舒服……今天就先睡了，谢谢老师的可可。」

    水无月小姐说了，就快快回到和室里。

    我也没事好做，把杯子收拾好就回房间，躺上床打算睡觉，但还是担心水无月小姐的状况。

    是说没过多久我就睡著，一睁眼已经天亮了。

    我下到一楼打算洗脸，发现凉花慌张地走过来。

    「哥哥！樱姊不见了！只留下这个……」

    凉花说了，交给我一张纸条。

    纸条上写著：『多谢这几天的关照，日后必定大礼答谢。突然有急事要办，就先回家了。没能先打声招呼，请见谅。水无月樱 上』我吓了一跳。

    「应该是一大早就出门了，行李全都不见，棉被也都收好了。」

    我听著凉花这么说，糊涂歪头，究竟是怎么回事……？

    ……跟昨天晚上的事情有关吗？谈到樱田先生的时候，状况有些怪，但我不知道原因在哪。而且这张字条上提到「有急事要办」也让我很担心……

    「我也不知道怎么回事，或许水无月小姐有什么苦衷吧。总之她自己留了字条回去，等樱田先生的事情处理好，再来问她好了。」

    「……也对。」

    「凉花，你这么担心啊。」

    「也、也没有啦，只是我们一起住了快一星期，她走得这么突然，有点吓到而已。」

    凉花说了迅速撇头，然后就离开盥洗室。

    我担心水无月小姐，不过决定要集中注意力，先处理现在必须处理的事情。

    

    我跟凉花吃完早餐后出门，沿著一个星期之前的路线前往编辑部。

    「……终于，要开始了。」

    「别担心，我一定会说服樱田先生，不让他修改角色。」

    凉花仰望编辑大楼嘀咕一声，我则是信心十足地安慰她。

    既然我已经妹萌觉醒，就没有什么好担心。

    「……我、我才没有在担心……嗯，毕竟哥哥已经自觉喜欢妹妹，也就是说潜在的，那个，耶嘿嘿……！」

    凉花又莫名面红耳赤，扭来扭去。

    ……难道是担心我无法推翻樱田先生的想法？

    那你就不必担心了，因为我现在完全不觉得会输。

    「交给我！」我只说了这一句，就跟凉花一起走进大楼。

    向柜台交代来意，没多久筱崎小姐就来了。

    「劳烦两位特地来一趟了。樱田那小子真是够顽固啊……之前我看他是学弟，太宠他了，但是他竟然对永远野老师造成这样大的困扰，饶不得！看来我只能像大学时代一样，直接把他修理一顿逼他反省──」

    「呃，不必了，我会亲自说服樱田先生，麻烦冷静点。」

    筱崎小姐剑拔弩张，我一边安抚她，一边陪她前往跟上次一样的会议区。

    「永远野老师，今天妹妹也陪同前来啊？」

    樱田先生已经等在那里，莫名地先瞥了凉花一眼，然后盯著我，露出毫不保留的敌意。

    他还是个有型帅哥，连推眼镜的动作都帅，但似乎感觉不到一星期之前那种魄力了。

    「那么，今天有何贵干？学姊把我叫来这里，但我和永远野老师应该是无话可说了。」

    「那可不成，你无话可说，但是我要说的就多了。」

    「……是要说什么呢？」

    「当然是说动画化过程要修改妹角的事情。我就把话说白，这种事情我绝对不准，请修正你先前的发言。」

    我说得太开门见山，樱田先生吓得瞪大眼睛，但是……

    「果然要谈这件事，不过这已经敲定了。先前我也说过，老师的作品好归好，但只要老师本身不懂妹萌，我就不能用原本的角色来动画化──」

    「恕我直言，我认为没几个人比我更妹萌了。」

    我直接打断樱田先生的话。

    或许是我信心太强，樱田先生显得一脸讶异。

    「话说回来，上星期我确实无法抬头挺胸这么说，这点我要道歉。不过现在要说我不是妹萌，明显是个误会，也就没有理由修改角色了。」

    「……怎么回事？难道老师在这短短一星期就觉醒搞懂妹萌了？」

    「不是。」对这个问题，我苦笑摇头。

    「不是觉醒，只是我总算想起来，想起来我有多妹萌了。」

    樱田先生听了我的回答，抽动一下眉角，表情严肃。

    一旁的凉花和筱崎小姐看到这样的我，分别呢喃说：「哥、哥哥哥哥……！」「啊，永远野老师……真是英气焕发呀……！」

    「我倒要反问樱田先生，你又是如何呢？今天的我已经不是上星期的我，不太明白你要修改角色的正当性。你是否够懂所谓的妹萌，懂到可以反驳我呢？」

    「……吓到我了，老师是打算跟我争论吗？」

    「并不是要争论，只是想起来我还没洗耳恭听……听你本身的妹论啊。」

    感觉周遭空气突然像拉满的弓弦一样紧绷。

    经过片刻的沉默，樱田先生「呵……」地笑了笑。

    「也好，既然老师这么说，我就献丑了。不过结论不会变，制作动画的时候还是会照我的想法来修改妹角，而且老师是必定无权插嘴的。」

    「先让我洗耳恭听吧。」

    樱田先生的恫吓压不倒我，我泰然自若地催他快点说。

    「……要说到妹妹，说是天底下最棒的事物也不为过。」

    樱田先生俐落地推了一下眼镜，静静地讲述起来。

    「既是异性又是家人，具备两种相斥的元素。可以说近在咫尺，又远在天边……这恰恰提供了一种悖德性，放眼其他任何属性，我敢说没有一个能够匹敌。」

    这段话说得沉稳而坚定，代表他充满信心。

    「这简直就像是毒品，沾上一次就永远忘不掉……！什么可爱，什么激发保护欲？妹妹真正的好才不是那么肤浅的层次！一定要窥见更深沉的境界，才有资格真正了解妹属性啊！」

    樱田先生慢慢加重语气。

    「妹妹，就是神！是其萌无比的属性！而我就是远征神界的挑战者！就算把妹妹舔舔舔、吸吸吸、抱抱抱，还是此萌绵绵无绝期！我主张只有能够永远表现这欲望的人，才有资格谈论所谓的妹萌──」

    不过……

    「好，我懂了，这样就够了，樱田先生。」

    我摇摇头，半途打断樱田先生的话。

    「……这是怎么回事？莫非是发现到临阵磨枪的妹萌赢不了我──」

    「不对，刚好相反，听你这么一说我就明白了。」

    然后──

    「你呢，才是完全不懂妹萌的人。」

    我丢下这么一句，就斩断了樱田先生的妹论。

    「你、你说什么……？我、我不懂妹萌……？荒唐！你才没有资格说这种话！」

    「……错了，很遗憾，你果然不懂什么是妹萌，现在我更确定了。因为──」

    说到这里，我用眼角瞥了凉花一眼，又接下去。

    「因为你的妹论只是你个人的欲望，完全缺乏了妹妹的心情，这种东西不算妹萌。」

    「啊？妹妹的心情……？」

    「我同意妹妹最棒，也同意妹妹是其萌无比的属性，更能懂你想要舔舔舔、吸吸吸、抱抱抱的欲望……但是呢，这一切要成立的前提，都是妹妹要开心才行。」

    「你、你胡说什么！这根本是不可能的！」

    「你一口咬定不可能，证明你确实不懂妹萌！你只是个妹痴，才不是妹萌！因为要是真妹萌，绝对不会做妹妹讨厌的事情！」

    我一手指著樱田先生，斩钉截铁。

    结果樱田先生浑身发抖，难以接受地大吼。

    「胡、胡扯！就算被妹妹讨厌也要追求欲望，才是真妹萌！应该说没有一股连妹妹都讨厌自己的气魄，怎么能进得了神界！你这个没有被亲妹妹讨厌的妹萌，只是假货！」

    「哼！」

    樱田先生反驳，我嗤之以鼻。

    「看来你是说了真心话！这句话，证明你只是个妹痴！无论是亲妹妹还是乾妹妹，一个妹萌绝对不接受妹妹讨厌自己！所以这就是你的极限！但是我不一样！看好──」

    我说著，紧紧抱住坐在身边的凉花。「哥、哥哥……哥哥葛格？」听见凉花吓到破音，但是我径自说了下去。

    「连亲妹妹都喜欢我，我才是真妹萌！」

    我说得信心十足，斩钉截铁，没有一丝犹豫。

    樱田先生瞪大眼睛看著我，哑口无言，筱崎小姐则是交叉双臂，莫名猛点头。

    ……光靠我一个人想不出这个结论。要不是我向凉花自白说自己是妹萌，凉花又说这样她不会讨厌我，我绝对无法说得这么笃定。

    我喜欢的是妹属性，而不是亲妹妹。

    但是亲妹妹当然也算妹妹，无庸置疑。

    我认为要萌妹妹，大前提在于要珍惜「妹妹」。

    所以既然要妹萌，当然不能有伤害亲妹妹的举动。

    不想伤害妹妹，就得先当个好老哥。

    仔细想想，也是天经地义。

    珍惜所有与「妹妹」有关的事物──这是妹萌的骨干，也是「哥哥」最基本的职责啊！

    「……唔！」

    樱田先生看我紧抱凉花，气得咬牙切齿。

    最后他竟然疯狂摇头。

    「不承认……！我不承认……！哪有被亲妹妹喜欢的妹萌，这我绝对不承认……！我怎么吞得下去……！」

    他狠狠瞪我，整个理智断线破口大骂。

    「这我才不承认！这样我要认真修改角色了啦！修成跟我妹一模一样，然后卯起来吸一口了啦！」

    「咦？呃，那个？」

    这小孩耍赖的模样让我傻眼──就在这时候。

    「你够了喔！」

    突然一声洪亮的大喊，吓得在场所有人都回头去看。

    没想到那里来的人是──

    「咦，樱樱？」

    「是樱，不是樱樱！而且这是怎么回事？动画化要把老师作品的妹角改掉，大哥在乱讲什么啦！」

    确实是今天早上突然失踪的水无月小姐，看得我目瞪口呆。

    ……咦？樱樱？……还有，大哥……？

    「不是啦，樱樱！这是有苦衷的……！」

    「哦──究竟有什么苦衷要让你找老师麻烦，还乱讲修改角色这种蠢话，务必要说给我听听看喔！」

    水无月小姐狠狠一骂，樱田先生立刻跳下椅子，跪地猛磕头说：「对对对对不起啦！」

    ……这、这是怎样？

    「呃，那个，水无月小姐……？」

    「……永远野老师，真不知道怎么解释才好，实在太对不起你了。都是我家的笨大哥把事情搞成这样……」

    我小心翼翼地发问，水无月小姐露出从未见过的精疲力尽脸，向我赔罪……也就是说，她的大哥是……

    「呃，难道，水无月小姐说的那个变态妹控老哥就是──」

    「……对，就是这一坨。」

    水无月小姐大叹一口气，瞪了樱田先生一眼，樱田先生就像坏掉的机器人，不断磕头跳针说：「樱樱对不起樱樱对不起……」

    「各位都看到我老哥有多笨了，真的很抱歉。想不到我家这一坨会来找老师麻烦……昨天听老师提到这件事，我简直吓到魂都飞了。」

    ……喔，原来昨天的反应是因为这样。

    「我今天原本打算趁大哥过来之前逮到人，没想到刚好错过，就一路追过来……那这个修改动画角色的事情，你怎么解释啊……？」

    「没有啦樱樱……这是一时冲动的口误……」

    「那就快给我解释清楚！」

    「咿咿咿～？」水无月小姐怒斥一声，樱田先生发出难堪的惨叫，泪汪汪地开始解释来龙去脉……不用我说，先前那个理性又亮眼的帅哥早已不复存在了。

    「我、我真的认为永远野老师的作品是神作，想要用动画忠实呈现原作啦！我把老师当成妹萌之神来崇拜，要开会讨论的时候又看到老师带了美少女亲妹妹一起来，想说老师真的超棒，我超感动的啦！」

    可是……樱田先生说到这里泄了气。

    「实际这样聊过之后，老师没有什么妹萌的感觉……跟我想像中的永远野老师完全不一样，我的憧憬整个破灭了……」

    「啊……那确实是我的错……」

    「……然后他又有亲妹妹陪同，我突然就一股火气上来……当时樱樱又刚好离家出走，我心情超差，就不小心乱开开关……」

    「这完全就是恼羞了吧？」

    「我、我自己也知道啊，可是火气就是退不下来……等我回神，才发现自己气到脱口说要修改角色了……」

    「你知道你这句话，害永远野老师这一个星期过得多辛苦吗……？」

    水无月小姐怒气冲冲，感觉都有轰轰轰的音效跑出来，樱田先生又连忙猛磕头。

    「我、我当然只是讲讲，真的没有那个意思啦！……可是过几天，又发现老师竟然跑去樱樱录电台节目的录音室，想说好奇怪。然后我去问樱樱的经纪人，听说樱樱住在老师家里，又是一股火气上来……」

    「啊，难道当天你会去录音室，就是要看水无月小姐？」

    当天看他行为超诡异，原来是这么回事……

    「哦～？然后呢？你就下定决心要修改角色？那就没有轻判的余地喽。」

    「误会，误会啦！我、我只是想让老师更头痛一点啦！反正今天又要见面，再跟老师说我会照原作来做就好啦！」

    「但是没有讲对不对？可以认命了吧？」

    哇哩咧……水无月小姐笑著暴怒了……

    「不不不不是啦！我没想到永远野老师那样会主动跟我争论啦！我这个人只要扯到妹妹就没办法冷静有没有……！可是，原本就是永远野老师的作品让我迈入妹萌的新境界，我真的没有打算做这种恩将仇报的事情啦！」

    「咦？难道你妹萌恶化的原因，就是我的作品吗……？」

    「就是说啊！老师的作品实在太棒，我深深体认到，要把这样的神作改成动画，我自己就必须成为真正的妹萌才行！……经过一番左思右想，我决定要认真去萌最心爱的樱樱……」

    ……呃，也就是说，凉花的作品不只让樱领悟到妹萌，还同时让樱田先生变成妹痴，等于是离家出走的远因啊……

    「咦，所以大哥才变得那么恶心？」

    「哎哟，我想说不做到这个地步，怎么跟得上永远野老师的妹爱呢！我这个动画导演，怎么能接受这种事情？」

    这下我确定了。

    这个人其实非常认真、直白，而且绅士。

    ……但是他认真直白的去爱自己的妹妹跟凉花的作品，结果引发了这次的动荡，老实说我还真同情他。

    「可是你搞到这个地步，结果还不是恩将仇报！」

    「这、这是因为被老师踩到痛脚……感觉好像输了，火气一个上来，就想说真的要把妹角改得跟樱樱一模一样……」

    「什么感觉，本来就输了啦！大哥害妹妹伤心难过离家出走，永远野老师可不一样，人家才是诚心珍惜妹妹的『哥哥』！」

    「呜，樱樱……我是气急攻心才会乱讲话，但是真的认为老师的作品是神作，完全没打算要修改角色啦！真的太对不起老师了！」

    「啊，拜托，别这样啦！」

    樱田先生说了就对我磕头，我不知所措。

    其实我已经不气樱田先生，而且听了一轮来龙去脉，罪魁祸首好像也是我，既然没有要修改角色，我看这样就行了。

    「啊，真的没关系……我已经不生气了。」

    「吓！真的吗？太感激永远野老师了……！」

    我这么说，樱田先生感激不已，可惜。

    「话先讲清楚，就算老师原谅你，樱也饶不了你。刚好趁这个机会，好好反省你那个狗屁不通的妹控魂！」

    水无月小姐看来还是怒气冲冲，樱田先生这下又对著自己的妹妹，不断用额头擦地板。

    「姆──想不到樱田是这样一个妹萌啊……看他的作品根本没那个感觉，人可真是知人知面不知心哪……」

    筱崎小姐看了这幅光景，感慨万千地嘟哝了一句。

    我看著水无月小姐狂骂樱田先生，也跟筱崎小姐同感，只能默默看著这场永无止境的兄妹争执。

    「究、究究究竟要这样抱多久啦……！」

    水无月小姐还在教训樱田先生的时候，突然听到有人出声。

    仔细一看，凉花面红耳赤地瞪我，我这时才想起自己一直抱著凉花没放开。

    「啊，对不起啦！」

    我连忙放手。

    「哥哥，你究竟是多爱妹啦……！」

    凉花莫名傻笑，撇过头去这么说。

    「而、而且刚才还大声讲那些东西……！什、什么舔舔舔，吸吸吸，抱抱抱的……！」

    听她这么一说，我想起刚才跟樱田先生的争论，立刻脸色铁青……我、我到底乱讲了什么东西啊……！

    而且其中还有特别糟糕的发言。

    ……这、这务必要好好跟凉花解释清楚才行！

    「凉花，对不起！我说连亲妹妹都喜欢我，这太夸张了！」

    对，凉花是说过不会因为我是妹萌就讨厌我，但也从来没说过喜欢我。

    我竟然脱口而出……！当时是在想什么啦……！

    我低头等待凉花的责骂。

    ……但是凉花什么也没说。

    我缓缓抬起头，凉花莫名害羞，忸忸怩怩。

    「其……其其……其实我也喜……喜喜……喜喜喜──嗯，总之我不讨厌哥哥，所以没关系……」

    凉花这么说了，又迅速转头躲开我的视线。

    凉花连脖子都泛红，我看著她发愣。

    「……哥哥，谢谢你……」

    她还莫名跟我道谢，我突然心跳加速。

    这是谢我成功解决动画化的麻烦吗……？

    我也不太清楚，但是自然就脱口而出。

    「我才要谢你啊，凉花……」

第四卷 尾声

    「总之大哥要多学学老师！老师是最棒的哥哥，以后要把老师当神来拜！」

    「……呃，拜托，可以不要这样吗……」

    水无月小姐已经教训了三十分钟以上。

    我们只能愣著看她发飙，但是话题好像愈来愈歪斜，我看不下去只好插嘴。

    「不行，樱樱说得没错！老师！往后我要多向老师学习！我要洗心革面，真心诚意来珍惜妹妹！」

    「呃，这个……我想也算好事啦。」

    「然后我要努力，跟老师一样走到亲妹妹结局！」

    「我看你根本完全不懂吧？」

    而且我哪有走到什么亲妹妹结局！

    「老师──不对，往后就让我尊称老师为『师父』吧！或者我们互称『同志』，一同探求妹道？」

    「而且你整个人都变了吧？」

    樱田先生的人格整个崩坏，我被耍得团团转，水无月小姐一把拎住他的领子把他拖走：「我还没教训完！」

    「被樱樱骂，感觉好像愈来愈舒服了……！」我彷佛听见樱田先生这样嘟哝一句，这实在太黑暗，就赶快忘记吧。嗯。

    「……感觉心力有点耗弱，我们就先告辞了。」

    「好，这件事情真是劳烦老师了。樱田的事情我这边会处理，老师不必多操心……而且老师这次真是帅劲无敌啊。」

    筱崎小姐难得说正经话，然后目送我们离开编辑部。

    「啊……这件事情也就告一段落啦。」

    「是、是啊……」

    我走出编辑部，伸了个大懒腰，但凉花回我话的口气好像有点心神不宁。

    我还以为事情结束了，可以放下肩头重担，这下突然觉得不对劲。

    ……尴尬了。

    跟凉花独处真是尴尬了！今天早上也有点尴尬，但是当时还有樱田先生的事情要处理，不是很在意，现在事情解决之后超尴尬的吧！

    ……我是妹萌的事情已经曝光，这下要怎么跟凉花相处呢？

    「……哥哥。」

    「怎怎怎怎么样呢？」

    「哥哥，是那个，爱妹的人吗？」

    ……呜啊！马上就用这点欺负我！

    怎么，凉花看来有点傻笑，难道是准备拿这点找我的碴？要是这样，我会羞愤而死啊！

    「呃，是没错，但是我没有用那种眼光看你喔！」

    所以话题结束！我的回答就是这样一个意思，不过──

    「这、这我也知道……不过哥哥是爱妹的人，对吧？」

    凉花穷追猛打，我只能低吟：「呃……」

    凉花露出诡异的贼笑，我看她心底肯定打算好好利用这一点……！我、我该怎么办啊……！

    「我哥哥～&#9834;就是～爱妹～&#9834;的哟～&#9834;」

    凉花迈开脚步，还哼起有点熟悉的歌来。

    我受不了这种攻击啊，快来人救命啊！我只能向天祈祷。

    这时──我的手机铃声竟然响了。

    ……得救啦！现在是谁都行！舞也好，双Ｖ手势老师也好，神坂姊妹也好，都比跟凉花分享这种如坐针毡的气氛要好啦！

    我这么想，没看萤幕就接起电话。

    想不到。

    实在想不到，这通电话竟然会大大改变我的命运。

    『喂？永见佑先生是吗？这里是ＮＪ文库大奖，想通知一声，您的作品入围了决选──』

第四卷 后记

    我是{比须清司，承蒙购读《我喜欢的妹妹不是妹妹》第四集，在此致谢。

    这一集的故事主轴，是与送上门的妹妹（自称）樱上演的闹剧，以及凉花作品的动画化问题，两者错综复杂。各位读者觉得如何？只要喜欢我就很开心了。

    这对棘手兄妹的关系似乎慢慢有进展，佑在这一集之中也不得不修改自己对「妹妹」的认知。

    这件事情往后对两人会有怎么样的影响？就连我这个作者，写起来也是满心期待。

    话说这个系列顺利迎接一周年，这都多亏了为我加油的读者们，以及支持我写作的各位朋友。

    至于我个人的感想，最贴切的应该就是「一眨眼就过去了」。

    每次写原稿都写得叫苦连天，但也让本系列稳定发展下去，不禁感慨自己真的是苦过来了啊。

    往后我应该还是会在叫苦连天的状态下继续努力写作，请各位能以温柔的眼神看护著我，感激不尽。

    说到插画家ぎん太郎先生，这次也是替我画了惊天动地，可爱美丽，水准奇高无比（要想多少赞美都有，所以差不多就先这样）的插图，可是呢──

    我想请教一个问题。

    各位看了封面插图有何感想？

    这……有点糟糕吧？

    不对，我敢肯定，很糟糕。哪里糟糕？可爱到很糟糕。

    这个可爱到爆炸的插图是怎样？我想最惊吓的就是我这个作者。就是这样可爱到受不了。

    凉花跟小学生属性的亲和性实在太强，强到我头都晕了。

    没想到有这么厉害……！自从定稿送到我手上的那天起，我就只能看著插图傻笑，什么事情都做不了，而且还马上把插图做成电脑桌面（完成式）。

    先前第一集的制服凉花，第二集的便服凉花，第三集的女仆装凉花，全都是顶尖的好图了，但是这一集的小学生凉花却瞬间破顶……至少我是这么想的啦。

    说到这里可能有人怀疑我是萝莉控，但可没有这种事。

    为了避免大家误会，我要说清楚，我喜欢腰瘦巨乳的女角。

    只是碰巧罹患一种「作品女主角会不小心变成娇小又乳量含蓄的女生」的不治之症，可不是萝莉控喔，真的喔。

    ……好吧，这样乱七八糟写下来，版面也没剩多少了。

    我要感谢各位尽力催生本书的朋友们，并且要先告辞了。感谢各位帮忙。

    那就期望来日与各位重逢了──

    二一七年六月二十八日　{比须清司

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    「耶嘿，耶嘿嘿……什么爱妹啦……哥哥这个人好头痛喔……！」

    我在自己的房间里振笔疾书《哥哥笔记本》，边写边傻笑。

    就算不照镜子，我也猜得到自己的脸现在有多傻多呆。

    但是这有什么办法？因为哥哥可是亲口承认自己爱妹了喔！这肯定要开心到极点的啊！

    「也、也就是说，我这个妹妹潜在看来也是……！」

    我脑袋疯狂运转，霎时推想到情侣、结婚、夫妻这一连串过程，握笔的手也不知不觉飙到极速。

    「耶嘿嘿嘿嘿！……吓？不、不对，我要冷静点啊……！这确实是幸福到极点没错，但是紧要关头才更要专注啊……！」

    对，没错，哥哥承认自己爱妹，不过是个里程碑。

    往后还得让哥哥把我看成普通的女孩才行！

    我往墙壁瞥了一眼，墙壁那头就是哥哥的房间。哥哥这几天都在等轻小说大奖的最后结果，闷闷不乐，我想现在他是在房间里盯着手机，看有没有报告结果吧。

    「这种时候我更需要扶持哥哥。」

    我深深点头同意自己这句话。

    ……因、因为困苦的时候互相扶持，是、是夫妻的义务啊！

    这么想来，现在的状况正是好机会，只要趁机帮上哥哥一把，哥哥就会觉得我是个可以当伴侣的女孩。

    我想到这里，立刻离座准备给哥哥泡杯可可。

    但是半路瞥见墙上挂的日历，不禁停下脚步。

    圣诞节快到了，过了圣诞节马上就是我的生日──

    「……今年，哥哥会帮我庆祝吧？」

    直到去年为止，我跟哥哥都是相敬如冰（是我的错），但是哥哥今年肯定……！

    「两、两个人独享浪漫的生日……！耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿嘿……」

    我一边傻笑一边扭来扭去，甚至忘了要给哥哥送饮料，就这么妄想了好一阵子。

第五卷 第一章 可爱女主角的制造法

    「……」

    「…………」

    十二月中旬的某天晚上，我在自己房间里。

    本人永见佑，一直紧张兮兮地盯着自己的手机。

    一旁是我妹妹凉花，一脸严肃地看护着紧张的我。

    要说我们在干什么呢，就是在等──等编辑部的联络过来。

    但等的不是平常关照凉花的皇Fantasy文库编辑部，而是我投稿新人奖的ＮＪ文库编辑部。

    嘟噜噜噜噜……

    「哥哥，哥哥，来了！」

    「我我我我我知道啦！」

    手机铃声加上凉花喊声，让我慌到极点，但还是接起电话。

    我把手机转扩音模式，所以一旁的凉花也听得见。

    讲电话的过程中，我紧张到差点咬舌头，这通电话的内容大致如下：

    『喂，是永见佑先生吗？这里是ＮＪ文库大奖，关于决选的结果呢，很遗憾，您这次没能得奖。说真的，就只差一步了好吗？我也很努力把您的作品推上去，可惜真的就只差一步……啊，原因是吗？评审委员们是说，您对女主角的描写不够讲究。说得更清楚一点，您会落榜的主要原因，就是女主角不够可爱了。听评审委员这么说，我也觉得确实魅力少了那么一点点。女主角不可爱，可是轻小说的致命伤啊。这次结果真的很可惜，请您下次务必加油，我会恭候您的原稿──』

    我看着挂断的手机发呆了一阵子，最后搞懂状况，不禁跪倒在地。

    「落选了……而且就只差一步啊……」

    我自己说出对事实的认知，结果让我更消沉。

    ……唉，怎么会这样？这、这结果真是太残忍了……！

    我的轻小说作家梦已经作了好几年，至今也经历过多次落选，但这还是我第一次挤进决选啊。

    只差一步，美梦就会成真──我以为会成真，但是这个结果太惨了……！

    这已经不是震惊的等级了啦！

    就连习惯万年落榜的我，也真的要哭了啦！

    我就这么完美演出ｏｒｚ跪地消沉。

    插图p015

    「哥哥，请、请振作点啊。」

    一旁保持沉默的凉花终于对我开口。

    凉花平时正经八百，强硬不饶人，但或许是看我这样太可怜，态度明显客气不少。

    既、既然哥哥是替我当代理人，我当然也想知道结果──凉花用这个理由陪我见证结果，但是看到这样凄惨的结果……应该也不知道说什么才好了。

    「这个……结果是很遗憾，但是请哥哥务必要打起精神。」

    「……没有啦，其实我也知道，只是这次受伤真的太严重了……」

    入围决选却没能得奖，这件事情的破坏力远超出我的想象。

    平时我还会很正面地想：「这次都走到这一步了，下次肯定会得奖！」但是说真的现在没那个心情。

    ……吼，可恶啦！还以为好不容易可以跟凉花站在同一个高度了……！

    其实心痛一直没恢复的主因就是这个。

    我妹妹凉花是个当红轻小说作家，笔名是永远野誓。

    由于一番曲折离奇的苦衷，台面上是由我来担任代理人，但我的梦想也是成为轻小说作家，暗自发誓总有一天要追上凉花的。

    就因为这样……哎哟怎么没得奖啦拜托喔……

    「没、没问题啦哥哥，这次没得奖是很可惜，但是你也真的入围了决选，照这个步调来看，下次一定可以得奖！」

    凉花用力握拳，真心诚意地这么说。

    我心里偷偷把凉花当成对手，被她鼓励又更消沉一点，但是她的话同时也让我更加暖心。

    「……对，也对。」

    「就是说啊，所以请哥哥打起精神来！」

    沉重的心情稍微轻松点了。

    没错，一直闷闷不乐下去也不是办法，我也很清楚。

    凉花说得没错，这可是我这辈子第一次入围决选。

    我本身也是确实有在进步，只要像这样继续写作品投稿，总有一天肯定会获得大奖。

    最后我还是只能抱持这份信心，照这样拼下去了。

    「……也是啦，不好意思，一时心慌了，都是凉花让我打起精神来，谢谢你啦。」

    我边起身边说。

    「不、不会，有这样的苦衷也没办法。再说，我只是不想看到哥哥消沉的模样。这、这没有什么特别的意思喔。」

    凉花微微脸红，不高兴地撇过头去。

    我这阵子老是在她面前丢脸，这样说来她或许已经受不了看我消沉的样子了。

    而且前阵子我才自爆我萌妹属性啊。

    ……幸好凉花没有因为这样瞧不起我，但是基本上，我还是一样被凉花讨厌啦。

    「就，那个啦，你说得没错，我都入围决选了，下次肯定就是得奖出道啦！哇、哈、哈！」

    「……也请哥哥不要得意忘形了。」

    「对不起……」

    这就是妹妹给哥哥白眼，哥哥瞬间漏气的难堪光景。

    ……没办法，我跟凉花之间的地位就是这样。

    是说我打肿脸来鼓励自己，也没有罪吧？但是我家大老妹就是不留情面。

    「……总之，那个啦。」

    我搔搔自己的头，轻叹一口气，转换心情。

    「落榜就是落榜，这下又要从头写个新作品了──」

    「也要反省这次的败因才行喔。」

    咦，台词被脑筋灵光的凉花抢走了？

    怎么搞得好像我忘了要检讨一样？才没有喔！

    我也想要讲这句话好吗，真是……

    「我知道啦！人家都已经讲得一清二楚了啦！……是说嫌我对女主角的描写不够力，我也是……」

    讲真的，我要怎么办啊？而且一想到人家开门见山说我写的女主角不可爱，我有点想哭了。

    ……真的那么不可爱喔？

    我也是有想说要比较重视剧情的发展啦。

    「女主角的写法啊……」

    凉花低头沉思着什么。

    我也跟着交叉双臂陷入沉思，但是如果这样就能想到好点子，我就不需要烦恼了。

    「好吧，也就只能慢慢思考了。换个角度想，只要我把女主角的问题解决掉，代表我就有本事获得大奖啦。」

    当然要解决问题没那么简单，我也想不到要怎么解决这个关键问题，总之先说得正面些好了。

    其实要是不给自己打气，我就会自动沉到谷底，所以才要这样打肿脸充胖子──不对，要是我这样想，凉花不就又要骂我得意忘形了……

    「……」

    我怕怕地偷看凉花，但凉花动也不动，似乎还在沉思什么。

    ……是在想什么呢？啊，或许要以当红作家──永远野誓的身份，给我什么建议？

    我妹妹是职业轻小说作家，却对御宅产业不甚了解，她要给我建言，老实说有点屈辱。

    ……但是我现在已经不怕羞啦！

    我也承认凉花的作品很好看，基本上我已经是凉花的粉丝，早就打定主意，就算下跪磕头也要讨到建议啊。

    作家的尊严？只要梦想能成真，尊严拿去喂狗啦！至于当哥哥的尊严，我早就没这种东西啦！自己说出口有点想哭就是了啦！

    「……女主角。」

    当我乱想些屁话的时候，凉花依旧没有停止思考的迹象。

    这一想也太久，我看差不多该喊她了，这时候──

    「……耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿。这、这搞不好是个机会……！」

    「咦？凉、凉花？」

    凉花的状况突然诡异起来，我有点抖。

    她面红耳赤，边傻笑边扭来扭去。自从我当上代理人之后，她不时会这样当机给我看。

    主要是凉花跟我这个讨人厌的老哥要进行不甘愿的取材，就会变成这样，但是现在这个状况为何要当机？

    「喂，凉花喔，你怎么啦？」

    「耶嘿嘿，耶嘿……？……吓？怎怎怎怎怎么了哥哥？」

    「拜托，这句话怎么看都应该是我来问的吧？」

    「没、没有喔！我、我没想说，这又是一个可以甜蜜蜜的好机会，完全没有这样想喔！」

    「甜蜜蜜？」

    「这这这这这不重要，重点是！」

    凉花满脸通红，手忙脚乱地继续说。

    「呃，哥哥，你对女主角的写法，有什么改善的方案吗？」

    「这个喔，现在说起来什么都没有……就是接下来要想清楚吧。」

    「这、这样喔，太好了……」凉花听我回答，小声嘀咕一句又松了口气……喂，等一下，这是为什么会太好？

    「呃，哥哥。」

    「怎、怎样？」

    凉花突然一脸正经看着我、我忍不住挺直腰杆。

    「哥哥既然要强化女主角的写法……那我也来帮忙。」

    「耶？」接下来这句话完全出乎意料，我傻傻喊了一声。

    ……呃，不对啊……咦咦？

    「……你要帮忙……？这是要怎么……」

    「就、就是说，我来帮忙哥哥，让哥哥写出可爱的女主角！」

    凉花移开视线，噘嘴这么说。

    另一方面，凉花这个建议更让我糊涂了。

    ……这、这是怎样？凉花一直到现在从来没帮我弄过作品吧？怎么，现在突然又要……

    「怎、怎么突然讲这个？」

    「突、突然讲哪个？」

    「就……突然说要帮我的忙啊。」

    「因为这是天大的好机会──啊不是这样喔！这、这是那个，就说不是那个！就那个……！」

    凉花说得支离破碎，脸也愈来愈红，还是努力想说清楚。

    但是最后她瞪我一眼，整个口气就像在骂我一样。

    「对，没错！这只是报恩而已啦！」

    讲的话跟口气完全搭不上。

    「你、你说报恩……？」

    我完全有听没有懂，但是这个词至少不应该是拿来恐吓人的吧？

    「就、就是这样，请哥哥不要误会。平时哥哥都陪我取材，帮我创作作品，我知恩图报，所以这次就来帮哥哥创作，没有其他意思喔。」

    「啊，喔──这个啊。」

    这下我总算懂了。

    ……原来如此，是这个层面的报恩啊。这样就说得通了。

    「可是我身为代理人，陪你取材是天经地义，没有要卖你人情的喔？」

    「没、没关系，我们是二合一的轻小说作家，哥哥有难，妹妹当然要帮忙……所以呢？哥哥怎么说？要让我帮忙吗？」

    「你愿意帮当然求之不得啊。」

    说真的，这个永远野誓要帮我忙，想起来挺厉害的吧？

    要是舞或秋乃知道这件事情肯定羡慕到极点，但是她们认为我就是永远野誓，所以我撕破嘴也不能说。

    「但是你说要帮，是要怎么帮？……这个，我有点难以启齿，不过我还是坚持自己的作品要自己写喔。」

    难得凉花一份好意，但我希望这条界线要画清楚。

    「那是当然，我不打算对作品的内容插嘴，而且我也希望哥哥能靠自己的本事夺得轻小说大奖。」

    ……之前说好要是我得奖，就不再当凉花的代理人，但凉花还是想帮我忙，可见我妹真的超级正派。

    「再说哥哥这阵子帮我这么多忙，也都没有管我的小说内容对吧？我只是做一样的事情而已。」

    「意思是──」

    「当然，就是帮忙取材。」

    嗯，我想也没别的了。

    简单来说，就是平时的立场对调啦。

    「那哥哥听好喽！」凉花看我搞懂，清了清喉咙继续说。

    「我认为，哥哥如果要写出可爱的女主角，关键在于强化哥哥心中的印象。」

    「取材就是要取这个对吧，可是印象，要找什么印象？」

    「那、那就是……哥哥，心目中的，理想女孩……」

    「咦！」

    突然听到理想女孩四个字，我立刻脸红心跳。

    凉花好像也突然害羞地看我，怎么会这么害羞呢……

    「就、就是要把自己的理想女孩投射到女主角上面，角色才会可爱！所以哥哥必须搞清楚，自己的理想女孩是什么形象！」

    「喔，好像也对……？就那个？永远野誓的创作法？」

    「不是，我个人只想顺从自己的渴望──不对！我、我可是女生喔！哪来什么理想女孩的形象！应该说，我已经解释很多次，我的作品只是一时着了魔啦！」

    「也也也也是啦？」

    凉花滔滔不绝，逼得我快下腰。

    我问这什么蠢话！如果不是着魔，凉花怎么会写《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》这种妹角轻小说呢！

    「这、这跟我没关系，纯粹是按照常理。我想如果作者没有真心觉得角色可爱，就无法说服读者角色很可爱。」

    「……你这么说，应该，也是没错。」

    合情合理的意见，我不禁点头……头是点了，但凉花怎么会用手擦汗，还大吐了一口气？现在可是冬天呢。

    「总、总之哥哥必须建立起理想女孩的形象。要建立形象，我看最好的就是透过实际取材来打稳形象，这是根据永远野誓的经验所提出的意见。」

    「也就是我们先前做的事情了。」

    凉花为了强化甜蜜蜜的写法，跟讨厌的老哥硬是演出那些场面。内容呢……每次想到就想去撞墙，所以详情就容我割爱了。

    「就、就是。所以这次由我来扮演哥哥的理想女孩，请哥哥尽情取材。」

    「扮、扮演理想女孩……」

    照这个方向聊下来，当然会说出这句话，但我却莫名惊慌失措。

    我想是因为说出这话的人，正是我妹凉花。

    亲妹妹亲口说「要当哥哥的理想女孩」，就算只是用演的，听起来也是相当的那个啊……

    但凉花似乎搞错我惊慌的意思，再说了一次。

    「请、请哥哥拿我当轻小说的女主角！」

    凉花满脸通红，但是双眼直盯着我不放。

    听我的超级美少女妹妹这么说，我不禁小鹿乱撞。

    想不到那个凉花为了报恩，竟然会说这种话……！

    她肯定有够难为情，而且这个恩根本不足挂齿，她却愿意帮我忙，这个妹到底有多正派啊！

    老实说凉花在学校当学生会长，在家又是家事一手包办，还偷偷写轻小说，真是忙得不可开交，现在又让她来帮我解决麻烦，我有点对不住。

    但是看凉花说得这么诚恳，我也不可能拒绝──

    「我、我才、才要请你多多指教！」

    一回神，我已经对凉花鞠躬加敬语了。

    「请、请哥哥抬头起来，毕竟这是我建议的。」

    「没有没有，你帮我这个忙完全没好处，当然是我要拜托你啊。凉花，真的太感谢你了……！」

    「这、这个呢，哥哥太客气我也伤脑筋……我会提建议完全是想捞一票……」

    「嗯？捞什么一票？」

    「没没没没有！没事没事！总、总而言之言而总之，就让我帮忙哥哥取材吧！」

    「啊，喔。」

    凉花莫名讲得气呼呼，我回话也回得有点怕。

    ……是说凉花竟然要来帮我创作，不要说当上代理人之前没想过，当了代理人之后也从来没想过。

    「咳、咳哼……那么在正式开始取材之前，有些事情一定要问哥哥。」

    「什么事情一定要问我？」

    凉花突然严肃起来，我糊涂歪头。

    「这、这可是理想女孩的取材，当、当然要问哥哥理想的菜了。」

    凉花脸红红，从我脸上移开视线并这么说。

    「我、我理想的菜啊……」

    「就、就是菜。哥哥喜欢怎样的女孩？头发是短一点好？还是长一点好？年纪是大一点好还是小一点好？个性呢？开朗的好还是文静的好？会讲敬语比较好？然后就是胸……胸胸胸──！」

    「等等等！凉花，冷静点！」

    凉花突然凑向我，跟连珠炮一样猛提问。

    我拼命安抚她，她怎么会这么认真啦！

    「我、我很冷静！这只是为了演好角色而收集必要资讯，没有别的意思喔！」

    「这我也知道，但是你先冷静一下！」

    我把贴过来的凉花又推了回去，看她还是激动莫名。

    ……我想是因为她正经八百，做什么事情都要做到最好，但是看起来怎么比之前的取材更认真呢？是错觉吗……？

    「所、所以呢？哥哥的理想女孩是哪一型！」

    「你问我我也是……老实说，我自己也不太清楚啊。」

    「这、这是怎么回事？不是哥哥自己的喜好吗？」

    说得一点也没错，但是要问我理想中的女孩，我还真的没有个清楚的印象。

    毕竟我一直没有认真想过这件事，也没想过真的交个女朋友，满脑子只想当轻小说作家啊……

    「哥哥说不清楚，但是至少有点感觉吧？就，那个啊……长头发，年纪轻，个子小，乳量低之类的……！」

    「这也详细过头了吧！不对，我真的不清楚啦！只有笼统想说是『可爱的女生』，不然就『心地好又喜欢我的女生』这样啦！」

    「……哥哥就是只有这点印象，所以女主角才写得不够深入吧。」

    噗嚓！凉花一句话刺穿我心窝。

    我想反驳，但是心里也明白这完全命中了啦可恶喔！

    「唉……没办法，看来这下必须先研究哥哥理想的菜了。」

    凉花没好气地叹气。

    「呃，抱歉啦……我也没想到自己会是这样，总之等我的印象变得更清楚了，再来找你帮──」

    「哥哥说这什么话？当然要先从这里开始帮忙啊！呵呵呵，这下我斗志更强了……！」

    「咦……？」

    凉花莫名紧握拳头，燃烧斗志，我有点糊涂了。

    刚才这段对话下来，有哪个点可以让凉花这么振奋……？

    「不过还是得先找个起头才行。」

    凉花抛下我不管，就在房里东张西望。

    没多久，就紧盯着我塞满轻小说的书架。

    「……没错，哥哥就先从你手上的轻小说里面，找出自己喜欢的女角，然后我们来分析哥哥理想的菜……啊，可、可是妹角要先排除喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为现在的目的是要摆脱妹妹身份，变成一般女孩──不对！因为哥哥爱妹，要是加入妹属性，我看就不能找出真正的理想了！」

    凉花红着脸奋力主张，我无言以对。

    可恶……自从我的妹萌曝光之后，凉花没两下就要提到这件事，我真的很想哭。

    ……但是呢，这也没办法。就算凉花这样欺负我，也比把我当脏东西看要好。是说感觉好像也没差多少喔！

    不提这个，凉花的提点确实很到位。

    一旦加入妹属性，我就一定会偏心，而且要我举出最详细的例子，我一定会举出凉花作品的女主角「佑花」。

    凉花知道我是她作品的粉丝，但我实在不想当着她的面大喊：「你写的妹妹萌到飞天！」这真是羞到会死。

    「ＯＫ，我知道了，那我看就是这个跟这个……」

    我按照凉花的指示，挑出一些轻小说，里面的女角不是妹妹但我也觉得不错。

    「嗯……感觉类型拉得很开，这下要找到共同点就难了。」

    凉花拿起我挑的轻小说翻阅，并且说出感想。

    「毕竟角色好坏跟故事好坏也有关系啦。很少有人看小说，就只看某个角色好不好吧？」

    我想就算是同一个角色，落在战斗故事或日常故事里面，言行举止也会大不相同，产生的印象也就判若两人。

    「姆……所以光靠轻小说，分析资料就不够了……没办法，这、这我也是千百个不愿意，但是就请哥哥搬出手上的猥亵游戏角色吧！」

    「嗄？」

    凉花天外飞来一句，我吓得高声尖叫。

    但是凉花红着脸瞪我，气呼呼地接着说：「这、这有什么好吃惊的，我就是说哥哥的那些『色情游戏』啊！」

    「呃，这我也知道啦！但、但是为什么要扯到色情游戏……！」

    「那、那不也是会有很多女角出场的媒体吗？这样或许就是有用的分析资料啊！当、当然猥亵的部分我不是很赞同，不过这个『色情游戏』，就，那个……！会诚实表现出性、性性性嗜好！之前双Ｖ手势小姐有说过！」

    也是啊，色情游戏本来就是用来「干事」的游戏，理所当然啊！……可恶，凉花竟然会讲出这种话，双Ｖ手势老师的影响果然恐怖……！

    说到这位双Ｖ手势老师，就是帮凉花轻小说画插图的插画家，完整笔名是啊嘿颜双Ｖ手势，但是前半段的意思很糟糕，所以平常我都省略。而这人的个性可说是名副其实。

    「我、我先说，哥哥别想藏喔。我知道哥哥都把这种游戏装在笔记型电脑里。」

    凉花说了，就对壁橱那边白了一眼。

    上次樱的侵门踏户事件中，我被迫执行超惨烈处罚游戏，把所有色情收藏全都公开给妹妹看，所以现在要瞒也是徒劳。

    「……呃，知道了啦。这也是为了取材啊……！」

    我自暴自弃，从壁橱里拿出笔电。

    跟妹妹说这款色情游戏赞！光想到这种情境，我就有咬舌自尽的冲动。

    但是这也是为了夺下轻小说大奖……！而且只要不走到色情场面，应该就不会那么尴尬了……！

    凉花在我旁边紧盯电脑萤幕，我启动色情游戏，让她看我认为不错的角色，当然都有排除妹角。对亲妹妹介绍色情游戏的妹角，真是平成十大酷刑，饶了我吧。

    「…………懂了，原来哥哥就是喜欢这样的女角。」

    一旁的凉花呢喃一声……但是，口气好像挺吓人的。

    口气里完全没有一点情绪，可是感觉异常冰冷……

    「……呃，那个──凉花小姐？」

    「哥哥，这全都是大胸女生喔。只是大到这个程度，我觉得太不自然了。」

    「就、就因为是色情游戏啊……」

    神秘气魄吓得我用敬语回答。

    为什么我要对色情游戏特有的夸大造型感到惭愧呢……

    「真是……！果、果然就是胸……！没胸就是……！」

    「没有没有！色情游戏图的尺寸都画得比实际要大啦！就只是看起来比较大啦！」

    「？那、那我要是进到这个世界，胸看起来也会比较大……？」

    这是怎么联想来的？

    「也没有啦，如果是平胸角色，反而会直接画成飞机场──痛哩？」

    当我解释贫乳角色的画法，腰窝突然被凉花狠狠捏了一把。

    「这个笨哥哥……！」凉花脸色超臭，撇头不看我。

    ……痛痛痛，刚才确实是我疏忽，最近我才知道，凉花应该是很在乎自己的胸围啊……

    何必担心这个？凉花身材苗条，也是很可爱的女生啊。

    嘿嘿，我家大老妹是个完美主义者，伤脑筋啊……

    「哼，这就算了，请快给我看下个角色。」

    「遵、遵命……」

    凉花闹着脾气催我、我心惊胆跳地继续介绍角色。

    这时走到某个青梅竹马角色来叫主角起床的场面。

    「呃……这、这不是看到内裤了吗……！」

    这场面是青梅竹马女孩站在男主角床上，一脚把主角踢醒，由于女角穿裙子，这一踢当然保证看到内裤。

    这是现代轻小说的招牌服务事件，但凉花当然就把我当脏东西看了。

    我还以为她会把我骂到臭头，没想到……

    「……那、那哥哥喜欢这样的场面吗？」

    凉花莫名一脸严肃地看着画面。

    「呃，也没有啦，我对这种的……」

    「游戏里的主角也是这样的反应，这就是对男性的服务场面吗？我好像也慢慢搞懂了。」

    喔喔，看来凉花正确实学到御宅产业的规矩了。

    但这不是感动的时候。

    ……就，那个啦。主角碰到这种事件嘴上会抱怨，但是看在旁人眼里都知道他不讨厌。女角也表现得很傲娇，还能欣赏内裤呢。

    「哥哥还是老样子，无药可救的色情大魔王……」

    「麻烦不要读别人的心好吗……」

    「都是哥哥太好懂的错。」

    无言以对……不过这部分的想法，所有男生都是一样的好吗？是不是？

    「…………」

    凉花给了我一个大白眼，然后又默默盯着画面。

    「……我叫哥哥起床的时候，是不是也这样叫比较好？」

    她突然说出震撼发言，吓得我呛到。

    「呕咳呕咳？你、你在讲什么啦？」

    「这、这没什么奇怪的意思！是、是因为如果哥哥喜欢，我这个取材小帮手，觉得这样可能会比较好而已！」

    我想当然也不会有其他理由，但是真的不用费心了！

    每天早上被亲妹妹踩，看亲妹妹露内内起床，感觉整个就是会打开很多不该开的门啊！

    插图p037

    之后我又把角色介绍一轮，凉花看着手上的笔记本（不知何时拿出来的），一脸沉思的样子。

    「根据我之前看到的角色来分析，哥哥理想的菜是──」

    凉花说到这里突然顿了一下，然后脸红红。

    「我、我发现最多的元素，就、就是好喜欢好喜欢对方，但是没办法坦白的女生……！」

    「啊──也就是傲娇就对了。」

    嗯，我确实不讨厌傲娇，正所谓有傲，娇才更够味，而且傲娇女生通常做事比较拼，我也喜欢这点。

    「嗯，这个，可以说挺好的，耶嘿嘿……」

    搞不懂凉花为什么对我的傲娇兴趣感到开心，但是她的笑容很快就消失，改用冷冰冰的眼神瞪我。

    「……另外一个共同点，就是所有人的胸都很大了吧……？」

    ……呃，这个呢──

    这这这我有什么办法？男生追求奶是自然的欲望，也不代表没有奶就完蛋这样的吧？

    「受不了，哥哥真的是没救的一个人哪……！」

    我无言以对，凉花白眼瞪我。

    ……这、这明显是动了气啊。

    怎么办？这下搞不好她会说：「我才不要帮这么下流的哥哥！」然后就抛弃我了……

    「哥哥就是这样才糟糕……」当我想东想西战战兢兢的时候，凉花却莫名脸红红。

    「这、这下我大概知道哥哥的方向了……所、所以明天，就、就立刻约、约约约会吧！」

    天外飞来一句爆炸宣言，吓得我魂飞魄散。

    「约、约会？怎么这么突然啊？」

    「就说请哥哥不要误会了！这、这不过就是取材而已！女主角最可爱的时候，当然是甜蜜蜜的时候！这么一来当然要靠约会来取材！是不是？」

    凉花满脸通红地强调，我不禁点头说：「喔，没错！」

    ……这么说或许没错，但我原本以为她要给我白眼，却突然变成「约会」一词，还真是心跳加速。

    「说、说是要约会，其实明天本来就打算要去买圣诞派对的礼物不是吗？就顺便，那个啊……稍微甜蜜蜜一下，收集点资料，就这样而已。」

    凉花撇过头不看我，这么说了。

    听她一说，我才想起来确实有说好为了准备冬季集训和圣诞派对，明天要跟凉花去采买。

    这个冬季集训呢，名义上是由舞来主办，召集创作者们一起来集训──其实就只是旅行而已，跟暑假玩的那个一样。

    不过这次碰到冬天，所以要去北方，而且又碰到圣诞节，大家就说顺便办个圣诞派对。

    于是乎我们要去买派对用的礼物──

    「……原来如此，所以顺便约会取材就是了。」

    「就、就是。我完全没有开心，甚至是整个不甘愿，但是既然说了要帮忙也没办法。」

    凉花看着旁边滔滔不绝，让我真是惭愧。

    为了自己还不用说，这次竟然为了我，心不甘情不愿地陪我约会取材……我妹人真的太好。

    于是乎妹萌老哥超恶的现状依旧没有改变，凉花还是这样应付我（毕竟我是代理人，讨厌还是要接触），但凉花真的是个大好人，感激不尽啦。

    「……了解，那就不好意思，麻烦你明天陪我取材了。我老是害到你，你还为了我特地约这个会……真是太感谢啦，凉花。」

    所以我诚心诚意地拜托她。

    「呜呜……哥哥，这样诚心感谢我，我的良心过意不去……一切是照计划进行没错，可是感觉有点内疚……」

    但是凉花显得五味杂陈，小声嘟哝些什么。

    ……怎么啦？她还是不太肯扮演我的理想女孩跟我约会吗？是说这会不愿意也是理所当然啦。

    总之如此这般，我获得凉花的帮助，即将锻炼女主角的写法。

    

    到了隔天下午。

    我在四叶公园的时钟底下等凉花过来。

    既然我们一起住，其实一起出门就好了，但这毕竟是约会，所以按照凉花提议，我们要在外面会合。

    「……这就让我想起暑假的伪装约会啦～」

    我看着天空发愣，喃喃自语。

    当时那个约会，是因为舞怀疑我不是正牌永远野誓，才要约给她看。但是这次约会是为了自己的作品取材，人生真是难以预料啊。

    不提这个，当时是夏天还好，现在可是寒冬，约在外面等可真辛苦。每次一阵风吹来我就冷得发抖，早知道就算答应约在外面，也应该约在哪个建筑物里面才对。

    「……嗯，冬天约在外面，选建筑物里面比较自然。」

    于是我又掌握一个可以反映在作品里的实际心得，这时候──

    「让、让哥哥久等了！」

    我听到凉花的声音，回头一看……可是……

    「……咦？谁啊？」

    眼前这个人，让我不禁有此反应。

    因为喊我的这个陌生美少女扎着双马尾，胸异常大，而且还穿着迷你裙配膝上袜。

    她羞得脸红红，有点担心地低头偷看我，这模样真是可爱，让我忍不住心跳加速。

    ……不对，哎哟？这很奇怪吧？

    我应该是听到凉花的声音才回头，怎么会是这个女生呢……？

    当我一头雾水，满脑子问号的时候，这个陌生的美少女说了。

    「怎、怎么样呢？这、这个样子哪里奇怪了吗？」

    女生的口气很耳熟，而且感觉有点焦急。

    ……呃，等一下喔！难不成这个女生是……

    「你、你难道是，凉花……？」

    「说、说这什么话啊哥哥？这不是当然的吗？」

    傻眼皱眉，这表情不折不扣就是凉花，但我没心情松口气，反而是更加糊涂了。

    「呃……你怎么会变成这个模样？」

    总之我先问问我最想知道的事情。

    「这、这是为了取材，今天我要扮演哥哥的理想女孩，所以决定打造跟平时不同的形象。」

    然后凉花羞答答，但还是给我清楚又合理的回答。

    ……原来如此，为了扮好角色而改变形象啊，这也不是不好啦──

    「但是你怎么会选这种发型跟这种服装呢……？」

    「发、发型是因为哥哥提出的女角，有很多都是双马尾，至于服装，我是考量了『色情游戏』的角色造型……！」

    凉花说得羞答答，还按着裙摆。

    也就是说根据她昨天的分析结果，决定要做这个造型就对了。

    为了我的取材这么努力……让我差点感动落泪。

    ……感动归感动，我还有一个地方相当在意。

    可是──这个地方我真的应该问吗……？

    我浑身充满一种要打开潘朵拉宝盒的神秘紧张感，但是也真的没办法装没看见。

    「呃──那个，我说，凉花啊。」

    「怎、怎么了哥哥？难道，我这个打扮不好看？」

    「没、没有啦，我觉得很可爱，很好看啦。」

    「可、可可可可爱……？」

    凉花整个面红耳赤，看得我自己都要害羞了。

    ……可、可是没办法啊！我妹本来就超可爱，不管穿成怎样肯定都好看啊！

    可是我不是讲这个！现在的问题更「重点」一些啊！

    「……就，那个啦。」

    「哪、哪哪哪哪个？有其他可以称赞我的地方──」

    「你的胸怎么会变这样？」

    「……………………好，立刻去取材吧。」

    喂！

    你这个转换话题，也转得太硬了一点吧！

    「都、都是哥哥问女生这么不要脸的事情！这、这是性骚扰！是变态！是重案！」

    「你、你冷静点！这个问题确实是有点那个啦！可是，现在这样不能怪我吧？明显很不自然啊！」

    「呃，哥哥是说我胸大就不自然了吗！」

    是你自己提我才会问，怎么反而要怪到我头上呢！

    ……就，我也不是说凉花胸太小还是贫乳什么的，但是昨天没有的东西今天就冒出来，这肯定很怪的吧？

    「坏、坏哥哥……！心知肚明的事情就不要特地问了啊……！」

    凉花闹别扭瞪我。

    这么说起来也是没错，但是就会想要确认不是吗？

    「……所以，『那个』也是打造角色的一环……吗？」

    「……」

    凉花不开心地噘嘴，等于是默认了。

    也就是说因为我喜欢巨乳，所以你改变形象的时候，也特地把胸给垫大……

    「那个……你特地帮我这样做，我很感谢喔！」

    「这、这不是为了哥哥，是为了取材。然后呢，请不要再提胸的事情了……总、总之，我今天就是个大胸女孩，也就是所谓的『巨乳』！请哥哥记在心里！」

    凉花瞪着我滔滔不绝，我只能猛点头。

    凉花配巨乳啊……感觉起来是整个不搭，但是她愿意为了取材帮我做到这个地步，真的很感谢。

    第一眼看到是很吃惊，不过为了珍惜凉花的心意，我现在就来调整认知吧……凉花是巨乳凉花是巨乳……

    「我、我也会表现得像个巨乳喔……嗯哼，啊──肩膀有点酸，胸大果然就是躲不掉肩膀酸啦──」

    「这样也太故意了吧！」

    我忍不住要对凉花的惨烈演技吐槽。

    「这、这是为什么！冰室同学跟双Ｖ手势小姐就经常这样说啊？知道我有多羡慕吗！」

    「原来你很羡慕喔……是说女生之间，也是会聊这个就对了……」

    那两个人的个性有很多问题，但是在我面前也不敢聊这么露骨的话题。

    说到这个冰室，正是我同班同学冰室舞，她是职业轻小说作家，也是永远野誓的热情跟踪狂。光听我这些形容，应该就知道她是有不少问题的人物。

    「呜呜呜……！就、就算了吧！总之今天我是哥哥的理想女孩，开始约会取材吧！」

    「啊，喂！」

    凉花满脸通红迈开脚步，我也急忙跟上。

    不管怎么说，凉花大力帮我到这个地步，我一定要顺利取材，精进女主角的写法才行。

    「哥哥真是一点都不贴心……！」

    我用眼角偷看气呼呼碎碎念的凉花，再次强化自己的认知。

    今天的凉花，是巨乳女孩巨乳女孩……！

    这时我突然惊觉。

    如果，凉花真的是这样的女孩呢？

    我这样问自己，然后很惊人地瞬间就想到答案。

    ……不就是超级可爱美少女，变成惊天动地超级可爱美少女了吗？很简单啊。

    「说到今天约会的主轴呢。」

    才刚走出公园，凉花突然抛出这一句。

    「今天的我，就是……喜欢哥哥喜欢到极点，但是没办法坦白的『巨乳』女孩，所以请哥哥这样看待我。」

    凉花显得很害羞，但还是给巨乳加了重音。

    「我当然也是这个打算啦，可是……」

    「可是……可是什么？」

    「你那个『哥哥』能不能想想办法？这个称呼真的整个──」

    「啊。」

    我这么一订正，凉花突然满脸通红，默不作声。

    在没有妹属性的前提下要收集女主角资料，却喊我「哥哥」，真的不好，看来凉花也发现到了。

    「这、这样也对……那……那……？那，我要怎么称呼哥哥才好啊？」

    ……你一脸错愕是怎么样啊？

    不提这个，你说替代哥哥的称呼是吧？

    嗯──我先随便想想大家是怎么称呼我的。

    永见见，老师，师父，同志──没有一个称呼适合现在的状况是怎样啊……

    「我看呢……既然我们都要约会了，最自然的就是直接叫名字吧？」

    「直、直接叫名字？也就是说……佑、佑佑佑……佑佑佑佑佑佑！」

    凉花满脸通红猛喊「佑」，麻烦不要拿人家的名字来玩好吗？

    「一…………佑。」

    「嗯，我想这个状况还是这样喊最恰当──」

    「……哥哥。」

    「喂……」

    为什么后面还要再加这两个字呢……我真是傻眼。

    「不、不是啦！我、我只是觉得哥哥真的就是哥哥……」

    「这样也是没错，但是我们要取材，应该还是要想想办法。」

    「我、我知道，请先让我练习一下！」

    凉花深呼吸好几口气，试图冷静下来。

    不过就是叫个我的名字，有那么严重吗？

    「呃，嗯哼，那我要叫了……啊──今、今天天气很好喔……佑？」

    「就，对啊。」

    凉花的紧张似乎也传染给我了。

    话说今天是阴天，而且很冷，但是我没有白目到去吐槽这一点。

    「春、春暖花开，鸟儿高歌着是不是呀，佑？」

    「没有吧，这就明显有问题了吧？」

    但是这种完全没抓到季节的发言就不能当没听到。

    「有、有什么关系，这只是例句啊。」

    「你拿例句来跟我聊，我怎么回话啊！」

    「真、真是不懂得变通啊，佑……哥哥！」

    啊你又讲了哥哥，是谁不懂变通啊！

    「啊啊啊，完蛋了啦……！哥哥果然就是哥哥，我就是忍不住会喊哥哥啊……！」

    凉花竟然会抱头苦恼，可真是罕见的光景。

    「……好啦好啦，那就先不要直接叫名字，毕竟我也是要靠你帮忙，不能要求得太勉强。」

    「对不起……可、可是，哥哥就不能把我当妹妹，要当个一般女孩喔！这只是为了取材喔！」

    你可真勉强我啊……我是很想这样叹气，不过这是我的取材，没资格抱怨。

    我不确定办不办得到，总之凉花也是努力把「哥哥」换成「佑」，我要加油了……

    想着想着，今天的目的地已经近在眼前。

    其实也就是之前伪装约会来过的站前购物中心。

    本来就是要采买的，没办法。不过购物中心有各种店家，逛街也是约会基本款，应该没问题……应该吧。

    「哥哥，东西买是要买，不如就套用取材需要的设定如何？」

    一进到购物中心，凉花这么说了。

    「取材需要的设定？」我问。

    「对，我们一样要买圣诞派对用的礼物，但是按照设定，我认为我们挑要送给对方的礼物比较好。」

    「要送给对方的礼物啊，这感觉就像情侣一样……」

    「甜、甜蜜蜜也算是取材！所以我这样做，也是取材的内容！」

    凉花这么说，突然就抱紧我的手臂。

    凉花香甜的味道扑鼻而来，手臂感受到一阵软绵。

    ……好吧，软绵是假的，但是这个姿势真的忍不住要心跳加速。

    「我、我知道了啦，那今天就走这个路线来取材，麻烦你啦。」

    「啊，是。」

    我们彼此都紧张兮兮，前往购物中心的商店街。

    ……是说不坦白的女孩找借口抱我的手臂，如果真的让我碰到这种事件，不知道有多开心喔。

    而且女孩如果又是自己的理想，肯定还更开心。

    为了把这份心情反应到轻小说上面，我就必须弄清楚自己心目中的理想女孩……好，加油啦。

    走着走着就来到商店街。

    「那、那我们要逛哪一家？」

    「这个……要挑礼物给对方的话该挑什么呢……」

    凉花问我、我浏览着周遭的商家，不知怎么回答。

    「那、那我们要不要去逛服饰店？」

    「嗯？是可以啊，你有想穿的衣服吗？」

    凉花建议，我反问。凉花终究是女生，当然想穿新衣服啦──当我这么想的时候……

    「没、没有啦……就，我希望喜欢的人替我选一套衣服，然后说我穿起来很可爱……啊，可是，不是喔！这只是以角色立场提出的意见，不是我个人的心愿什么的喔！」

    凉花满脸通红，手忙脚乱。

    我也不认为这是凉花个人的心愿，但这句话听了真的有动心。

    ……可恶，凉花这家伙为什么可以把角色演得这么好……！

    每次取材我都在想，她的演技真的了不起，真的有整个入戏，刚才那句台词讲得就超有临场感。

    「也、也对，我呢，听到女生要我帮她选一件好看的衣服，也会觉得她很可爱……那，我们就先去看衣服吧。」

    我这么说，凉花露出开心的笑容，点头说：「好。」

    如此这般，我们走进男女装都卖的大型服饰店。

    「那、那、那哥哥觉得我穿什么衣服好看……？这、这不是说要为了哥哥的喜好来选衣服喔，只是想说问个意见参考一下也不错喔！」

    凉花耍起傲娇台词可真是有模有样。

    而我就这么被凉花催着选好看的衣服。

    「呃，嗯……」

    惨啦……整个不懂！

    怎么办？不要说女生的衣服，我连自己的衣服都不太讲究，现在要我挑适合女生穿的衣服，我完全不知道从何挑起啊。

    「呃……那这个呢？」

    但是凉花看来满心期待，我可不能说不知道。

    而且这是我的取材，我得振作点才行。

    想到这里，我指着一件看上眼的衣服。

    「……是不错，但是看起来有点孩子气。」

    我指着亮色小花洋装，凉花噘嘴不开心。

    「哥哥，我今天不是妹妹，是一般女孩好吗？这部分的认知是不是太浅了一点？」

    我遭到白眼与责骂，但是你自认一般女孩又叫我哥哥才奇怪吧……我只能无力地在心中顶嘴。

    但话说回来，这套衣服或许是孩子气了点。

    凉花说得没错，我还没抛下妹妹的观点，很可能在不知不觉间就挑了适合妹妹穿的衣服。

    ……但是以一般女孩来说，凉花个头娇小，又是娃娃脸，穿这个相当适合啊──不要瞪我喔！你是真的能读我的心就对了！

    「呃，那就……」

    我被凉花瞪得只好继续挑衣服。

    此时──

    「啊，不好意思。」

    衣柜后头有人出来，跟我稍微撞上。

    对方是个大姐姐，也对我点头说：「我才不好意思啦。」

    这人相当文静，碰撞事件也就直接落幕，但我忍不住看了那人的某个部位一眼。

    ……好大啊。

    或许衣服穿搭也有影响，但是那对雄伟高耸的胸就是会吸引我的目光。我也没有色色地盯着看，就只是男生会不自觉看一眼这样……你懂的吧？

    大姐姐跟我错身而过，我又回头去挑衣服──可惜事情没那么简单……

    「……哥哥？你到底是死盯着什么地方……？」

    身后传来有如来自地底深处的声响，我马上立正站好。

    我战战兢兢地回头，发现凉花双手交叉，狠狠瞪着我，难道我眼睛才飘那么一下也被你给逮到……！

    「没、没有喔，死盯着这说法有问题喔，只是稍微跑到视野范围里喔。」

    「不对，哥哥的视线明显固定在人家胸口，我想听个合理的解释喔。」

    跟我要解释？除了「就很大啊」还有其他解释吗！

    「这、这不重要啦，继续取材吧？我得找到适合你穿的衣服啊！」

    「是，不过请先把理由解释清楚。跟女孩约会的时候死盯其他女性，而且盯的还是胸口，请好好的解释清楚。几秒钟就说完了吧。」

    骗人！你的眼神整个就是「别以为几秒钟就能搞定」！

    ……可恶，这只是男性生理反应啊，就饶了我吧。

    再说你自己现在不也是个巨乳女角？

    被她嫌这个真的是没有道理，所以──

    「……啊。」

    我灵机一动，这招或许不是起死回生的妙招，但我的直觉也在呐喊，没有其他招数了。

    「怎么了？打算要给我一个可以接受的解释了吗？」

    「不、不是啦，刚才那个喔……我是想说可以当取材的参考啦！」

    「女、女生的胸部有什么好参考的！哥、哥哥哥、哥哥到底是多变态又多不要脸的好色帝王──」

    「不是啦！你现在不也是巨乳妹吗？所以我想说，这时候应该选适合巨乳穿的衣服比较好啦！」

    「咦？」

    我此话一出，凉花立刻定住不动。

    然后她一脸严肃，恍然大悟一般摸上自己的胸。

    「适、适合巨乳穿的衣服……？」

    凉花不断揉捏揉捏自己的胸（假货），看在旁人眼里应该是惊人的景象，但愣住的凉花似乎完全没注意。

    「这、这这这我还真没想过……！我、我觉得这是个很棒的发现啊哥哥……！」

    没多久凉花就猛点头，完全赞同我的发言。

    冷静想想，就会发现刚才这话完全是性骚扰，但凉花似乎接受了，连我也不敢相信。

    「就、就是啊……！我现在可是巨乳，注意这个地方非常正常！那、那么，是怎样的衣服才适合我穿呢？」

    凉花逼向我，双眼炯炯有神。

    ……没、没想到她的反应会这么积极啊。

    但是既然说出口，我就得找出适合巨乳穿的衣服了。

    「呃，这个呢……！对了！我觉得这套很不错！」

    幸好附近就有我认为不错的衣服，我就顺手拿来。

    那是直织线的高领毛衣，可以衬托出身材曲线，而且直织线的曲度可以强调胸器的容量……应该吧！

    「原、原来是这样！记得冰室同学确实也穿过这样的毛衣，当时我看得好嫉妒，但是我现在成了巨乳女角，穿起来肯定好看！」

    ……原来你很嫉妒喔。好像稍微碰到凉花的心理阴影了。

    「我立刻去试穿！」

    凉花说了就一把抓起毛衣，前往试衣间。

    我也跟了过去，在试衣间门口等着，过了一阵子，试衣间门帘被狠狠拉开。

    「……怎、怎么样？」

    凉花胆怯地秀出毛衣打扮。

    我想得没错，直织线在胸口大大扭曲，确实强调出那个份量。稍长的下摆也打到我的点，搭配凉花害羞的表情，看起来真是超可爱。

    「啊，就，很好看啊……」

    「是是是是是这样吗……！耶嘿嘿……！」

    我只是老实夸一句，怎么觉得也害羞起来了……

    另一方面凉花笑得好开心，照着试衣间里的镜子摆出各种姿势，看来她相当中意。

    「呵、呵呵呵，不愧是巨乳专用服装……！感觉不是巨乳还真的撑不起来──」

    就在凉花得意洋洋挺起假胸器的时候……

    咚──我好像听到轻轻一声，然后凉花的巨乳就消失了。

    ……呃，不对，不是消失，应该说是移位了吧……

    「凉、凉花，凉花。」

    「哥哥怎么了？难、难道是看我的胸看到入迷吗？受不了，哥哥就是这么好色啦。」

    羞答答笑着讲这种话确实是有萌到，但是现在有点不该讲这个啦……

    「那个，你的胸…………掉了。」

    「啊？哥哥讲什么没头没脑的──」

    凉花说了举手摸胸，这一摸笑容瞬间冻结。

    拍拍，空空，空虚的声响。

    当她低头看自己的肚子，立刻。

    「啊……啊呜呜呜呜呜……！」

    凉花的反应就好像裸体被人看见一样，满脸通红，当场蹲了下去。

    「……呜呜呜，这下我明白，巨乳用的服装只有真巨乳才能穿……我没有那个资格啊……」

    后来凉花把毛衣换回普通便服，好不容易才振作起来，但还是有点落寞。扮角色用的巨乳（假货）已经被排除，又变回平时「含蓄」的凉花。

    「这、这是意外啦，我们就忘了刚才的事情，重新开始取材吧。」

    「……可是，被哥哥看到那么丢脸的场面……呜呜呜～～」

    丢脸是说你有了假巨乳就欢天喜地，还是巨乳掉了就失魂落魄？

    我也搞不清楚，但是凉花看来对胸部尺寸相当自卑，而这一连串的意外让她心灵大大受创。

    「……没、没问题啦，女生可不可爱，不是看胸大不大。」

    我不忍心看凉花扛着一股沉重阴暗的气场，对她这么说。

    「……可是，哥哥还是觉得胸大比较好对不对？」

    凉花眼角泛泪，这么问我。

    「呃……」这问题一时令我语塞，但我还是清楚回答。

    「男生确实觉得胸大很有魅力啦……不过也不会只看这个来判断啊。如果真的觉得一个女生很可爱，胸大胸小就没影响啦。所以你就别担心了，就算不是巨乳，你扮女主角也扮得很好啊。」

    这是我的真心话，巨乳凉花确实让我心动，但是就算没有巨乳，还是完全不影响她的可爱。

    「呀，哥哥……！」

    凉花一听我这么说，立刻满脸通红抬头看我。

    ……你看，光现在这样就很美少女啦。

    「总、总之啦，说什么巨乳，还去挑适合巨乳的衣服，这全都是我的错，结案！那，这次就来挑真正适合你穿的衣服吧。」

    「好、好的……！就拜托哥哥了……！」

    凉花看来总算打起精神，恢复笑容。

    那么关键就在于适合凉花的衣服，其实我已经找到了喔。

    刚才凉花待在试衣间里面的时候，我碰巧就看到了。

    一眼就觉得，那套衣服应该很适合凉花吧。

    「这种的，应该跟你有够搭吧？」

    我说着指向一具服装展示假人，上面套着白罩衫配黑色的俐落连身裙，再搭上黑色裤袜，看来很可爱，我直觉认为凉花穿了肯定好看。

    「啊，这个……」

    凉花讶异地瞪大眼睛。

    「我的品味也不是多好，或许不太靠得住就是了……」

    「没、没有这种事！……那，这我也可以试穿吗？」

    我当然点头，凉花急忙拎着衣服走进试衣间。

    不久后门帘一拉开。

    「……啊。」

    「哥哥，这、这好看吗……？」

    走出来一个远比想象中可爱Ｎ倍的凉花，我哑口无言。

    「……怎么了吗？请、请说句话啊。」

    「啊，对、对不起啦……！我看入迷了……！」

    「咦？」

    喂，我在对妹妹讲什么啦……啊，不对，凉花现在演的是女主角，这话应该没什么问题吧……！可是我这句话不是什么演技，是直觉讲的真心话……哎哟，静不下来啦！

    「呃，那个，我觉得很好看喔……本来还想说是我挑的，有点担心呢……」

    「没有那种事啦……我看这套衣服也觉得好可爱，想说试穿过一定会很想买下来的。」

    凉花缓缓抚摸自己身上的衣服，感觉百般爱惜。

    「然后哥哥选了这套衣服给我……是为了我……！这点，最让我开心了……！」

    凉花这么说，满脸通红，微微一笑。

    这是我所见过最棒的一个微笑，我觉得整个脸都烫了起来。

    ……这只是取材，我很清楚，不过还是──不对，就是取材看到凉花不同以往的可爱，我才会心跳加速到这么夸张。

    让一个女生开心，而且还是像凉花一样的女生，原来是这样小鹿乱撞的事情啊……

    我想东想西，就这样愣愣地看着开心的凉花。

    

    「耶嘿嘿，买下来了……」

    后来凉花自掏腰包买了那套衣服。

    我是有说，既然要送礼给对方，应该是我来买，不过呢──

    「没、没有，这跟圣诞派对无关，是我自己想买。因、因为这是哥哥第一次挑给我的衣服呀。」

    她就是坚持要自己买。

    看来凉花是真的想要那套衣服，然后再加上扮演角色的语气，她演技真是了得啊。强到我真的会害羞啊。

    「啊，结果没有挑哥哥的衣服。」

    走出服饰店，凉花才突然想到这件事。

    「没差啦，挑到你的就算取材成功了。我们去逛其他地方吧。」

    我这么说，凉花有点不满意，但还是点头说「好」。

    我接过凉花的购物纸袋，两人继续前进……好啦，再来要去哪？

    目标是要买圣诞派对用的礼物，事情也得办好啊──

    「喔？」

    想到这里，正好看到适当的店家。

    「凉花，再来去那里看看吧？」

    「那里是……饰品店啊。好，我认为不错。」

    取得凉花的同意，我们就前往饰品店。

    饰品店或许可以找到送礼用的小东西，而且也会有约会的气氛，应该不错……我想我已经开始上手了。

    「哇──种类还挺多的，炼坠、胸针、项链……」

    我在店里四处看看，品项之多让我眼花缭乱。店里全都是女客，我心想，女人真的就是喜欢这种东西啊。

    「凉花也对这个有兴趣──」

    吗？我回头想这么说，发现凉花正兴致勃勃地盯着某样东西……那个是，戒指啊？

    「……哈呜。」

    凉花看得莫名陶醉，还大叹一口气。

    她平常没戴过这种亮闪闪的东西，但是看来很有兴趣，毕竟是女生啊。

    「你想要戒指啊？」

    「哔呜？」

    我喊了凉花一声，她吓得怪叫还抖了一下。

    「我、我我我也没有特别想过说是要哥哥的订婚戒指好吗？」

    「你、你讲这……！什么订婚戒指啊……！」

    天外飞来一个惊天动地的词，害我比凉花还紧张。

    「不、不不不是啦！刚、刚才是女主角观点的意见！完全不是我个人那个想要跟哥哥配订婚戒指喔……！」

    「我、我知道啦！所以你先冷静点！」

    天底下哪有妹妹会想要跟哥哥配订婚戒指的！

    凉花说这只是扮演角色，但是里面又混了哥哥的称谓，听起来有点怪。

    「……呼，哈，也、也就是说呢，我现在演的女生，没办法坦白表达自己喜欢对方，这种女生会希望喜欢的人送自己戒指，是天经地义的，没有其他意思喔！」

    「那、那当然，我很明白啦。」

    「……不、不过呢，这种女主角就是会想要戒指，而且要是对戒那就更……！就这点来看，这个对戒真的是很引人注目喔……！」

    凉花这么说了又恢复角色身份，继续盯着戒指。

    原来如此，这样的角色，或许真的会做出凉花刚才的反应。

    ……是说，对戒喔。

    男女戴同款的戒指，那整个就是订婚戒指啦……

    「如、如果约会要互送礼物，这、这应该就是最佳选择了吧……！」

    凉花不停偷看我，以非常沉静的口气强烈主张这件事。

    嗯，这也是取材的一环，买来当圣诞派对的交换礼物没什么不好，可是呢。

    「可是舞说过，圣诞派对的礼物是所有人拿出来一起换喔。」

    「嗄？」

    凉花听我这么一说，恍然大悟，表情严肃。

    「……对、对喔，所以就算买下来，我跟哥哥的订婚戒指也可能落入其他人手中……？」

    「还真的要买对戒喔？……是说，我很有可能抽不到另外一只戒指喔。」

    「那、那不行！那样就是各种的不行……！」

    凉花一脸错愕，演技气魄之强让我有点惊吓。

    「是说买对戒自己戴也有点……那个，对取材来说也太超过了啦，这可是戒指喔。」

    「呜呜呜……」

    凉花不甘心地瞪着那组对戒。

    而且完全没有移开视线的意思……你这么想要喔？

    「啊──那不然，我们就戴一次看看？」

    「咦？」

    「就算不能买，试戴一下也没关系吧？」

    我这么说，凉花讶异地瞪大眼睛，然后脸红红，轻轻地点头。

    我请店员过来，说了凉花的戒围，店员就拿了试戴用的戒指过来。

    「啊，哥哥，机会难得，能不能请哥哥替我戴……？」

    「咦？要、要我来戴？」

    「请、请哥哥不要误会！这是为了取材！……我、我身为女主角，认为这种时候应该请男方来戴戒指……！」

    原、原来是这样的啊……

    凉花催着我拿起戒指。

    凉花伸出了左手……我要戴在哪只指头上啊？

    记得好像是无名指？不对，等一下，那应该是要戴结婚戒指的吧……现在要取材的话直接戴无名指就好？但是就算要取材，这么重大的事情也不能随便就──

    就在我烦恼不已的时候……

    「啊啊啊，你们在干什么啦！」

    突然听到有人大喊，两个眼熟的人往我们赶过来，正是红发美少女跟金发碧眼大美女──

    「舞跟双Ｖ手势老师？你、你们怎么会在这里？」

    「我们一起来买集训要用的东西啊！而且佑，你又在干什么？竟然跟没见过的美少女在这种地方……！而、而且还有戒指……！」

    「这、这误会啦！」

    「不愧是老师！只要有机会就疯狂拐妹的性欲……老师果然是一流的鬼畜啊！」

    「不要在这种地方讲这么难听的话啦！」

    这两个突然冒出来，然后个性（应该说人性）有点问题的人，让我整个手忙脚乱。没想到会在这种地方碰到最麻烦的人物啊……！

    「那，这个美少女是谁？你每次都放着我这个头号粉丝不管，勾搭一个又一个的妹……！」

    「才没有！而且这跟头号粉丝有什么关系啦？」

    「冰、冰室同学，请冷静下来！是我，永见凉花啊！」

    舞眼角泛泪逼向我，凉花连忙上前介入。

    「……咦？凉、凉花？怎、怎么会？你的发型跟平常不一样啊……」

    「哎哟，原来是妹妹啊。但是妹妹怎么会换造型跟老师一起在这种地方甜蜜蜜呢？」

    才、才没有甜蜜蜜！我跟凉花异口同声。

    「这、这是那个，取材……取材的一环啦。」

    「……我知道你有跟凉花在取材，但是戒指也太过分了吧……？难、难道你终于要对凉花下毒手了……！」

    「哪有可能！」我立刻反驳疑神疑鬼的舞，但凉花也立刻拉拉我的袖子说：「呃，哥哥……！」我才回过神来。

    ……这、这下不妙，我不自觉否认，但是这两个人要是知道我为了自己的作品来取材……那就糟透啦！

    最糟的结果，就是我担任永远野誓替身的事情，可能会曝光。

    我是可以敷衍说为了永远野誓的新作品来取材，但是感觉随便对这两个人透露资讯不会有好下场……看来现在还是全力蒙骗，别无选择了。

    当然这一招会牺牲我的尊严，但是这次完全是为了我而来，我根本没得犹豫啊……！

    「啊，嗯哼……没有啦，真的是取材啊。嗯，我觉得往后可能会有哥哥送妹妹戒指的场面，所以今天就请凉花来帮我这一趟……」

    「果然！你、你、你竟然要送亲妹妹订婚戒指！取材也该有个底线吧？这、这应该是要报警处理的等级了吧？是对胞妹下毒手的人伦惨案了吧？」

    「这什么诡异的案名啊？而且这根本没有对妹妹下手什么的，可不可以请你不要真的报警啊？」

    「哎呀──真不愧是我尊敬的老师，为了往后会发生的色情场面，什么时候要跟妹妹来一趟色色取材呢？到时请务必让我旁观旁观。」

    「永远不会有这个计划！不要讲得好像已经排定了好吗！」

    我被贴上「以取材之名对妹妹下手的变态老哥」标签，努力隐瞒真相。

    当然同时要多加小心，别让人以为凉花真的遭到我的毒手。

    幸好两人听到这是一般的永远野誓取材，也就愿意接受。我松了口气，偷瞥凉花一眼……可是呢──

    「……也不必那样拼命否认吧，笨哥哥……」

    ……为什么要这样不开心地瞪我呢？

    如果是抱怨我这个代理人一直靠不住，那可真是伤心。

    「不管怎么样，我们也是在这里碰到面了，就一起采买集训用的东西吧。然后顺便要问清楚，这个取材是怎么回事喔！」

    「呃，真的假的……」

    「也对，我一直都很想说，就算你是个妹小说作家，跟凉花也黏太紧了吧！你要是不快点对其他女生感兴趣，哪天真的回不了头喔！现在刚好是个好机会，我们好好谈一谈！」

    我也没有这样走火入魔的吧……

    但是我当然无法开口反驳。

    而且我这个代理人很欢迎被误会是代理人，这下就更没救了。

    「呵、呵、呵，这下老师可逃不掉喽！」

    「……好吧。」

    无论如何，走到这个地步就甩不掉这两个人了。

    「……所以啦凉花，取材就到此为止了。」

    「我也知道这是难免的……呜呜……！」

    凉花明显不满意，但听了我说的话，还是不甘愿地点头。

    她是个完美主义者，所以对取材半途而废感到愤怒？还是因为我又害到她，所以她火大……

    不管哪一边，之后的下场都很惨，这是我几个月来所体会到的经验。

    「好啦，我们就换地方吧，来去一个可以好好谈的地方。」

    我们听从舞的指示，离开了饰品店。

    一想到接下来等着我的审问（惨的是我这个说法一点都不夸张），不禁大叹一口气。

    就在此时──

    「啊。」

    我突然想到一件事，当场停下脚步。

    「怎么啦，佑？」

    「……没有啦，不好意思，我有点事情要办，你们先走，我马上就跟过去。」

    我对舞这么说，不等她们回应就先走开了。

    「不用偷偷摸摸啊，要买色情商品的话，我们不在乎喔！」

    「女孩子这点在乎一下好吗！」

    然后我又对双Ｖ手势老师说：「办点杂事而已啦！」就走回刚才的方向去。

    我想到的事情──那就是凉花的生日。

    圣诞节的隔一天，十二月二十六日，就是我妹妹出生的日子。

    以往每年都要举办盛大的生日派对，但是自从我跟凉花的关系疏远了之后，就没有好好庆祝过了。

    但是今年可不一样。或许我跟凉花的关系基本上还是没变，不过自从我当了代理人，关系就不像以前那么剑拔弩张了。

    这么一来，我今年一定要好好庆祝凉花的生日。

    「就那个啊，可以说是老哥的义务啦……！」

    我漫无目的地嘀咕一句，就前往要去的地方。

第五卷 第二章 白雪与蒸气的集训

    十二月二十三日，圣诞夜的前一天。

    「喔喔，是雪啊，雪啊！穿出隧道之后就是雪国了对吧？连隧道都可以又穿又出，日本文化真的是太赞了啊！」

    「能不能不要讲这么危险的发言啊？」

    双Ｖ手势老师讲得太邪恶，我只好吐槽，然后叹口气望向车窗外，眼前是一片银白色的世界。

    我们正在前往舞的别墅要进行集训──大家都在电车上。

    参加人员一共有七个人。

    「你的脑袋还是一样够夸张啊。」舞傻眼说。

    「哎呀哎呀，看到雪景忍不住就兴奋起来啦。冬天可是穿色色的季节，一定要怒拼一波的啊。」双Ｖ手势老师笑盈盈地说。

    「吼，啊嘻还是老样子……」一脸不开心的神坂妹。

    「不愧是永远野老师，吐槽之精准。」莫名点头的神坂姐秋乃。

    再加上我跟凉花总共六个人，两两一组坐着并排座位，分为前后左右三组。

    话说这个神坂姐妹是姐妹档的当红同人作家，前不久更出道成为轻小说作家。姐姐写文章，妹妹画插图。前阵子因为一点小事，大家认识之后，她们偶尔就会像这样跟我们一起行动。

    然后还有一个人──水无月小姐，因为工作的关系，明天才会到现场跟我们会合。

    这位水无月小姐是目前当红的声优水无月樱小姐，她也是永远野誓的铁粉，经过一翻波折之后，我们成为有私交的朋友。

    「哥哥？」

    一路保持沉默的凉花突然喊我、我吓了一跳。

    我没做什么亏心事，凉花的口气听来也没火气，但是现在被凉花喊了就是非常紧张……因为呢……

    「刚才那段对话，八成又是哥哥的下流路线吧？等等务必请哥哥详细解释其中的意思喽。呵呵呵……」

    就、就是这个啊……

    凉花露出有点妖艳又坏心的笑，逼向我来，把我吓得往后缩。

    「没、没有啦，这也没什么好解释的……」

    「看哥哥的反应，果然没错。那这个又穿又出是什么意思呢？反正哥哥是色魔皇帝，一定不会是什么像样的意思吧。」

    呵呵呵……逼近的凉花感觉与以往不同，平常总是气呼呼地说：「这是怎么回事！」但现在开开心心，简直就像逗弄猎物的猫。

    ……呜、呜呃，我是有点心理准备，但这该怎么反应才好呢……

    「……哎，我一直很想问这个。」

    当我这样想的时候，舞一脸讶异地看着我跟凉花。

    「今天的凉花，是不是跟平常不太一样……？」

    「咦？这、这个呢……」

    凉花突然被点名，惊慌了一下，但随即恢复悠哉的笑容。

    「……没这种事好吗？我跟平常一样啊。」

    「以前凉花听到色情插画家讲那种话，一定会马上去逼问佑，但是今天感觉跟平常不一样……」

    舞不愧是老朋友了，很清楚凉花的脾气。

    其实她说得一点都没错，现在的凉花并不是平时的凉花。

    「因为哥哥想色色的事情，不处罚不行喔！所以要让哥哥稍微头痛一下，呵呵呵……」

    这回答完全不像凉花，舞听了整个糊里糊涂。

    ……好吧，要说为什么会变成这样，其实当然是取材的一环，这要回头去提那个约会取材日了。

    「这个傲娇取材呢，就……就很可爱，很有参考价值。我当然是说角色喔！……但是巨乳真的有点那个勉强──」

    「请、请哥哥忘记胸的事情吧！」

    当天取材结束，回到家，我跟凉花一起举行检讨会。

    我告诉凉花，傲娇巨乳取材有一定的手感出来。

    「是、是这样啊，所、所以有可爱啊……耶嘿嘿……！那这么一来就能掌握到理想的印象喽……！」

    凉花羞红了脸，用期待的眼神这样反问我。

    虽然舞跟双Ｖ手势老师来闹场，我应该还是朦胧地，有一点，掌握到自己理想的「某一种」女孩印象。

    然而这个印象还不明确，我拼命思考，想掌握那个「某一种」──遗憾的是还没有拿到精准答案。

    「那、那就有必要再次取材，进一步强化印象！」

    我把这个感想告诉凉花，她就说要进一步帮我忙。

    「因为这是我建议的！我要奉陪到有成果为止！所以请哥哥说你喜欢的女孩形象！我、我会很不情愿的，变成那种女孩！只要哥哥希望的话……！」

    而且强烈的责任感还让她这么说。

    我好像有听到她小声说「赚到」还是「更好的机会」什么的，但是我不会利用这个状况对凉花下手，希望她能放心。

    「那哥哥认为怎么样的角色才好？请哥哥尽量说。」

    「喔，谢啦。可是你问我什么角色好……傲娇已经演过了呢……」

    我交叉双臂沉思起来，一时想不到什么好点子。

    但是看凉花这么鼎力相助，我也不敢说「什么都想不到」，只好绞尽脑汁，不断低吟。

    「啊，对了，这个怎么样？」

    我突然想到一个，脱口而出，凉花立刻凑过来问：「这、这个是哪个？」

    「喔，就，我想说也有超Ｓ小恶魔女角这样啦。」

    「超……超噎死？那个『小恶魔』又是什么……？」

    凉花一头雾水，我就对她解释起来。

    也就是耍弄主角，害主角心惊胆跳的角色类型，偶尔表现出坦白柔美的一面，展现落差萌……嗯，这么想起来好像也不坏。

    「这么说来，哥哥提出的角色里面好像也有这样的方向……这就是以优势地位展现成熟魅力的女孩吗？」

    「这、这个呢，好像也是有这种女主角啦，嗯。」

    「就是有，而且有这样的女主角，代表有潜力成为哥哥的理想女孩！我、我是一点都不情愿啦，不过也别无选择，我就来扮演这个角色！」

    没错，或许只是我没发现，结果真的是我的理想女孩。

    既然凉花也要帮我忙，当然应该要取材一下。

    「……这是我提出来的没错，不过小恶魔角色跟你的个性完全相反，你行吗……？」

    「这、这也没办法，是为了取材啊。我有必要了解哥哥的理想女孩，所以不是犹豫的时候。」

    ……也……是啦。我无论如何都要把女主角写得更好，还硬逼凉花来帮忙，自己怎么可以犹豫呢？

    「我知道了……这下又要麻烦你一次，你愿意陪我取材吗？」

    「这、这也没办法！毕竟是我答应的啊！」

    「不好意思……也谢谢你啦。」

    「……哪、哪里，哥哥被我的魅力耍弄，真是美妙的情境，而且我可以主导，就能比之前更那个──不是这样喔！……那、那下次取材是什么时候呢？」

    凉花马上谈起细节，不管怎么说，凉花愿意再次帮忙，我是求之不得，下次取材务必要更努力，真正掌握自己的理想形象。

    「我认为，最好的日子应该是集训日吧？」

    「咦？」当我在思考的时候听到凉花这么说，大吃一惊。

    「集训……所以要在舞她们面前取材？今天都已经瞒得很勉强了，要是在大家面前取材，应该不太妙吧？」

    「但、但是在大众面前取材，不是更有真实感吗？」

    「这、这么说也没错喔？」

    凉花气势惊人地逼向我，我不禁点头同意。

    「……不管问题再严重，只要向大家解释，这是永远野誓的取材就好。而且比平常更加甜蜜蜜，也就可以当面牵制大家──」

    「牵制？」

    「没、没没没没事啦！总之我认为，集训是完美取材的最佳期间！所以我会扮演『小恶魔』女孩，哥哥请配合我一起甜蜜蜜！」

    「呃，好喔？了解喔！」

    ……好吧──经过这番来龙去脉，我们现在整个就是进行「超Ｓ小恶魔女孩」的取材，当然对大家是保密的。

    「哎呀，哥哥还不打算招吗？真、真是没办法，如果哥哥老实回答，我可以给点奖赏喔！」

    「奖赏？」

    沉思中的我，被凉花这句话拉回现实。

    凉花竟然满脸通红，拉着自己的裙摆。

    插图p083

    「要、要是哥哥老实地招……！我、我就让哥哥看一下内裤喔！呵呵，呵呵呵……！」

    「内……？你、你这！讲这什么……！」

    天外飞来难以置信的台词，我整个惊慌失措。

    ……呃，我、我知道你在扮演小恶魔女角，但是这个内裤就……！

    我就这样不知所措，但惊慌的不只我一个。

    凉花扮演起跟平常完全相反的角色，就算演得再好，还是满脸通红，眼冒金星，你太逞强了啦……！

    「喔喔？今天老师跟妹妹在玩主仆游戏吗？呼哈呼哈！」

    「姆……！果、果然有问题……！佑平常就是妹萌没错，但是凉花没有这么超过吧……！」

    「不愧是永远野老师的妹妹，我好羡慕这个玩法啊。」

    「呃，姐姐等一下喔！不要乱讲话啦！」

    另一方面，凉花之外的女孩们不知道内情，看到我们──尤其是看到凉花不断做出平常不可能做的举动，全都错愕不已。

    「者、者摩样呢……！四不四心跳太快，鞋么都讲不雌来……！呵呵，呵呵呵……！呵呵呵呼嘻嘿……！」

    「喂，凉花喔！振作点啊？」

    凉花可能是演角色演到忍不住了，脑袋开始摇摇晃晃，宁愿头晕也是继续演的态度真让我佩服，但这很明显已经到极限啦……！

    「姆姆姆，我看再不矫正佑，事情就严重了……！」

    舞瞪着我喃喃自语，但我忙着照顾头晕眼花的凉花，一个字都没听清楚。

    

    「总，总之小恶魔角色应该是有点勉强啦……」

    「呜、呜呜呜……」

    然后我们在雪国的车站下车，转搭公车经过温泉街，下车之后步行前往目的地，也就是舞的别墅。

    在舞带路的途中，我跟凉花躲在后面偷偷交头接耳。

    「我、我确实是害羞到变成刚才那样，但是这次一定会忍住……！这、这都是为了取材……！」

    「不行啦，就算是为了取材，也不能再让你继续逞强下去了……」

    毕竟小恶魔是跟凉花完全相反的角色，就算演技再好，感觉起来就是不对劲。既然我无法诚心的萌下去，就算不上取材了。

    「至少我发现实际的小恶魔角色，感觉是困扰比较多，不太有理想的感觉，取材也算有成果啦。」

    「呜呜呜，都是我不中用，错失了大好机会……」

    就算我好言安慰，责任心强的凉花还是懊恼低头。

    ……是说好心肠的凉花想当什么超Ｓ还是小恶魔，本来就行不通了。

    「你们两个人在偷偷讲什么啊？到了啦，这就是我家的别墅。」

    谈着谈着，我们才发现舞已经停下脚步。

    「……什么别墅，这根本已经算旅馆了吧……？」

    「会吗？很普通吧？」

    我喃喃自语，舞只是若无其事地回答：「没什么大不了啊。」

    夏天去海边看到的别墅很豪华，今天来看到的别墅也是豪华到极点。有广大庭园的巨大洋房，而且好像还内建温泉……不愧是大户千金。

    「哎呀──能够住在这么漂亮的地方，要好好感谢舞啊！」

    「……真棒。」

    「咦？怎样？难道她家是有钱人……？」

    神坂姐妹第一次得知舞的大小姐身份，抬头看着别墅看到愣住。

    凉花呢……看来还在纠结小恶魔取材中止的事情，一个人喃喃自语……就先别管她了。

    「这、这个不重要啦，快点放行李，开始集训了。」

    舞的脸颊有点红，走进玄关，我们也跟着进去。

    洋房里面有西式的客厅和厨房等隔间。

    我们分别前往自己在二楼所分配到的房间，把行李放好之后在一楼客厅集合，在集合之前，凉花先到我房间来了。

    「哥哥，有关接下来的取材呢。」

    「接、接下来的取材？」

    凉花来得突然，我都还没问怎么回事，她又继续滔滔不绝。

    「刚才的小恶魔角色确实扮得不是很顺利，但是取材活动可不能就这样结束。因为哥哥还没掌握到理想的形象。」

    「也、也就是说，还要继续刚才那样？」

    「没错，我要扮演哥哥认为自己喜欢的属性，时间宝贵不能浪费，小恶魔行不通就换下个属性吧。」

    这下就地毯式扮演吧！凉花握紧拳头说。

    「难得可以牵制大家──不对！只、只要是有可能的属性，就必须一个一个试错才行！」

    没错，既然没有明确的印象，就只能一个一个慢慢试了。

    但是突然问我下一个属性是什么──我正想开口，但看到凉花斗志满分的眼神，我真不敢说自己什么都想不出来。

    ……不行，追根究底这是我的取材，怎么可以说我想不到？这下干脆豁出去，在大脑里全面搜索，看有没有我比较在意的属性了！不是傲娇，也不是小恶魔的……！

    「那、那接下来，应该演什么角色好？」

    「呃……对、对了，『能让我撒娇的女孩』应该不错喔！」

    一回神，我把想到的东西脱口而出。

    「能让哥哥撒娇的女孩，是吗……？」凉花听了，糊涂的歪头。

    「就那个啊，有一种女主角，会彻彻底底宠坏男主角的啊。还挺典型的喔。」

    通常这种角色的女孩都比主角年长，但是最近已经不限年龄，开始出现年纪小也能宠主角的女角，说是有种「疼宠味」，这我当然也不讨厌啦。

    「原、原来如此……这么说来，哥哥提出的作品里面，确实有好几个女角可以包容男主角的一切，宠到极点……这、这个确实可能是哥哥的喜好！」

    我只是临时起意，但凉花猛点头表示同意。

    「我、我知道了，那我接下来就扮演这种角色，请哥哥全力对我撒娇，好好取材！」

    凉花再次说要帮我取材，没有特别讨厌的感觉。

    是说你要我全力对你撒娇，是要怎么撒才好啊……？

    这个角色是我提的没错，但是我该怎么撒娇呢……当我伤脑筋的时候──

    「……可、可是呢，先前的取材弄得有点虎头蛇尾，这次我想在对着大家面前取材之前，先练习一下……！」

    凉花这么说了，突然坐在我的床上，稍稍深呼吸一口气。

    「……好啦，哥哥到这边来～」

    「你、你要干什么？而且你那个口气……」

    「当然是大腿枕啦？快点，这是练习啊。」

    大、大腿枕……？就算是要练习，突然来个大腿枕也真的吓到我。

    但是凉花笑得温柔婉约，对我招招手，我只好勉为其难躺在凉花大腿上。

    ……这辈子第一次的大腿枕啊……！大、大腿的触感……！

    「怎、怎么样？舒服吗？」

    凉花这样问我，然后开始温柔地摸我的头。

    「老、老实说这样超丢脸的……！」

    「不行喔！为了取材，哥哥要对我撒娇才行啊。」

    说归说，丢脸还是一样丢脸，但是躺大腿枕又被摸摸头，感觉出奇舒服，我心里五味杂陈。

    「所、所以你扮演这种角色就对了。」

    躺完大腿枕之后，我羞到不敢正眼看凉花。

    凉花本人也是面红耳赤，莫名其妙说些：「这、这是之前没试过的甜蜜蜜，好像看到新世界了……！」我想她应该也是羞到极点吧。

    「就、就是这样……！我会扮演『包容一切，让哥哥撒娇的女孩』，请哥哥也用这个心态来取材喔……！」

    凉花这么说了，就急急忙忙离开房间。

    ……嗯，总之多亏凉花让我可以进行新的取材，这次一定要掌握到理想形象的线索。

    凉花是可以让我撒娇的女孩，让我撒娇的女孩……！

    我在脑中不断重播，离开房间前往客厅要集合。

    客厅摆设相当豪华，有感觉很贵的沙发，甚至还有壁炉，我之外的所有人都已经聚集在客厅里了。

    我跟凉花对上眼，她突然脸红，但随即又变成温婉的笑容，看来已经进入角色演技了。

    「总算来啦，那就马上开始集训吧。」

    「啊──我记得要去滑雪对吧？」

    原本这次集训的目的，就是要取材冬天的事件。

    我（凉花）、舞跟秋乃都是轻小说作家，双Ｖ手势老师跟神坂妹是插画家，来这趟取材都是为了提升功力──基本上是这个前提啦。

    但是之前好像就已经敲定，冬天就一定要滑雪。

    「呵、呵、呵，滑雪场的暴露度比较低，但是可以期待跟老师用身体取暖的事件喔。」

    「啊嘻天才，这个事件真棒。」

    「你、你们两个在讲什么啦！……还有你，不要用有色眼光看我！」

    但是双Ｖ手势老师马上就说出跟主题毫无关联的事情，秋乃姐也跟上话题，然后神坂妹还瞪我一眼，可是我什么都没讲啊……

    「哎，你们喔！矫正佑是我的任务好吗！」

    「哟，好处可不能让舞一个人拿去喔！」

    连舞也加入怪异对话，女孩们聊得热络。

    「哥哥真受欢迎啊，我也引以为傲喔～」

    其中凉花笑盈盈地这么说了。

    平时她会瞪我，要我专心取材，看来她现在正全心扮演这个「包容一切」的角色。

    讲得好像她由衷庆幸我是万人迷（其实不是），但是怎么搞的？

    我怎么觉得那个笑容有点僵……是我的错觉吧？

    我们离开别墅，步行前往滑雪场。

    舞的别墅地段非常好，离滑雪场只要走五分钟就到，没多久眼前就是一片银白雪地。

    大家先去器材行租借雪衣跟滑雪板。

    我先换好衣服在门口等，凉花突然自己跑了出来。

    「我、我想让哥哥第一个看见，所以快快换好了……！这、这个打扮怎么样……？」

    凉花这么说，红着脸低头偷看我。

    平时没见过的雪衣装扮感觉特别新奇，再加上到位的角色演技，看起来真的可爱到爆炸。

    「啊，就，很好看啊。」

    「哎、哎哟，哥哥真会讲话……」

    凉花害羞地挥挥手，但看来又有点满足，这时其他女孩也都换好衣服了。

    「老师？怎么脸这么红？凉花也是挺红的。」

    「哥哥说我这样穿超好看，超可爱的。」

    秋乃姐发问，凉花捧着脸颊笑脸回答。

    ……我有说好看，但是没有说可爱喔。不过确实觉得有可爱啦。

    「凉花感觉又跟刚才不一样，这里面肯定有鬼啊……」

    「好了啦舞，是说我们的打扮怎么样？好看吗？」

    舞疑神疑鬼，双Ｖ手势老师一边安抚舞，一边提出跟凉花一样的问题。

    舞跟秋乃姐也过来凑热闹发问，大家当然毫无疑问，都很好看。

    「大、大家都被哥哥称赞了，看起来很开心喔～」

    ……期间我看凉花的笑脸有点抽筋，应该是我多心吧……

    不提这个，我们总算要进入滑雪的阶段了，可是……

    「……其实，我是第一次滑雪。」

    我小声嘟哝了一句。

    在雪山底下讲这个有点那个，但是我真的从来没有滑雪的经验。

    「你讲什么东西啦？」舞听我这么说，傻眼地回我一句。

    「怕什么？我也没有啊。」

    「这种话应该不会讲得那么嚣张吧？」

    「我、我有什么办法！没有就是没有啊！是说我觉得，就是没有经验才要办集训取材啊！不是刚好吗？」

    「原、原来如此……作家会有这种想法也是很合理……」

    不过要是所有人都没滑过雪，那也是很头痛。

    「那……我们里面有谁滑过雪吗？」

    「我有，去年学校旅行就是去滑雪。」

    「我也有喔，不过只有滑过一下下啦。」

    「如果滑过就算，那我也有啊。」

    ……呼，还好，看来凉花、双Ｖ手势老师跟神坂妹会滑雪。

    「也就是说不会滑雪的有我，舞跟──」

    「我，幸好徒弟没抢在师父之前学会滑雪。」

    ……那个，你这种体贴让我挺头痛的好吗……

    总之现在搞清楚大家有没有经验，不会滑雪组就在山坡下段练习怎么滑。

    「呵、呵、呵，老师不会滑雪刚刚好！就由我这个经验人士来指导老师，不必担心！」

    「刚刚好是哪里好啊……」

    「好了好了，小事情不要计较。总之我会好好的教手教脚，还教东教西喔！」

    双Ｖ手势老师笑盈盈地这么说，我听得有点担心，但是没经验的人也只好给人家教。

    「先从确认姿势开始，滑雪最重要的就是重心跟平衡了。」

    「原来如此。」

    我点头同意双Ｖ手势老师，先从姿势开始学感觉非常合理。

    我穿好滑雪板，双手拿好滑雪杖，试着站直起来。

    「那，姿势应该怎样摆才好？」

    「这个呢，用嘴巴讲解不容易，我就直接指导吧。」

    ……直接？我歪头不懂，结果双Ｖ手势老师从我后面握住我的手臂。

    「手臂要这样弯起来，然后重心要压得更低──」

    「等、等一下啊双Ｖ手势老师？你在干什么？」

    「当然是指导姿势啦。快点，要照我说的摆起来才行喔──」

    双Ｖ手势老师笑容满面地说了，从我背后紧紧贴住。

    就算隔着厚实的雪衣，依旧可以清楚感受到两个丰满圆润的胸器在我背上挤弄变形，羞得我脸颊发烫。

    「等……！这、这不行啦……！碰到了啦……！」

    「嗯──？碰到？碰到什么──？」

    她肯定清楚！不对，这整个就是故意的吧！

    我急得挺直腰杆，但是背后迷人的触感依旧步步进逼。

    插图p097

    「快啊快啊，是什么碰到啦？说给姐姐听听？呼哈呼哈！」

    「你变态老伯喔？不对，为什么突然要这样……！」

    「我刚才不就讲过了吗？可以期待跟老师用身体互相取暖的事件啊。不过现在只是教学途中的意外啦──」

    先讲真心话才来装傻，神经有没有这么粗！

    「我本人也是很害羞，但这都是为了教老师正确的姿势喔──」

    「超念稿的！」

    「老师难道不开心吗──？」双Ｖ手势老师的口气超开心，继续用那对犯规胸器来挤压我。

    我的天啊……！想逃，但是穿着滑雪板没办法自由活动，我这下该怎么办啊……！就在我这么想的时候……

    传来唰──的一声，有人从山坡上头往我们滑过来了。

    这人秀出漂亮的滑雪美技，三两下就来到面前，正是凉花。

    「哎、哎呀，我才去滑个雪，哥哥这是在干什么呢？」

    凉花脸上有笑容，口气也很平稳，但我却莫名抖了一下。

    感觉凉花身上好像发出轰轰轰的声音……

    「没有啦──老师说他没有滑雪经验，所以我来教导一下。」

    「原、原来，是这么回事啊。有双Ｖ手势小姐这样的美人教哥哥真是太好了～」

    这、这次感觉凉花好像开始喷发黑漆漆的气场了……！

    「对、对啦，机会难得，也请凉花好心教我滑雪吧！」

    我这是为了取材，但本能更警告我应该这么说。

    结果凉花一听这句话，刚才的凶险气氛突然烟消云散。

    「就、就是说啊！果然应该要我来教才对！哎哟，真拿哥哥没办法，我不在就什么都做不来了～」

    凉花整个气氛反转过来，笑容满面地挤进我跟双Ｖ手势老师之间，把双Ｖ手势老师从我身上拉开，但双Ｖ手势老师却莫名笑着「啊嗯&#9834;」了一声。

    「让我从头开始教哥哥喔。不只是姿势，还包括怎么拿滑雪杖，怎么穿滑雪板，啊，还要教怎么穿雪衣喔～」

    「呃，这些我都会，就不用了……」

    凉花心情大好，取代双Ｖ手势老师紧黏着我。

    「哎呀哎呀，妹妹今天跟老师十分相亲相爱喔！是傲娇变成娇醉了吗？」

    「哈呜？我、我本来就不是什么傲娇还是娇醉啊？这、这是因为哥哥找我撒娇，我、我勉为其难啦！」

    凉花持续演戏，但不敢老实说是在取材，所以慌了。

    「因、因为哥哥没有我陪着就是不行啦，我这个妹妹，只是勉为其难照顾哥哥，没有别的意思喔！」

    「是这样的吗？我还以为又是什么取材了呢。」

    双Ｖ手势老师口中说出取材两个字，让我们同时吓一跳。

    「没、没有，这就是我们平时的样子，哥哥总是这样对我撒娇啦！」

    凉花牺牲我的尊严来推托……但是这个状况也抱怨不得……！

    「哦──原来是这样啊，所以你们平常就像这样黏紧紧？」

    「这、这是为了教导滑雪……！双、双Ｖ手势小姐刚才不也是这样吗！勉强，勉强的啦！」

    「我不是勉强，是指导姿势的同时，收集滑雪场服务事件的资料啊。」

    「……咦？服、服务事件？」

    「对，就是假装指导，其实用胸挤人的事件！老师觉得如何？有没有开心啊？」

    双Ｖ手势老师又是笑容满面，说出致命言论。

    我有一瞬间，反射性地瞥了双Ｖ手势老师的胸口一眼，但凉花可没看漏那短短的瞬间。

    「……哥哥？你在看哪里呢……？」

    什么演戏跟取材瞬间被抛到九霄云外，凉花的口气充满纯粹的怒火，害我人在滑雪场却开始流汗……恐、恐怖喔……！

    「好了好了，妹妹冷静点，用胸去挤老师，我也是很开心──不对，很害羞，但是为了彼此的取材，我只好牺牲一下啦。」

    「刚才是说很开心对吧？」

    凉花脱口就问，但下一秒似乎又想起要演戏。

    「呃，原来如此……哎哟，真拿哥哥没办法啊～有这么爱胸就对了？怎么都这么大了还爱撒娇啦～」

    然后又变回「让哥哥撒娇的女孩」角色。

    ……但是，笑起来的嘴角明显在抽搐啊……

    「就是这样，所以指导老师的任务交给我，妹妹可以尽情去滑雪没关系喔！」

    「哪里哪里，哥哥是我家的孩子，照顾他滑雪当然是我来处理。哥哥来，乖乖滑溜溜哦～」

    我婴儿喔！让我撒娇也不必这样对我吧！

    总之不提这个，凉花努力想拉开双Ｖ手势老师，双Ｖ手势老师则是打死不退，结果两人一来一往，气氛异常的紧张。

    我想插话，但是凉花说：「我们两个要聊聊，哥哥乖，去旁边等等喔～？」口气平稳但不容反驳，所以我只能默默退下。

    ……看来只能稍微拉开距离，等状况冷静下来了。

    「喂，佑喔！快让开～！」

    「耶？」

    当我退开喘口气的时候，突然听见上方有人出声。

    回头一看，原来舞正从山坡上滑下来。

    脚上的滑雪板确实踩成八字，姿势歪七扭八但依然滑得动。

    ……要是这样就好了。

    「快、快闪开啊！要撞到啦！」

    「咦？等，等一下！快转弯啊！」

    「不行不行不行！我只会滑不会转啦！」

    舞的行进路线明显就是往我冲过来，她惊慌失措。

    不、不妙！这样下去保证撞到！

    舞也是初学者，就算滑雪坡道不陡，她滑得软趴趴慢吞吞，但是我脚上穿着滑雪板，没办法紧急闪避啊！

    「唔哇？」「呀啊？」

    结果我们两个无计可施，就这么撞个正着。

    撞击力并不是很大，但我跟舞还是跌倒在雪地上。

    背后有雪的触感，代表我被压在下面，那舞呢……！

    「喂，舞！你还好──」

    吗──还没说完，我不自觉伸手要撑着站起来的时候……

    软绵。

    「……咦？」

    右手心传来十分弹嫩又柔软的触感。

    稍微摸一摸，那股弹嫩差点把我的手指跟意识都吸了进去。

    「嗯嗯……」而我上方又传来一声闷哼──

    「……啊，不妙，这个……」

    我惊恐地往上看。

    「佑，你……！你在给我摸哪里……！」

    结果看到脸红到快要爆炸的舞正在瞪我，同时我的手还一把抓着舞的胸。

    …………………………真的假的。

    「对对对对对不起喔！」

    当我总算搞懂状况，连忙要收回右手，但是……

    「咦？舞大姐？」

    但舞却莫名一把抓住我的右手腕，阻止我收手。

    「放、放手啊！不对，这应该是你的台词吧？」

    我惊慌失措，但舞根本不管我，继续满脸通红地瞪着我。

    「这、这是要矫正你──不对！我、我只是想收集幸运色色事件的资料，你、你不要误会了啦啊啊啊啊……！」

    舞一脸认真讲了串莫名其妙的话，最后还羞到把自己击沉……我搞不懂你啦！

    「收集幸运色色事件的资料？这又是为什么……！」

    「就、就因为纯意外被摸胸，我就亏大啦……！可、可是如果变成轻小说的取材，我想说丢脸也忍得住这样……！」

    「这想法也跳太远了吧？」

    就某方面来说超强的。就算跌倒了要爬起来，也得赚到一点什么的心态，铁板一块。

    「我自己也知道很跳，你不要讲啦！总之这是取材啦！被佑抓胸一点都不丢脸啦！」

    看来舞已经害羞到脑袋当机，一边胡说八道，一边抓着我的手往胸上面压。

    不妙！这状况要是被谁给看见，不由分说我就是个性侵犯──

    「那，哥哥这是在干什么呢……？」

    啊，毁了。

    「哦──雪地玩法是吧……嗯，有搞头！」

    轰轰轰……凉花已经抛下了演技与取材，喷发黑色气场低头瞪我，然后双Ｖ手势老师照常说着脑袋破洞的鬼话。

    我连忙起身想解释清楚，但是舞却抢先我一步解说起来。

    「这、这不是啦！刚、刚才这样只是意外！但是机会难得，我想说改成取材，就不是意外，就是好点子啦！」

    「让、让人家抓胸也算取材吗……！」

    「反了！反了啦！取材的是我不是他啦！那个，幸运色色事件是爱情喜剧的基本有没有？」

    我真的听不懂喔……而且你又不是写爱情喜剧的作家。

    凉花默默听着舞乱七八糟的解释，最后莫名「呼……」地深深换了一口气，整个表情变成柔和的笑容。

    「这、这么说确实也有点道理喔……！」

    竟然表示可以接受呢。

    ……可是啊，我还是觉得你上扬的嘴角有点扭曲喔。

    「所以，两个人就撞上又跌倒了是吗？哥哥，有没有哪里受伤了？我来了，不用怕喔！不、不痛不痛，呼呼～」

    凉花挤到我跟舞之间，在我旁边摸摸我的头，还说出这种丢脸台词。

    我知道这是取材的一环，但是她讲得害羞，我听得更害羞……只是，好像也有点开心啦。

    「再出意外就不好了，所以哥哥就跟我一起练习就好啦～？然后不要脸的事情不能做喔，坏坏。」

    「什、什么不要脸，刚才那个是意外！我也没想说要矫正佑的妹萌还是怎样，只是为了追求撰写轻小说的真实性……！」

    「就是说啊，我拿胸挤老师也是一种取材，想提升插图的水准，绝对不是为了看老师的反应然后呼哈呼哈喔，应该吧。」

    「你、你是不是说了应该……？嗯哼，这对哥哥的教育很不好，还是不要喔～」

    「呃，那个……」

    女孩们又再次开始诡异的争论，乍看和谐的场面，其实剑拔弩张。

    我心惊胆跳地开口想安抚凉花，但凉花笑着对我说：「我现在有重要的事情要谈，哥哥乖乖安静一下喔～？」结果我什么也说不出口。

    ……看来还是只能放她去，等她冷静下来了……

    「真是女人的战争。」

    「唔哇？怎、怎么突然冒出来了……！」

    秋乃姐不知不觉站在我旁边，吓得我倒退一步。

    「我不太清楚经过，但是应该会拖很久，我们一起去旁边练。」

    「……也是啦。」

    我接受邀请，离开凉花等三人，前往滑雪道的边边。

    「大家都超喜欢老师，所以会冲突，其实我也一样。」

    「……这、这真是承蒙爱戴喔。」

    是说我也不是正牌的永远野誓，就算大家再怎么喜欢我，喜欢的也不是真正的我啦……

    我叹口气这么说，秋乃姐还是面无表情，对我说了。

    「……也抓一下我的胸？」

    「怎么轻轻松松讲这种无脑话啊？」

    「但是我不像其他两个人那么胸，请原谅徒弟我不争气。」

    「讲真的不要道歉好吗！这样我真的会变成垃圾大人渣啦！」

    「话说老师今天跟凉花处得特别好，怎么了吗？」

    「咦？怎，怎么突然提这个？」

    话题跳太远，我整个惊慌失措。

    难、难道，取材的事情被她发现了……？

    「老师是一如往常的妹萌，不过凉花的追求比平时更明显，我有点在意。」

    秋乃姐说得太正确，我无言以对。

    我想任何人见到凉花都会这样想吧。是说我也不能讲，她是为了我的取材而演这场戏……该怎么搪塞过去好呢。

    「……难道，已经搞过了？」

    「搞什么鬼啊？？」

    我在思考的时候，秋乃姐突然讲了惊天动地的一句。

    「没有，我只是想说搞过才会这么亲。」

    「我、我们是兄妹，怎么可能搞什么搞？」

    「原来还没搞，放心了。」

    「没有没有！这不是讨论『搞过』跟『还没搞』的差别好吗！」

    「要是忍不住了请找我商量，徒弟必定为师父两肋插刀。」

    「我已经不知道要吐槽哪里了好吗……！」

    这个对话是怎样……可以转移话题是很好，但是我突然被当成拿妹妹发泄性欲的男生，这该怎么办才好……

    「永、永远野誓你给我等等！你跟姐姐独处是想对她干什么！」

    此时神坂妹以惊人速度往我这边滑过来。

    「我打算把老师带到没人的地方下手。」

    「你、你果然就是这种人！」

    「等一下！刚才这段话的主词明显是秋乃姐吧！」

    这为什么要怪罪我呢！我不才是被害人吗！

    「春菜，开玩笑的。其实我跟老师在聊恋爱……脸红啵。」

    「聊、聊恋爱？你，你竟然跟姐姐聊这么下流的事情？」

    「冷静点！聊恋爱有什么好下流的？」

    「男、男女之间的恋爱肯定下流的啊！而且还在这种没人的地方……！所以你果然是变态！」

    为什么啦！为什么这样就要把我当变态啦！

    「老师老师，春奈在这个地方是新手，还请多包涵。」

    「这个，新也该有个程度吧……」

    「春菜一直讨厌男生，读的又是女校，对这种事情没有抵抗力，尤其对男性完全没辙。」

    「啊，姐姐，等一下！」

    ……是这样吗？看起来完全不像啊，因为她就──

    「你说对男生没辙，可是对我怎么这么凶巴巴的？」

    我这么问，神坂妹瞪我说：「你、你别吵！」看吧，超不客气。

    「因为老师比较特别，春菜对老师就是放得开。」

    「姐姐！才、才没有这种事！」

    「春菜嘴上这样讲，其实相当中意老师的。」

    「哇呀──？开开开开什么玩笑！就算我认同他作家的本领，对他本人也完全没意思的好吗？」

    神坂妹泪汪汪地否认，但是这个态度显示她惊慌失措。

    「骗人，我有证据，最近我只要跟老师通电话，春菜就格外有活力。而且每次我打电话给老师，春菜一定在我旁边，果然有特别。」

    「才、才不是！那是要监控这个人，避免她对姐姐乱讲话！要说特别也是很特别，就是特别的坏，要是你误会我就宰掉你喔！」

    神坂妹满脸通红地恐吓我、我只能后退说：「我、我知道啦。」

    有什么好误会的，随便看也知道是秋乃姐在捉弄神坂妹，神坂妹何必动气呢。

    「都是姐姐啦……！」「春菜要更坦白……」

    不知不觉，姐妹俩已经忘了我开始斗嘴。

    ……总之被拖下水也不好，先闪远点让她们冷静吧。

    感觉我一直陷入这样的回圈喔……

    「所以，哥哥在这边也是万人迷喽。」

    「喔哇？」

    当我在思考的时候，背后突然有人说话，我不自觉立正站好。回头一看，果然是皮笑肉不笑的凉花。

    「没、没有啦，这个不是那个喔！」

    「哥哥在慌什么呢？我并没有生气啊？哥哥受到大家的欢迎，我也很开心呀～」

    凉花说得真是开朗，但我知道凉花现在扮演什么样的角色，所以格外害怕这张脸背后躲着的东西。

    「哥哥受欢迎，我也很骄傲，真不愧是哥哥喔～」

    凉花这么说了，伸长了身子摸摸我的头。

    我觉得有点搔痒，但还是乖乖被摸，心里五味杂陈。

    

    之后没多久，所有成员又集合，滑雪取材也差不多了，我们决定做点其他事情。

    「结果没能趁滑雪甜蜜蜜，这次一定要……！」

    凉花对下个取材似乎斗志充沛。

    没错，刚才那个不太算集训，我被其他人给影响，没办法跟凉花相处。必须反省检讨，下次务必要专心在我个人的取材上。

    「呃……那要做什么其他的事情呢？」

    「难得到雪国来一趟了，一定要体验一些这里独家的活动，不然就没有集训的意义啦。」

    我点头同意舞的意见……嗯，有点道理。

    平时办不到，只有在雪很多的地方才能做的活动……嗯？

    「那边有小朋友在堆雪人……」

    「喔，到那边去就不是滑雪道了，是个可以随便玩的广场……是说，对喔，雪人啦！」

    对，就是堆雪人。我们住的地方没办法堆雪人，但是讲到雪，第一个想到的就是雪人。

    「不愧是我的师父，焦点真是了得。实际体验堆雪人的活动，写起文章就更深入。」

    「不错喔！我也是第一次堆雪人，超期待！」

    「咦……？挺麻烦的说……不过算了，就玩啦。」

    看来大家都赞成，所以接下来的集训活动就是堆雪人。

    「凉花也赞成吗？」

    「……咦？啊，是，当然没关系，跟哥哥一起堆雪人……！」

    总之凉花也赞成，敲定。我们前往广场，占据一个没人的区块，立刻开始各做一尊雪人。

    「我还是第一次堆雪人，不知道该怎么堆才对说。」

    「这我们全都不知道啊，所以刚好来验证一下，动漫里面讲的做法到底对不对。」

    原来如此……目前根据我的知识范围呢，要先做个小雪球，然后在雪地上慢慢滚成大雪球，所以……

    「喔，真的变大了！原来那是真的啊！」

    「就是啊！所以说搞笑漫画里面的人在雪山的山坡上跌倒，一路滚下来就会变成大雪球，原来也是真的！」

    「真想看看，春菜，去挑战。」

    「谁要啊！是说一个人要滚成大雪球，这不太可能吧。」

    我们就一边聊些有的没的，一边和乐融融地堆雪人。

    但是实际做起来，其实颇为困难。

    把雪球放在雪地上滚，确实就会变大，但是要滚成漂亮的圆球可不容易，怎么滚就是歪七扭八。

    「哥哥，像这样边滚边换角度，比较容易滚出漂亮的球型喔。」

    当我陷入苦战，凉花拉拉我的衣角这么教我。

    仔细一看，凉花的雪球可真是圆滚滚。

    「原来喔，要这样啊……」

    「要更细心，就像这样轻轻的……」

    「喔喔，妹妹玩老师的那颗球玩得温柔又顺手啊！」

    「请不要用这种让人误会的说法好吗？」

    「？什么意思呢？」

    凉花一头雾水地问我……你不知道就没问题了。

    如此这般，我总算完成了雪人的身体。

    再来就是用相同的要领做颗头……放在身体上面就完成了。

    「呼，第一次挑战，勉强成功了吧……」

    我擦着头上的汗水，心满意足地看着自己做的雪人。

    高度大概只到我胸口底下，也只有用枯枝随便做个五官，但完成这样一尊粗糙的雪人还是很有成就感。原来堆雪人就是这种感觉啊。

    「不愧是哥哥，做得真好。」

    「会吗？我觉得一般般啊。」

    「哪里，很不错……只是看起来有点斜了。」

    听凉花这么说，我又看看自己的雪人，确实是有点斜。

    「真没办法。」凉花说了，把她刚才滚的两颗雪球推到我这边，叠在我的雪人旁边。

    「用我的雪人来撑住吧。这样就不怕雪人塌掉了。」

    凉花的雪人比我的要小一号，两个雪人排在一起，就好像互相依偎一样。

    「啊，喔，不好意思，谢啦。」

    「不、不会，扶持哥哥就是我的义务，而且……」

    「……而且？」

    「连，连雪人也想对哥哥撒娇……！」

    「────！」

    此话一出，我跟凉花都满脸通红。

    ……讲、讲这什么肉麻话……！但是这个娇醉表现超厉害的……！

    连、连雪人也想对我撒娇，听了这种话肯定要萌的啊！我家大老妹的入戏技能到底点多高啊……！

    「这样并排起来，感觉雪人好、好像一对情侣喔……！」

    「对、对喔……」

    我害羞到低头不敢讲话，但是想到这是取材，连忙附和一句。

    难得凉花扮演一个让我撒娇的角色，我得回应她才行……！

    「那、那我可以跟雪人一样撒娇吗……！」

    「咦？当、当当当然可以的好吗……！」

    于是乎我小鹿乱撞，准备跟凉花靠在一起，这时候──

    插图p117

    「啊，你们两个在干什么啦！」

    「喔喔，跟老师的雪人靠在一起是吧。」

    舞她们注意到这边，立刻聚集过来，盯着我们两个的雪人。

    「竟然想到利用雪人，这真是好点子，我们也来吧。」

    「咦？我、我也要？等一下，这很丢脸啦……」

    「什么你们也来，这个──」

    我话还没说完，大家已经回去找自己做的雪人。

    然后全都要搬到我的雪人旁边。

    「等一下啦，这样我就没位子啦！」

    「嘿、嘿、嘿，就算只是排雪人，我也不会让出老师身边的位子喔──」

    「当靠山是徒弟的使命，这才算贤内助。」

    「哎哟──我是都没差的说……！」

    眨眼间，一群雪人开始聚集在我的雪人周围。

    「各、各位等等……！那里是我的贵宾席……！」

    凉花开口想喊些什么，但是大家忙着摆雪人都没听见。

    摆着摆着，又多了四尊雪人在我的雪人周围。

    「呼……这、这下我的雪人也就跟佑在一起喽！」

    「哎呀──这么一看整个就是后宫啊！老师连雪人都这么鬼畜啊！」

    「老师的雪人，看来似乎也颇开心。」

    「……怎么，我看起来好像所有人的雪人在围殴他一个呢……」

    我同意神坂妹的意见。

    刚才只有我跟凉花的两尊雪人，看来好和蔼，但是现在一堆雪人挤上来，看来有点伤心。

    「呜呜呜……让哥哥撒娇是我专属的特权说……！」

    不知道这算取材被捣乱，还是创意被剽窃，总之凉花只能不甘心地瞪着眼前的光景。

    ……就算要利用现状，在大家面前取材看来还是有难度。

    就在我心里放马后炮的时候……

    我的雪人的脑袋瓜似乎失去平衡，突然摇晃起来。

    「「「「「啊！」」」」」

    所有人异口同声，就在同时，所有雪人砰砰砰──地接连崩塌了。

    「「「「「…………」」」」」

    我们看着眼前化为残骸的雪人，一句话都说不出来。

    「……嗯，好吧，所谓有形必灭啦。」

    「喂！」

    舞一句话喊醒了我、我立刻吐槽。

    「都是你们的雪人挤上来，才会全都倒掉啦！」

    「那、那又怎么样！反正集训的目的是堆雪人，已经成功啦！」

    「所有人一起推倒老师的雪人，这个结局说有搞头也算是有搞头喔──」

    双Ｖ手势老师笑盈盈地说，我已经没力气吐槽了。

    「所以，老师的人生是后宫结局？」

    「……应该说，是脚踏Ｎ条船结果被所有人补刀的死亡结局吧。」

    可恶……神坂妹不要冷冷瞪我还触我楣头啦！

    我实际上才没有什么后宫好吗……呜呜呜……

    「我、我跟、我跟哥哥的……！」

    突然发现，凉花一脸错愕，双眼圆瞪，看着雪人（的残骸）。

    ……我想安慰她，但是该说些什么才好呢……

    「好、好啦，那接下来要取材什么？」

    舞立刻转移话题，想改变气氛。

    我、我应该跟上她的话题，先把雪人给忘了。

    「对、对啊，得想想只有雪国才能做的事情。」

    我交叉双臂思考，还没想到什么呢。

    「来打雪仗吧。」

    凉花突然就说这一句，还回头看我。

    刚才错愕的表情哪里去了？她又恢复那个开朗的笑脸，就是个让我撒娇的女孩，但振作得这么快反而让我担心。

    「……呃，那个，凉花你还好吧？」

    「哪里好不好？我什么都没放在心上啊～？」

    我小声问凉花，她一派轻松地回我。

    ……你、你要是真的没放在心上也就好了……

    「原来如此，打雪仗是吧，没错，说到雪就是要打雪仗！」

    「我都忘了，真是好意见。」

    大家听了凉花的建议都相当来劲。

    没错，打雪仗也是只有现在才能进行的事件，我也认为不错……

    「……是啊，而且雪仗也算是打仗，最适合我们了！」

    「说不定喔～」

    舞先说，凉花笑着点头。

    「什么意思啊？」我不太懂这段对话，开口问问，但是大家已经开始搓起打雪仗用的雪球，没人回答我。

    「……呃，那个，凉花啊，你刚才到底是……」

    「没事，请哥哥放心，我会保护哥哥的喔！」

    「……咦？保护是要保护什么……」

    我糊涂歪头，但随即感受到紧张的气氛，回头一看。

    结果看到大家怀里都抱着大堆的雪球──

    「那个，请问大家为什么用那种眼神看我呢……？」

    「没有啦──就想说这种战斗剧情也是不错的啊。」

    「是分胜负的好机会。」

    「好吧，我都没差，但是姐姐要上我也只好上了。」

    ……听、听不懂，但就算不懂，还是有超危险的预感啊！

    「没什么特别的意思喔！就只是要认真收集打雪仗的资料而已。」

    舞这么说，但是眼神很凶，看我就像看到猎物一样。

    「等、等一下……！打雪仗是不错，但是这种时候不是应该要分队的吗……？」

    「反正又不是认真打，想丢谁就丢谁啊。」

    这么说好像也对，但是此话一出，所有人都转向我，肯定不是凑巧的吧？

    「没事啦，哥哥。」

    此时凉花跟大家一样抱着大堆雪球，站在我身边。

    「我不是说会保护哥哥吗？」

    她微微一笑说了这句话，要我放心。

    ……但是这种情况，我一点都放不下心啊……

    而且究竟是为什么，气氛会这样紧绷又危险呢？

    可惜我的问题还没获得解答，雪仗就好像理所当然一样，瞬间开打了。

    当时我最后看到的景象，是从四面八方飞来的雪球。

    「……可以跟哥哥甜蜜蜜的就只有我……！」

    外加在这种谜之状况下还在扮演角色的凉花，说了这么一句。

    

    「唉──倒大楣了……」

    我累得半死回到自己的房间，直接跪倒在地板上。

    后来我被所有人的第一球完美击沉，然后就一直倒在雪地上，但是没人管我被击倒，雪仗还是持续了好一阵子。

    刚开始的感觉是凉花ＶＳ其他所有人，但是局势只维持几秒钟，大家就开始各说各话，边吵边丢雪球。

    不分敌我的大混战，完美大逃杀，名副其实的「没有人是赢家」，而我到现在还是不懂怎么会搞成这样……

    总之结论呢，雪仗就在所有人一身雪的惨状下落幕，大家决定早早回别墅泡温泉。

    「那场混乱到底是怎样啊……」

    凉花似乎还在扮演角色，但当然没办法再取材了。

    「……唉，算了，之后再跟凉花讨论取材的事情，现在先去享受温泉吧。」

    发生那样的惨案，我浑身发冷。

    真想快点泡热水，因为这幢别墅有附设天然温泉呢。

    但是也不能现在说泡就泡。

    我听说这里有很大的浴场，但毕竟不是饭店或旅馆，所以也没有分什么男汤女汤。

    人这么多，所以我决定女士优先，大家现在应该都在享受天然温泉吧……嗯，我没有在想象好吗？

    「总、总之来写个原稿吧。」

    我从包包里拿出写作用的笔电，启动文书处理软体，想立刻就从之前的取材结果来摸索女主角的形象。

    我打算趁感觉还很鲜明的时候回馈成文章，可是……

    「……嗯嗯。」

    什么都想不出来，软体版面一片空白，我的脑袋也一片空白。

    我回想刚才凉花扮演的角色，想要描写成女主角，但是手指就是没办法敲打键盘。

    我交叉双臂不断低吟，一回神竟然已经过了三十分钟以上。

    「……吼，为什么整个想不出来呢？」

    凉花都那么勉为其难帮我忙了……我感慨自己的不争气，站起身来。

    ……差不多该去泡温泉，转换一下心境了。

    我想女孩们应该都泡完了，就拿着毛巾跟换洗衣服，离开房间前往温泉。

    「应该……都没人吧？」

    我悄悄打开更衣间的门，小心观察里面的状况。

    这种时候胡乱闯进去可不会发生「呀──色鬼！」这种幸运色色事件，而是会出人命的……真心不骗。

    保险起见，在温泉浴场门前我一样小心谨慎，当然也没看到其他人。

    我脱了衣服，放在更衣间角落的脱衣篮里面，冲洗干净之后泡进温泉。

    「呼哈～赞啦……！」

    超宽阔的天然岩石温泉让我自己包场，真是奢华到极点。

    浴池中央还有块大岩石，难以想象是私人别墅的浴场。

    「呼……」

    我坐下泡到肩膀，抬头看着夜空浮现的星光。

    冰冷空气吹拂火烫的脸，感觉真舒服，身心都获得解脱。

    「……对喔，我理想的女孩啊……」

    这时我开始朦胧思考目前面临的问题。

    这次多亏凉花替我扮演「超Ｓ小恶魔」跟「包容一切，让哥哥撒娇的女孩」，感觉离那个「某一种」又更近一步。

    但是我仍然没有掌握得够精准，让我能大声说「这就是我的理想！」感觉我还需要什么东西，刚才要回馈成文章没有成功，或许就是因为还没拿到那个手感。

    「可是……啊──不懂啦……」

    ……我到底觉得哪里不够？

    就在我糊里糊涂想这些的时候……

    ──喔喔，更衣间也这么宽敞啊！

    ──这真的就是温泉旅馆了啊……

    「？？？？」

    突然听见更衣间那边，传来拉门拉开的声音。

    我吓得迅速回头，发现几条人影映在浴场与更衣间之间的拉门玻璃上，刚才热呼呼红通通的脸立刻一片苍白。

    「怎……！怎……怎么会……？」

    根本不用解释，一听那些说话声，就知道是凉花跟女孩们来了。

    「可、可是怎么会……？她们不是先来，而且已经泡好了吗……？」

    这时我恍然大悟。

    ……该、该不会，她们其实还没来泡吧……？

    结果我还没确认，就以为她们都泡过了……？

    咕嘟……

    惨、惨惨惨惨惨，怎是一个惨字了得！

    为什么？正常来说过了三十分钟，应该是已经泡完了吧？你们刚才在干什么啦！还有，我的衣服就在脱衣篮里面，拜托快点发现里头有我在啊！

    可惜我的祈求无效，通往浴池的门被打开了。

    我整个不知如何是好，连忙躲在浴池中央岩石后面，而这就是悲剧的开头了──

    ★

    「呼……真舒服啊……」

    我泡着温泉，轻吐一口气。

    本来打算回到别墅就马上来泡温泉，结果跟大家聊一聊，时间就晚了。

    因为哥哥在等着泡，所以我想早点泡完，但是这么舒服的温泉，一泡进来就不想出去，真伤脑筋。

    ……不过这样也好，这次就让哥哥等久一点吧。

    难得可以宠哥哥，可以放手好好甜蜜蜜，还可以牵制其他人，简直是完美的状况……！

    没想到一回神，哥哥跟大家都在甜蜜蜜，太过分了……！

    我勉强保持取材用的角色，靠着火爆雪仗来发泄怒气，不过还是要稍微教训一下哥哥才对。

    一个宠人的角色或许不该这么做，但是哥哥不在现场又何妨？

    所以哥哥对不起，我要好好享受温泉了。

    「就是啊──竟然还有附设温泉，要感谢舞有这么豪华的别墅喔！」

    此时双Ｖ手势小姐接了我的话，在浴池里伸了个大懒腰。

    她高举双手，挺直腰杆，那对邪恶凶器当然就会爆出来……呜呜，不管看几次都觉得那个有问题！犯规啦！

    「别墅是我家的，不是我厉害啦。」

    这次换冰室同学泡在温泉里这么说。

    冰室同学的果然也很大……那里面到底塞了什么？梦想吗？

    「……凉花你怎么啦？」

    呜……我盯得太入迷，冰室同学看我的脸色都变了。

    不行，那两个人是破格，是异类，跟那种的比本来就是搞错方向。

    「没、没有，没什么。」

    于是我敷衍一下，转头看跟我同层次的人。

    「也太有钱了吧……这设备根本可以收钱做生意啦。」

    眼前的春菜姐，解开了平时的双马尾，坐在温泉池边上。

    ……不算大也不算小，形状还很漂亮。

    「可谓风流雅致，感谢你找我们来集训。」

    另一边的秋乃姐，也一样放下了头发。

    胸呢……这个尺寸确实让我觉得亲切，但是还是比我大……！

    「唉……」

    我低头看自己的胸，叹了好大好大一口气。

    被大家这样围住，更显得自己的身材很穷酸。

    ……哥哥喜欢「巨乳」……就算不要到那个程度，至少感觉有变大也好啊……

    我有在摄取蛋白质，也有乖乖吃乳制品喔！

    但是什么变化都没有，不是很奇怪吗？

    仔细想想，最近身高好像也没变高，难道我已经停止成长了吗……！

    「嗯？妹妹是怎么啦？胸口痛啊？」

    我按着胸口被双Ｖ手势小姐发现，她好心问我。

    这一问，冰室同学跟神坂姐她们也都往我看过来。

    「说来脸色是挺差的，凉花你没事吧？」

    冰室同学也这么问，我连忙搪塞说：「没事啦。」

    但是我灵机一动。

    眼前的人就有让我欣羡的胸器，怎么不问她们把胸变大的秘诀呢……？

    「不行，不行不行不行……」

    我、我这是在想什么东西啊……！

    而且还要问情敌这么难堪的事情……这、这我怎么……

    「那个，其实呢……」

    要问，果然还是要问。

    现在不是胡乱坚持尊严的时候。

    无论如何我都要成为「巨乳」，独占哥哥的视线！

    仔细想想，哥哥即使在取材过程中还是去注意我之外的女孩，好像就是因为胸的关系，应该说肯定是这样！

    于是我铁了心抛弃一部分重要的人性，小心翼翼地继续说了。

    「那、那个……你们觉得要怎么样才能把胸变大呢……？」

    「「「「咦？」」」」

    呜呜呜……大家都一脸呆滞地看着我，可能很傻眼吧。

    插图p133

    ……咦？怎么温泉中央的岩石附近好像传来什么声音……是我听错了吗？

    「嗯──原来如此，要问怎么把胸变大就是了……」

    「你、你问这个，我也不知道怎么回答啊。」

    双Ｖ手势小姐跟冰室同学做出反应，但是并没有问我为什么要问这个，看来两个人这部分都算挺善良的。

    「你在烦恼胸围啊？这不必特别在意啊。女生的价值又不是看胸。」

    这次春菜姐回答我，但是这个回答呢──

    「……春菜，你现在是跟所有没料的女生宣战，包括我在内。」

    秋乃姐完美地替我说出心声。

    「为、为什么？姐姐不是从来没提过胸的事情吗？」

    「状况不一样，现在认识了老师，胸围就是大问题。」

    秋乃姐说得这么坦白，我好羡慕。

    其实我也是，但是太害羞，不敢老实说出理由。

    「我、我不是因为哥哥怎样怎样喔！……只是，那个，女生都会向往大胸嘛……」

    于是我又这样敷衍下去……呜呜呜，面对这些情敌，我怎么这样软弱呢……真要对自己傻眼了。

    「可、可是你问我要怎么变大……我是觉得自己比平均值大一点啦，就不知不觉，自然而然变这样啦。」

    冰室同学害羞地遮着胸这么回答。

    呃……不知不觉，自然而然，真是天赋异禀的标准答案啊。为什么我就没有自然而然变大呢？真想跟老天爷抱怨一句。

    「这种事情应该很看遗传吧？不是想变大就会变大的吧？」

    「这样讲就完蛋，只要希望变大，女孩就有义务寻找任何手段，凉花加油。」

    「秋乃姐……」

    秋乃姐这样鼓励我、我有点小感动。

    ……不愧是没奶──不对，乳量较少的伙伴，就是懂我。

    「嘿、嘿、嘿……」

    此时双Ｖ手势小姐突然交叉双臂，笑得意有所指。

    「胸围大小确实很重要，这可是色情游戏女角的最大关键课题啊。」

    ……这时候提到下流的游戏让我伤脑筋，但双Ｖ手势小姐好像有想法，我默默等她继续说下去。

    「妹妹请放心吧！我知道把胸变大的方法！」

    「哪……？这、这是真的吗？」

    一听这句话，我立刻凑上前去。

    我请双Ｖ手势小姐务必传授几招，她豪爽点头，这么说了。

    「让喜欢的人揉一揉，胸就会变大了！」

    ……咦？让、让喜欢的人……揉一……？

    「等、等一下啦啊嘻！你在胡说八道什么啦！」

    「哎呀，菜菜怎么这么惊慌？这可是色情游戏跟色情漫画的招牌理论喔。」

    「根本就是都市传说等级的色情游戏梗吧！」

    春菜姐满脸通红地纠正，但我整个都慌了。

    ……让、让让让喜喜喜喜欢的人，揉、揉、揉一揉……？

    这、这就是说，要、要让哥哥，揉、揉、揉我的胸是吗？这、这么不要脸的事情……！这真的太那个……！

    我、我当然也不讨厌喔！未来当然也有考量到这方面的事情喔！但是，现在我们还不是那种关系啊！应该说太早了，我还没有心理准备……！

    哪天有机会或许可以试试看，但这要等成为情侣之后才行，现在要我请哥哥做这么羞羞脸的事情，这实在是……！

    话说回来，我想把胸变大是希望哥哥专心看着我，但是这个方法必须等成为情侣之后才能用啊？那、那就是说还没成为情侣，就要请哥哥揉我的胸……？不行不行，这真的太不要脸了啦！

    哎哟，可是如果只有这个方法把胸变大，那我该怎么办才好……！

    「……冷、冷静点啊凉花，最好别太认真喔。给那个，喜欢的人揉……揉胸，就会变大，只是一种招牌老梗，完全没有可信度的好吗？」

    「是、是这样吗？冰室同学……」

    「哪有哪有，不能说完全不可能好吗？这么多人相信的说法，当然有可信度啦！」

    「我就是说这只是一种梗啦！」

    冰室同学跟双Ｖ手势小姐开始争论，此时我提出一个问题。

    「那个，双Ｖ手势小姐的胸，是给谁揉过的呢……？」

    「呃，凉花，你在讲什么啦？」

    「没有没有，我这就跟舞一样，自动就变大啦。舞有给人揉过的经验吗？」

    「哪哪哪哪哪可能会有？揉、揉胸这种事情，除了那家伙之外──不对啦！怎么可以给不喜欢的人揉啦！」

    「嗯，我想也是，那舞有喜欢的人吗？」

    双Ｖ手势小姐摆着笑脸问得一针见血，冰室同学支支吾吾。

    「呃……怎……怎么可能有！」

    她脸红到不能再红，就沉到温泉里去了。

    ……这也是当然，这种问题怎么答得出来呢？

    「那，所以，结果……双Ｖ手势小姐的说法也是骗人的……？」

    「这没有骗人啊，实际上就有好多色情游戏女主角，靠这招把胸变大了！」

    「不要把二次元的事情讲得跟现实世界一样啦！」

    春菜姐纠正双Ｖ手势小姐，秋乃姐则是保持冷静。

    「但是，实际上并非完全不可能，只是没有明确证实因果关系，确实有一点可信度。」

    「姐姐，你、你有什么证据讲这种话啦……」

    「因为我觉得被揉胸，好像会有效。」

    春菜姐听了秋乃姐的回答都快哭了，双Ｖ手势小姐则是双眼发亮，笑盈盈地说：「是不是？」

    这可以说是完全没有科学证据，又纯粹主观的鬼扯。

    ……但是，秋乃姐说的「好像会有效」，那个……说来丢人，我心里真的猛点头。

    这么说来，要把胸变大果然还是得靠哥哥帮忙……？

    可、可是可是，这要等我们情投意合了之后才行啊！

    又可是，我得先把胸变大才能情投意合，这种鸡生蛋蛋生鸡的僵局，让人好心焦啊……！

    「……让、让喜欢的人揉胸，真的就会变大？」

    冰室同学浮出水面，这样问了。

    「至少我相信会喔！要是再大下去会很伤脑筋，但是只要喜欢的人会开心，我觉得也不错啊。」

    双Ｖ手势小姐照常笑得天真无邪。

    「……真是，乱讲什么啦，竟然要给男生揉胸……！」

    春菜姐红着脸别过头去。

    「重要的是要有人可以给他揉胸。」

    秋乃姐这么说了，稍稍皱眉。

    ……我想八成，不对，十成，在场所有人想到的都是同一个人。

    而这个人也就是我想到的人。

    ……这可不妙了。

    这样下去会让大家想到用胸去追哥哥，有危险……！

    所以明明是我起的头，但必须尽快结束这个话题。

    「是、是说这个温泉真的好大喔。」

    于是我硬把话题错开。

    我离开其他人，独自走到温泉正中央。

    为了转移大家的注意力，我看上了浴池中央的大岩石，非常做作地说一声：「有模有样喔──」然后不经意往岩石后面看。

    「…………咦？」

    突然，我以为自己心脏要停了。

    「……！」

    因为哥哥就倚在岩石后面，满脸通红地泡温泉。

    哥哥抬头看我，一脸错愕，又好像死命拜托，哭丧着脸对我猛动嘴。

    「凉花……？不、不是啦……！这、这是有苦衷的……！」

    哥哥说了什么，我完全听不进去。

    因为我看到哥哥的模样，脑袋就停止思考。

    哥哥身上一丝不挂，赤身裸体。

    而且，我也是一样……不对，哥哥泡在水里，但我是站着，所以我的裸体被哥哥看……看……？

    「────！」

    当我惊觉这件事，脑袋立刻一片空白。

    ……看、看看看看到了啦？我、我的裸裸裸体，被、被哥哥？

    而且哥哥的也被我看到了？我们都是像婴儿一样光溜溜？怎么会有这样丢脸的状况……？我、我跟哥哥不知不觉成了互看裸体的关系了吗？也就是说，我跟哥哥不小心结到婚了是吗？万岁──！不对，怎么可能有这种事啦？？？

    我惊慌失措，脸跟全身都红通通，而且身体微微发抖。

    哥哥怎么会在这里──我根本无心问这个理所当然的问题，只觉得害羞到突破天际，忍不住张开嘴就要大喊。

    「呀……」

    「凉花怎么啦？」

    但是下一秒被冰室同学喊了一声，我在最后关头把尖叫吞了回去。

    仔细一看，大家都在问「怎么了怎么了」还往这里走过来呢。

    当我惊觉这件事，立刻脱口而出。

    「没、没事没事！对了，大家差不多也泡够了吧？就、就哥哥还在等着泡呢！要快点让他暖暖身子啊！」

    我可以瞥见一旁的哥哥，听了这话目瞪口呆。

    应该说，哥哥就在这里啊！已经在暖身子了啊！哎哟，你到底在干什么啦！请不要这样盯着我看！我的裸体这么迷人吗？哥哥也好迷人，可以让我盯回去吗？我们已经互看裸体了，可以结婚了吧？结啦结啦！对夫妻来说这种状况就不丢──怎么可能不丢脸？呜呜呜呜呜呜呜……！

    我害羞到快要哭出来，但是一心要阻止其他人发现哥哥在这里，所以立刻蹲下。

    「咦──现在还太早吧？我还想再泡一下说？」

    幸好大家停下脚步，但是冰室同学这么一说，所有人又泡进温泉，恢复之前的状态。

    ……呜呜，最坏的状况是避开了，但是这样根本无计可施啊……！

    总之，无论如何都要避免大家发现哥哥在这里……！

    我趁着大家不注意，用眼角偷瞥哥哥一眼。

    突然我们四目相接，然后想起我们都光溜溜，又害羞到脑袋都快融化。

    不、不行啊……！我得保持清醒才行……！

    ……对，没错！我现在是「包容一切，让哥哥撒娇的女孩」，务必要以哥哥为第一优先！

    于是我忍着羞耻心，对哥哥使起眼色。

    ……在大家离开之前，请千万不要被发现……！

    ……还有，请千万不要看我这边……！

    哥哥似乎看出了我眼神中的意思，满脸通红地猛点头，然后把下半脸都沉到水里，缩起身子，转头不看我。

    「哎呀？妹妹是怎么啦？突然遮遮掩掩的。」

    此时双Ｖ手势小姐这么问，我立刻吓得抬头挺胸。

    原来我不自觉用手遮住胸，立刻慌张地放下手说：「没、没事没事！」……哥哥，你、你真的没有看我这边对吧……！

    「啊，啊呀……这、这个温泉真是好啊……！」

    我满脑子都是哥哥在旁边的感觉，表面上保持平静但口气明显很惊慌，都要哭了。

    当大家悠哉享受温泉的时候，我被热水跟火烫的害羞煮到快头晕了。

    ……我、我看已经泡了一小时了吧……？

    大、大家快点出去啊……！拜托了啦……！

    「……是、是说另外一个话题啊。」

    但是我的哀求毫无帮助，冰室同学又提出新的话题。

    「我、我没有什么特别的意思喔！就……佑是妹萌没错啦，但是他对妹妹之外的女生真的完全没兴趣吗？凉花知道佑的喜好吗？」

    换这什么话题，结果还不是在聊哥哥！

    而且话题的当事人就在现场啊！

    「……？」

    更不巧的是，哥哥可能被吓到抖一下，微微发出一声溅水声啊……！

    不、不妙……！大家在怀疑了……！这下只好……！

    「你、你问哥哥的喜好是吗！」

    我只好跟上冰室同学的话题，吸引大家的注意力在话题上，等待时间过去！

    我确实是铁了心，但要怎么回答冰室同学的问题，还是让我犹豫了一下。

    对！哥哥对妹妹之外的女生毫无兴趣！

    ……我是想大声这样宣布，但是总不好暴露自己的心愿，更重要的是哥哥本人就在旁边，只好设法敷衍过去了。

    不过大家一提到哥哥就变得特别机灵──应该说哥哥这个人很好猜，我随便说谎一下就会被拆穿。因此我决定在可以透露的范围之内讲实话。

    「这、这个呢，我是知道某些个别要素，但是不清楚完整的女性形象。」

    ……没办法，毕竟连哥哥自己都不清楚他的理想。

    「个别要素就是那个吗？老师喜欢巨乳，然后膝上袜要长一点，还超爱绝对领域之类的？」

    「还有他好像喜欢女仆……吼哟，佑真的是个色魔，伤脑筋啦……！」

    「忠实面对欲望很棒，比假正经的伪君子要健康。」

    ……哥哥听大家这么说，不知道是什么感觉呢……

    我偷瞥哥哥一眼，发现他哭丧着脸，紧闭双眼，抱着腿坐在水里，这么可爱的模样看得我小鹿乱撞。

    ……而且还全裸，更激发我的慈爱──啊，这种情况我还在想什么东西啊？糟糕，取材用的角色有点混到了！危险！

    「原来如此，老师的喜好啊……要不然大家就先交换一下资讯吧？」

    「咦？交、交换资讯，是什么意思……？」

    在我惊慌的时候，双Ｖ手势小姐突然说了这么一句。

    「大家所认识的老师感觉一样，但是其实不一样对吧？跟妹妹在一起的老师，还有跟舞在一起的老师，肯定是有稍微不一样啦。」

    「原来如此，所以要从多个面向来分析老师。」

    「乃乃说得不错！比方说我呢，我经常传色情插图给老师，问他的感想，老师的反应让我发现一件事喔！」

    ……这么说来，双Ｖ手势小姐几乎每天晚上都会传很不得体的插图给哥哥没错。

    我希望快点结束话题，把大家带出去，但是这个话题我很有兴趣，不禁希望她说下去。

    「……那，双Ｖ手势小姐发现什么事情？」

    「就是啊，老师每次都会对我的色情插图提出建议喔。比方说胸画得大一点更好，或者表情再浪一点更好之类的。」

    「……哦。」

    原来哥哥会对双Ｖ手势小姐讲这种话啊。

    是喔是喔，之后要好好找哥哥把这点问清楚才行了。

    隔壁又传出一声溅水声，请哥哥稍微安静点。

    「说到胸的大小，他也跟我提过喔。」

    「对喔，菜菜也有传色情插图给老师，而且很享受呢。」

    「哪、哪有享受！我只是拿他来练功而已啦！」

    ……是、是喔？再加上春菜姐这边，又有更多事情该问了……！

    「所以啦，在这样交流的过程之中，我发现老师有反应的色点了！一句话，老师认为全裸不如穿得色！他好像喜欢若隐若现，要遮不遮的喔！」

    「穿、穿得色……？」

    这个词听来有点陌生……

    「……简单来说，他的性嗜好就是认为穿着衣服好过全裸啦。」

    冰室同学红着脸替我解释。

    原来如此，我就觉得可能不太正经，果然是不像话的意思啊……

    我又偷瞥哥哥一眼，他抱着腿整个人沉到水里去了。

    「啊──好像有这么回事，我也听他讲过很多次。」

    「不愧是永远野老师，怪癖是创作的基础，有坚持才好。」

    春菜姐跟秋乃姐也猛点头。

    ……哥哥，这么多人对你有这样糟糕的认知是怎样……！这种事情只要给妹妹知道就好了……！

    「可是啊，这确实是佑的喜好没错……不过有点偏了吧？对我这个粉丝来说是很有意思的资讯就是了……」

    冰室同学一脸狐疑地发问，双Ｖ手势小姐说了：

    「或许没有直接关联，不过我刚才说是要交换资讯，了解老师陌生的一面，或许分析会更顺利不是吗？」

    「听起来好像有道理，又好像没有……」

    「好啦好啦，聊聊又不花钱，交换资讯对大家都有好处不是吗？总之，舞就来谈谈学校里的老师吧。」

    学校里的哥哥……？

    我一听这话就抖了一下，这我老早就想知道了。

    「问我学校里的佑喔……你们想知道什么？」

    「请、请问哥哥有受女生欢迎吗？」

    一回神，我整个人已经凑上去对冰室同学发问。

    隔壁好像又听到水声，现在那根本不重要！

    这是我唯一不知道的哥哥日常，务必要趁这个机会问清楚……！

    「完全没人爱啊，应该说连女生找他讲话的机会都很少吧。」

    「是这样啊！」

    我的声音不禁高了几度。

    也对，哥哥的魅力，只有内行人才懂啦！

    感觉有点不甘心，不过这样就不必穷操心，也算好事。

    「会、会找他讲话的女生，应该就只有我了吧？」

    「……是这样喔。」

    我的声音明显掉了好几度。

    ……也对啊，应该说最大的情敌就在哥哥身边啊。

    「像我这样，下课时间跟他聊天，中午一起吃午餐，还一起念书的女生，根本没有第二个了啦！」

    「这是因为其他女生把舞当成老师的情人，所以才不敢靠近吧？」

    双Ｖ手势小姐嘟哝了一句。

    此话一出，感觉现场气氛整个卡死。

    「情、情情情人？我、我是佑的？哪、哪有这种事！……不、不过旁人可能会这样觉得啦──？我、我根本没那个意思，这让我很头痛的好吗──？」

    冰室同学，你傻笑到我看不下去了……

    看着冰室同学开心地否认，还猛拍水面，感觉其他人都有点不耐烦，至少我就觉得烦。

    「……感觉这个人也不太正常，应该只是两个怪人凑在一起，被大家敬而远之吧……」

    春菜姐也嘟哝一句，除了没听见的冰室同学之外，在场其他人都点头，心想大概就这么回事。

    「我可以想象老师在学校被舞缠住的头痛景象，那菜菜跟乃乃是怎么跟老师相处的？」

    我们不管径自耍嗨的冰室同学，把话题转移到神坂姐妹身上。

    「老师经常传授我作家的心得，老师人很好，总对我这个不成熟的新手说『我没有什么好教你的啦！』还是『秋乃姐已经很有本事了！』让我勇气百倍。」

    秋乃姐面无表情，口气平淡。

    我听她这么说，感觉有点惭愧。

    职业轻小说作家向想当作家的外行人讨教，真是太残忍了……

    「我、我没什么好说的啦。只是听他讲插图的感想，然后警告他不要对姐姐乱来而已。」

    春菜姐眼神游移，讲得好像不以为意，但是。

    「骗人，春菜跟老师愈吵愈亲，吵架的时候看起来好开心。」

    「喂，姐姐？就说没有这种事了啦！」

    春菜姐满脸通红地抗议，秋乃姐则是当耳边风。

    「嗯──每个人对老师的印象果然都有差别，很多事情我也是第一次听说，看来这些资讯果然有助于分析老师啊。」

    「可是呢──」双Ｖ手势小姐说到这里顿了一下，看着我。

    「最该问的还是妹妹了啦。」

    「问、问我是吗？」

    「是，老师平常在家里过着怎么样的生活，不就是最重要的吗？」

    我看到双Ｖ手势小姐天真无邪的笑容，无言以对。

    「啊嘻说得没错，在家做的事情会影响人格的形成。」

    「嗯，也是有道理啦？我没兴趣就是了。」

    秋乃姐跟春菜姐也都同意双Ｖ手势小姐，往我看过来。

    甚至连冰室同学也暂停耍嗨大喊：「家、家里的佑？这不能错过啊！」然后往我凑过来。

    ……呜呜，该怎么办呢？

    我确实可以描述哥哥在家里的生活，而且要说多少都说不完。

    因为超喜欢哥哥的我，希望了解哥哥的一切。

    但是哥哥生活里最值得一提的事情，就是「每天勤奋写作，期望成为轻小说作家」。

    ……哥哥认真思考轻小说的时候，那个侧脸……！

    帅到我光是想起来，就心跳一百二了！

    但是，这我当然不能说出来。

    而且就算我说出来，应该也无助于探索理想形象，所以了……

    「呃，哥哥是轻小说作家，所以在家都忙工作啦。」

    我只好敷衍过去，大家似乎都接受这个答案，但隐约感觉到一点不满的样子……

    其实我很想说：「哥哥为了我的妹角轻小说，平时就跟我过着甜蜜蜜亲爱爱的生活，努力帮我取财。他的书架上还有一大堆妹角轻小说，所以无论从什么方位来看，哥哥的理想形象肯定都是我！」但这整个就是我的心愿，所以不能说。

    ……嗯──该怎么回答才好呢？还是先找哥哥商量──

    「啊。」

    我这下才惊觉。

    ……一、一不小心聊得太专注，哥哥不就在我旁边吗……！而且我们都全裸，哥哥还听到刚才的对话……！

    我忍不住往岩石后面看去，想不到哥哥全身红通通，脑袋摇晃晃，已经头晕眼花了！

    ……对、对喔，聊到一半就没再听到哥哥发出声音，应该是泡晕头了……啊，现在不是悠哉推理的时候啊！

    「大、大家快点出去吧！身体已经泡得够暖啦！」

    我催大家离开，大家是有点错愕，但还是全都站起身来。

    怎么了？为什么这么急？大家这样问我、我只能拼命敷衍，把大家推去更衣间。

    ……呼，这样哥哥就能逃走了。

    我松了一口气，但是冷静下来，想起刚才的事情又觉得浑身发烫。

    ……应、应该说哥哥究竟为什么会在那里……？

    身为哥哥的监护人，等等务必逼问个清楚……！

    我忍着火烫的害羞，在心里发誓要好好问清楚，但这时脑袋里浮现一个想法，既不是疑惑也不是害羞。

    ……哥哥，看了我的裸体，有什么感觉呢……？

    但是下一秒，我立刻猛摇头，感慨自己真是不要脸。

    ★

    等我回过神，大家已经不在附近，我泡晕的身体整个疼，吃力地离开温泉。迅速换好衣服走出更衣间，蹑手蹑脚地走着避免被人发现，终于回到自己的房间。想不到──

    「……这、这是怎么回事？请哥哥解释一下吧……」

    一看到凉花满脸通红，跪坐在房间里等我、我不自觉扑倒磕头。

    「对、对不起！其实不是啦！那真的是意外啦！我以为大家都泡完了，所以才去泡温泉，结果你们跟着就来了……！」

    说实话，我完全没有错，而且可以肯定自己是被害人。

    ……但是这种情况，我只能主动道歉来证实自己的清白。

    就算是意外，我还是看到了凉花的裸体，所以现在不能讲道理的！

    「请、请哥哥不要误会，我并没有在生气啊。毕、毕竟我是个包容又疼宠的角色，不管哥哥做什么，我都原谅你喔。」

    但是凉花竟然没有生气的样子，至少表面上没有。

    连这时候都坚持扮演角色，我觉得未免也太严肃，但是能够冷静交谈，更是求之不得。

    因此我诚心诚意，一次又一次地说出事实真相。

    「……原、原来如此，有这种苦衷就难免了啦～」

    凉花是不是接受了？看她微笑点头呢。

    平常碰到这个状况她一定会暴怒，今天竟然这么干脆就原谅我……！

    我现在才感受到这个角色有多美妙。

    「可是，碰到这种状况就要更清楚地告诉大家，你人在那里才行喔！哥哥真是粗心鬼啊～」

    「对、对不起啦……当时我整个慌了……我也想说等了三十分钟，大家应该都泡完了吧……」

    但是话说回来，当时冲动决定躲在岩石后面，真的是最烂的决定啊……

    「哥哥就这么想看大家的裸体吗？……哎呀，哥哥你真让人头痛啊。」

    「不、不是啦！我一直躲着，哪有心情看别人啊！」

    我拼命辩解，凉花还是平静微笑。

    看来她只是捉弄我，所以我松了口气。

    ……如果是平时的凉花，绝对不会这样就算了──我又不禁要想，幸好现在是扮演角色取材。这时候──

    「可是呢……」

    凉花突然恢复严肃的表情。

    刚才和谐的气氛瞬间烟消云散。

    「就算我能原谅哥哥的一切，有一件事情就是饶不得。」

    「那、那是什么……？」

    「就是跟多数女生甜蜜蜜──记得好像叫做『后宫』对吧？这我是绝对不能饶的喔……！」

    凉花气势惊人，我只能闭上嘴猛点头。

    看来「包容一切，让哥哥撒娇」的女主角，胸襟也不是无限宽广的。

    不过有句话我一定要说。

    「……我从来没说过想要什么后──」

    「哥哥说什么呀～？」

    凉花又突然恢复笑容，此话一出我连忙闭嘴。

    ……果然，是在生气啦……没错……

第五卷 第三章 创作者们的圣诞节

    「那么哥哥，目前已经取材了『小恶魔』跟『让哥哥撒娇的女孩』，你已经掌握到理想女孩的形象了吗？」

    凉花跟我走在一起，抬头对我这么问说。

    今天是十二月二十四日，平安夜当天的下午。

    我们为了购买圣诞派对要用的食材，前往舞的别墅附近的温泉商店街采买。

    包括事先准备好的在内，该买的都买齐了，所以我正跟凉花走回别墅。

    「嗯，这个呢……」

    我对这个问题只能回得支支吾吾。

    傲娇巨乳啦，小恶魔啦，让我撒娇的女孩啦，凉花帮我演了这些平常根本不可能去演的角色，进行取材，这确实对我描写可爱女主角有很大的贡献，我也有信心把女主角写出来。可是……

    「看这个样子，应该是还没有了。」

    凉花白我一眼，我只能默默地垂下头。

    她说得没错，我感觉最重要的部分还是开着大洞……

    要说什么是理想形象，可以简单一句话说是「超喜欢主角，而且对主角表达出好感的女孩」，但是真的要动笔写，却还是有些地方感觉不来，嗯嗯……

    我这个人真是不中用到极点了。

    「接下来的取材要怎么办？……我想，哥哥该不会说什么都想不到了吧？」

    凉花白眼我这么说，我连忙用力摇头。

    我确实什么都想不到，但是既然目的尚未达成，就得继续取材，否则怎么对得起帮我这么多的凉花呢。

    「……研究各种属性，从中去找理想形象，应该是没错的啊……」

    方法本身应该没有错，但是该怎么研究更多属性呢？请凉花来演也是有瓶颈的……

    「……嗯？」

    这时我突然有了一个想法。

    「说到属性，舞她们每个人都是完全不一样的个性，研究她们可能会帮我掌握到理想形象喔。」

    我只是随便想随便说，但是说出来一听觉得还不错，因为先不论好坏，她们每个人确实都很有特色。

    「冰、冰室同学她们是哥哥的理想形象……？」

    但是凉花一听我这句话，却莫名一脸错愕，转头看我。

    「这、这是怎么回事？难、难道哥哥，喜、喜喜喜喜，喜欢她们其中哪一个吗？」

    「怎、怎么突然扯到这个？不是这样，我只是说她们应该能帮我研究属性！」

    「原、原来喔……！真是的，不要讲得这么让人家误会好不好！」

    我本来就没有讲得让人家误会了吧……

    「可、可是怎么会拿冰室同学她们当女主角的研究对象呢……！」

    「她们脾气都很独特，也是真的吧？既然现在束手无策，我想就只能研究更多属性了。」

    「这样说──或许也是没错……」

    凉花的反应显得颇不甘心。

    我也觉得这样有点不妥，但是想不到其他办法啦。

    「……既然想不到角色给我演，那也是无可奈何……但是在这种情况下让哥哥的视线转到其他人身上有点危险……不对不对，搞不好可以趁机研究大家，拟定对策……」

    凉花喃喃自语，陷入沉思。

    是在研究我这个想法够不够妥当吗？当我这么想的时候……

    「那，哥哥，有件事我要确认一下。研究冰室同学她们的属性当作参考是可以，但是那、那个……哥哥真的，没有喜欢她们吗……？这、这当然是问有没有符合理想形象喔！」

    「我就说不是那样了啦……」

    我这么回答，但凉花显得相当认真。

    「可、可是大家全都很漂亮啊。」

    「是啊，要说全都是美少女也没错。」

    「而且，大家都对哥哥有好感喔……？」

    「那不是对我，是对永远野誓吧？如果我不是代理人，肯定没有人会多看我一眼啊。」

    「……如果哥哥这样想就可以了。」

    凉花的表情莫名的五味杂陈。

    没错，舞啦，双Ｖ手势老师啦，水无月小姐啦，神坂姐妹啦，大家都是美少女，而且乍看之下对我都有好感；但是这些好感的对象都不是我、我才不会误以为受欢迎，然后喜欢人家呢。

    「……可是，哥哥也不讨厌大家吧？」

    「那当然。」

    我一口回答……不过你问的问题可真奇怪啊。

    这批人确实很让人头痛，但是我从来没有讨厌过她们喔。

    「承认她们是美少女，又不会讨厌，代表还是有可能成为理想形象就是了……至少有这样的因素……」

    凉花又低着头嘀咕起来，最后总算抬头。

    「……好吧，下次取材来研究大家的属性也是可以。」

    凉花这么说，让我松了一口气。

    有凉花的批准，看来这个方向应该没错，太好了。

    「看来这次应该不会麻烦到你──」

    「哥哥说这是什么话？」

    「耶？」但是凉花莫名说了这句话，我傻乎反问。

    「我当然也要一起参加取材好吗？」

    「咦？为、为什么？这次取材我自己一个人也行吧？」

    「不、不行，只有哥哥一个让我放不下心。既然我说过要帮哥哥取材，我就有义务奉陪到哥哥拿出成果为止。」

    没有啦，你这个责任感也太强了吧……

    「而、而且我认为这种研究需要很多观点，光靠哥哥一个人，想法可能有偏颇，所以我要支援。」

    「这个，我是挺感谢的啦……」

    「……而且，这仔细想想也是个好机会……！研究大家身上有哪些哥哥喜欢的元素，进行分析，努力超越这些元素，那我就能大幅领先对手……！不对，要是我本身能够装备这些元素，又能往哥哥的理想形象迈进一步──」

    「呃，那个──凉花？」

    「哔呜？总、总之我也要一起取材！这是为了找出哥哥的理想形象！知道吗？」

    「知、知道！」

    凉花气冲冲地逼问我、我不禁立正站好。

    我不知不觉被强迫中奖，但是不管怎么说，下次取材的方向就决定是研究大家的属性了。

    「我要研究大家的魅力，装备在自己身上，成为理想的女主角，好好加油吧！」

    「喔，加油～」凉花热血澎湃，我只能附和，但是取材目的应该是掌握我的理想形象，而不是让你扮演理想的女主角吧……

    「既然决定了就快点回去吧！」但是凉花催我回去，感觉不是说这个的时候，我们就快步赶回别墅去了。

    

    「两个都回来啦，采买辛苦喽。」

    回到别墅的客厅里，舞一边摆装饰一边招呼我们。

    客厅里堆满了大量纸箱，出门前还没看到呢。

    「等你们东西弄好，要来帮忙喔。」

    「啊，好。」我这么回答，舞又回头忙自己的工作。

    就在这时候，凉花拉拉我的袖子。

    「……碰巧冰室同学落单，就先研究她吧……！」

    「也、也对……啊，等等喔！我说要研究，就只是自己观察大家的特色，整理分析而已啊……」

    「哥哥想得太美了，研究当然要当着本人的面研究啊。」

    原、原来是这样的喔……

    「话说回来，整理特色是件好事。就请哥哥说说，你认为冰室同学哪个部分比较有魅力吧。」

    凉花一脸严肃地说了，不知从哪里掏出笔记本翻开做好准备。

    我应该效法这种「动手就要做到底」的态度，但是她的眼神火烫到我会怕，是说，你好像在瞪我吧……？

    「呃，舞的魅力喔……嗯──我想……最明显的应该就是──」

    「应该不会胡扯什么长相还是胸吧……？」

    「我、我怎么会讲那个……？不、不要看扁我喔……！」

    我嘴上否认，但冷汗直流。

    我当然不会那样想，但是这两项不折不扣也是舞的魅力，所以没办法进一步反驳。

    ……总、总之现在要谈个性的魅力，外表就先不管了。

    「所以呢，最明显的，应该就是她强硬的脾气吧？」

    「强、强硬的脾气会迷人……？」

    凉花看来莫名震惊，但我的理由很正当喔。

    「她根本不管我的想法就当起跟踪狂，基本上是很伤脑筋的个性，而且舞这个人又有点废柴有没有？」

    「啊……」

    我这么一说，凉花恍然大悟。

    废柴变成大家的共识，真是可怜到极点，不过就事实啊。

    「她这个人的脾气就是硬要做自己想做的事情，结果跟她的废柴度一拍即合，完全没有凶恶的感觉，我觉得不错。如果她不废，那就是头痛人物了。」

    虽然她现在也是有点让人头痛，但至少还在可以苦笑容忍的范围内。

    「……姆、姆姆，原来哥哥认为这样有魅力啊……」

    「这、这只是观察个性所提的意见喔！」

    话虽如此，当我把先前模糊的想法描述出来，确实有种发现新事证的感觉。

    ……没错，舞就是这种人，如果把她写在轻小说里面，应该会是个很迷人的角色。

    「好处跟坏处组合在一起竟然会迷人……！要、要参考这个应该很辛苦了……！」

    凉花皱着眉头猛写笔记，还喃喃自语。

    ……要写是可以，可是你打算参考什么啊？

    「等一下，你们两个一直待在那里干什么啊？」

    「啊，没有喔！没事没事。」

    「手边没事就来帮忙啊。我要摆圣诞树，一个人很辛苦的。」

    仔细一看，舞正在跟组装式的圣诞树奋战。

    树枝跟树干都是模组零件，要组装成一棵树似乎挺费工的。

    「……哥哥，我们来帮忙吧。这是个好机会，我也想直接向本人套话，进一步研究对手──」

    「对手？」

    「说、说错了，是研究取材对象。总之就交给我吧。」

    凉花这么说了，我就先点头。

    我们把东西放在沙发上，走到舞身边，她说她要在上面组装零件，要我们在底下扶好树干跟底座。

    于是我扶底座，凉花扶树干，舞站在梯子上组装。

    「是，是说冰室同学，我有点事情想请教你。」

    「嗯？什么事？」

    「那个……我一直都在想，冰室同学真的是位很迷人的女性。」

    「咦？凉、凉花你突然讲什么东西啦？」

    凉花突如其来的一句话，吓得舞连梯子一起摇晃，而我也一样震惊。

    「没有啦，其实我一直偷偷向往冰室同学，为了哥哥──不、不对！我、我想说要怎样才能变成跟冰室同学一样迷人的女性啦。」

    「迷、迷人的女性，我又没那么……」

    「哪里，冰室同学真的是优秀又迷人，所以希望你务必要教我几招，散发魅力的秘诀啊。」

    ……原、原来如此，我还想说她有什么点子，就是这回事啊。

    看来是先吹捧舞，然后趁机套出各种情报的策略。不愧是凉花，算盘打得真精。

    「我、我的魅力……！怎、怎么可以在佑面前……！」

    我在正下方扶着底座，看不到舞的样子，但是听声音可以猜得到，舞在困扰的同时也颇得意呢。

    当事人自己说的魅力啊……我有兴趣，对取材应该有帮助。

    「……这、这个喔，我也不太清楚，或许是我表里如一吧？我这个人，心里有话就直说不是吗？」

    「表里如一，有话直说是吗……对我来说有困难──不是啦！这、这确实是迷人的点。而且冰室同学长得又漂亮，肯定很受欢迎吧。」

    「嗯，我、我确实挺可爱的啦？找我告白的人多到会烦对吧？」

    「这、这话说得可真有自信啊……」

    ……好吧，像舞这样的超级美少女要是说自己没感觉，那就太做作了。

    还是开门见山，诚实以对，感觉才舒坦。舞就是这样的个性。

    「呃，要说其他的魅力呢，应该就是当一个大放异彩的轻小说作家吧？还、还有我意外的有点居家喔！我、我最近还有在练习做菜喔！」

    「……听起来好像硬是要老王卖瓜吧。」

    凉花低声嘀咕一句，舞更加惊慌地说：「没、没有那种事好吗？」

    「你、你看，自己通常不太清楚自己的魅力吧？我们只关心自己在乎的人有没有觉得自己可爱，其他人怎么想根本不重要吧？」

    「哦，所以你有在乎的人就是了……」

    凉花一句话，把舞吓得更加惊慌。

    可能慌过头了，梯子更加摇晃起来──就在这时候──

    「哎呀？」

    「怎、怎样？没事吧？」

    头顶上传来尖叫，我忍不住抬头看。

    眼前的舞紧抱着圣诞树，看来差点失去平衡，但勉强站稳了。

    幸好没有摔下来……我正想开口这么说，但整个哑口无言。

    因为我眼前看到舞的一双修长美腿，青春飞扬的短裙──还有，原本应该被短裙挡住的领域，现在尽收眼底。

    ……嗯，就，那个啦。说穿了就是整个看到内裤，开门见裤的光景把我吓呆了。

    插图p171

    「……咦？怎样？为什──呀啊啊？」

    没多久舞也发现自己的姿势跟我的视线，立刻尖叫。

    「你、你在看哪里啦！变、变态！色魔！色佑！」

    「对、对不起啦！」

    这一喊解了我的定身咒，我立刻低头，但是烙在眼里的景象可没那么容易消失，只要闭上眼就会浮现出来……白的！

    「呜、呜呜……！你、你竟然从下面大看裙底风光……！你、你到底是有多好色啊……！」

    「这、这误会啦！只是你尖叫，我不自觉就抬头，才没有什么特别企图好吗！」

    「哼，总、总之你也有点期待吧……？你肯定有想，抬头就有得看对不对！」

    也是啦，当舞一开始说要爬上去的时候，我就想：你穿迷你裙行吗！可是，如果我说出这种内裤可能会曝光的发言，又要被骂什么色魔之类的，所以我才没讲啊！

    「哥哥！你、你竟然偷看人家裙底……！」

    「意外啦！你在旁边看，应该清楚状况吧？」

    「冰，冰室同学也不该穿那么短的裙子爬上去做事……！」

    「这样讲也对啦！不过这是巧合！是我粗心啦！」

    舞从梯子上下来，跟我一起安抚生气瞪眼的凉花。

    凉花嘀咕说：「粗、粗心就会发生这种事……！难道这也就是冰室同学的个性了吗……！」舞则摇头说：「也、也不是这样讲啦。」

    「……了解，那接下来换我爬上去做事！」

    最后凉花这么说，就代替舞站上梯子。

    请、请不要往上看！凉花这样警告我，我连忙去撑住底座。

    「哥哥，你、你没有在看吧？」

    「没、没问题，我绝对不会抬头啦。」

    「……真、真的没在看吗？」

    「放心，我连眼睛都闭着！」

    「……连看一下都不想看吗？」

    怎么口气听来有点遗憾呢……？

    但是无论凉花说什么，我就是低着头动也不动。

    最后高处作业似乎已经结束，感觉凉花爬下梯子了。

    「……是不是？我没偷看吧？刚才就只是单纯的意外啦。」

    「……是啊，说得对。」

    我抬头挺胸，但凉花回我的口气相当不开心。

    ……你、你在气什么啦。我很听话都没有抬头好吗……

    「姆，看来我没办法模仿冰室同学的角色啊……」

    「呃，凉花，你真的从昨天开始就怪怪的说……」

    舞在旁边看着凉花喃喃自语，显得相当迷惑。

    此时，双Ｖ手势老师抱着一个纸箱走进客厅来了。

    「哎呀，老师跟妹妹回来啦……嗯？怎么了？」

    双Ｖ手势老师察觉气氛不太对劲，我跟舞同时回答没事。

    「？这样喔？话说老师啊，储藏室里还有很多装饰品，帮我搬一下好吗。」

    「啊，喔，可以呀。舞你这边没事了吧？」

    「喔，嗯，树也装好了，再来我自己处理就好。」

    凉花还在那边喃喃自语，瞪着笔记本不放，我拉起她的手，跟着双Ｖ手势老师离开客厅。

    「总之舞这边的取材就够了……是吧？」

    「……是啊。那种个性不是一朝一夕可以模仿──不对！可以分析起来的……所以冰室同学先保留，换研究双Ｖ手势小姐好了。」

    有、有这么复杂吗……我心里这么想，但是凉花看笔记本看得好认真，我就不好说话了。

    「那，哥哥认为双Ｖ手势小姐的魅力是什么？」

    凉花小声问我，避免被走在前面的双Ｖ手势老师听见。

    「……应该就是天真烂漫的个性吧？她一直都是笑眯眯的开心果啊。」

    「而且胸够大，又整天把下流话题挂嘴边是吗？」

    「这些我没说吧……」

    凉花用眼神责备我，而我回话也莫名地卑微。

    先不提胸不胸，开黄腔基本上算让人头痛的类别好吗。

    「我是希望双Ｖ手势老师讲话能多看看场合啦，不过她这个人好聊，不必太客气，我想这算是一种无痛交流的个性吧？」

    「无痛交流……原来如此。」

    我看凉花在笔记本上振笔疾书，再次思考起来。

    双Ｖ手势老师是经常开黄腔来耍我，不过也总是笑盈盈乐陶陶，就算话题有点跳，也绝对不算碍事。

    根据这个观点，就算她乍看之下像个麻烦人物，其实是个非常正派的好人，可以说是落差系角色吧……？

    只是实际相处起来，就没心情想这么深入了。

    「就是那边的纸箱了，还有架子上面的纸箱好像也是喔。」

    抵达储藏室，双Ｖ手势老师告诉我们要搬哪些纸箱。

    搬起来发现出奇轻，或许因为都是装饰品，体积大但没什么重量吧。

    我们就这么搬着纸箱来回穿梭在客厅与储藏室之间。

    「那个，我认为呢，双Ｖ手势小姐是非常迷人的女性，请问要怎么成为这样俏丽的女性呢──」

    凉花又像刚才对舞一样，打算套出资讯。

    双Ｖ手势老师听了先是愣一下，然后马上就说。

    「嗯──这个呢，应该是靠老师喜欢的这个胸，老师喜欢的这个屁屁，还有老师喜欢的全身吧？」

    「能不能别把我拖下水，还讲些没凭没据的说法啊？」

    「哎呀？那老师讨厌我这任性的身材吗？」

    你这样反问我、我无论肯定或否定都吃亏啊……！

    「下、下流的哥哥我等等再来教训，可是我问的不是这种外表的元素……！」

    「可是我认为直接了当的肌肤相亲，是女性魅力的一大元素喔！而且要是对上老师，我完全不讨厌喔！」

    双Ｖ手势老师说了就笑嘻嘻地贴过来，我立刻后退。

    「直、直接了当的肌肤相亲……！果然要靠这招才能让哥哥回头──啊，你们在干什么啦！」

    边写笔记本边喃喃自语的凉花，也突然卡位进来。

    「这、这个说法也是有点道理，但是我想问的不是这个！是想问双Ｖ手势小姐个性上的魅力在哪里！」

    凉花问得有点焦急。

    「个性的魅力……是吗？」

    双Ｖ手势老师思考片刻，然后说了。

    「我没想过自己有什么魅力啊──」

    她笑容满面，一派轻松地回答。

    话中听不出一丝的虚假，我突然要想，天真无邪应该就是双Ｖ手势老师的魅力了。

    「姆、姆姆……！这、这又是个强敌啊……！」

    凉花听了这个答案，又对着笔记本呢喃起来，强敌是敌什么啊。

    我们边聊边搬出纸箱，就在要搬最后一趟的时候……

    「嘿咻……！就差一口气了……！」

    我打算搬起底下一个比较重的箱子，突然发现双Ｖ手势老师正踮起脚尖要拿架子上的东西。

    「我来拿好了？」

    「不必……我应该可以……！……啊！」

    双Ｖ手势老师说了，但在搬起箱子的同时就失去平衡，整个人往我跌过来。

    「危、危险──！」

    我连忙起身要扶住她，结果。

    ──噗姆！咚！

    下一秒，我整张脸陷入软绵的触感之中，接着后脑传出闷响。我眼前什么都看不见，不知道发生什么事，只能愣在原地。

    「哥哥，没事吧──你、你你你们在干什么……？」

    我听见凉花颤抖的声音，离开这个包住整张脸的软绵触感，同时也恢复了视觉。而我眼前的是。

    「哎呀──抱歉抱歉。都是老师当我的肉垫，我才没有撞到墙壁啦。」

    眼前看见双Ｖ手势老师笑得有些内疚，还有一对大到破表的肉弹。

    ……喔喔，原来我是被老师的胸器跟墙壁夹成三明治了──

    「哥、哥哥你……？你为什么傻笑成这样……？」

    「咦？」

    听凉花这么说，我惊慌回神。

    对、对喔，我怎么会变成这样爽翻──不对！糟糕的姿势啊……！

    「哪、哪有，我没有傻笑好吗？刚才也是意外啦！幸好没有任何人受伤有没有？」

    凉花应该明白这点，她只是瞪着我「呜呜……」呻吟，但没有闹脾气怪罪我。

    「话说老师，刚才声音好响亮，后脑勺没事吧？」

    「请给我看看！」听双Ｖ手势老师这么说，凉花立刻靠过来问我。

    「不是很严重，但是肿了一个包啊！哥哥，有没有觉得会痛？」

    「啊，没有，不痛啊。」

    真的是一点都不痛，所以我回得很轻松。

    后面是传来不小的声音，但是面前的震撼更那个──

    「喔喔，原来是注意力都放在我的胸上面，所以不觉得痛了！太好啦！」

    此时双Ｖ手势老师完美代言我的心声，但是措辞太过爆炸，整个气氛顿时僵住。

    「……哥哥？是这样吗？」

    「没、没有没有没有喔！」

    凉花用恐怖又尖锐的眼神瞪我、我猛摇头。

    ……刚、刚才是口误好吗？要、要是讲得我好像很享受双Ｖ手势老师的胸器，我很难接受好吗？

    「……原来如此，魅力强到可以忘记疼痛啊。这就是肌肤相亲的威力啊。无痛交流原来就是这个意思啊……！」

    「你、你这个联想也未免太创新了吧？」

    「而、而且好巧不巧就是胸……！是、是我没办法重现出来的胸……！」

    「就、就跟你说这伤势本来就不严重啦！我根本没有想过什么胸不胸的事情好吗！」

    但是凉花开关整个打开，完全不听我说话。

    凉花两眼发直，双手不断在胸前抓空气，我则是拼命解释想消除误会。

    「两位关系真是好啊。」

    双Ｖ手势老师看了我们，悠哉地说出感言，你应该知道你整个就是当事人吧？

    

    「……秋乃姐的魅力，就是沉稳的态度，特殊的气质，还有奇特的言行。春菜姐的魅力，就是说话不老实，但是行为很老实……这样吧。」

    「凉花，你说什么？」

    秋乃姐这么问，盯着笔记本的凉花突然立正站好说：「没、没有啊？」

    我们帮完双Ｖ手势老师之后，前往厨房跟神坂姐妹会合，她们正在准备圣诞派对用的菜。

    凉花也穿上围裙认真参战，我只是在一旁打杂，而取材当然还在继续。凉花刚才也问我神坂姐妹的魅力何在，我把想到的都告诉她了。

    「所以，是怎样？你、你问我女性魅力？这我根本没想过，不知道啦。」

    「同上。」

    凉花也照样问了那两人，得到的答案跟双Ｖ手势老师一样……好吧，如果不是信心十足，没有人会说出自己的魅力啦。

    「姆，这两位的资讯太少，看来不好分析……但是哥哥既然认为算魅力，又不能忽视这些元素……」

    「……没错，这些元素有可能关系到理想形象。」

    「我、我也应该学些奇特的言行吗……可是，要怎样才算是奇特的言行呢……还有，要我老实真的有点……！」

    ……不知道发生什么事，不过做菜不专心的凉花可真罕见。

    不提这个，凉花默默抽取了大家的迷人元素，然后打算自己扮演，我可没听说你要做到这个地步啊。

    「凉花，蛋糕烤好了。」

    此时，秋乃姐端来了刚出炉香喷喷的海绵蛋糕。

    「……啊？呃，好的，再来就是装饰对吧。得叫冰室同学她们过来。」

    「我去叫吧。」

    神坂妹说了，前往客厅。

    「……特地叫舞她们来干什么？」

    「其实是我们女生昨天自己决定，要亲手做圣诞蛋糕，而且蛋糕要所有人一起做。」

    我问凉花，她这么回答我。

    「原本是希望等樱姐来了再做，但是听说她工作很忙，最后关头才赶得过来，所以只好我们先来做。」

    「哦，原来谈了这种事啊。」

    凉花不用说，神坂姐妹的烹饪技术也是出奇的好，光这样就足以端出山珍海味，现在竟然连蛋糕都要亲手做……赞喔！

    没多久舞跟双Ｖ手势老师都来了，按照凉花的指示各就各位。

    凉花在准备水果的时候，舞跟双Ｖ手势老师分别拿个大碗，拿搅拌器在搅拌东西。

    「这次没办法做得太讲究，我想就做个传统的水果酥饼吧。」

    「原来如此，所以只要把奶油涂到上面就行了。」

    看来舞她们准备的就是那个。

    ……嗯──这可能是我碰过最豪华的圣诞节了？

    而且只有我一个男的，身边全都是美少女，如果我不是冒牌的永远野誓，整个就是后宫轻小说的架构……可惜现实没那么美妙，嗯。

    「奶油好了！」

    「我这边也弄好了。」

    说着说着，舞跟双Ｖ手势老师笑着捧起大碗。

    凉花接过大碗，拿起抹刀熟练地将奶油抹在海绵蛋糕上，三两下就抹得平滑工整，成为白白净净的蛋糕胚。

    「好啦，再来就是装饰。」

    凉花掏出一个塑胶袋（应该是奶油挤花袋），将剩下的奶油装进袋中，把尖角剪了个小洞。

    从那个尖角小洞挤出奶油就可以装饰就对了。

    我心满意足地点头，舞突然举起手。

    「有！有有有！我想弄这个！」

    她大声自告奋勇。

    「是没有关系啦……」

    凉花这么说，有点讶异地把挤花袋交给舞。

    「我还以为舞不会想做这么麻烦的小差事。」

    「平、平常是不会啦，只是突然想到一件事情。」

    「想到一件事情？」

    秋乃姐歪头询问，舞羞红了脸说。

    「我、我也没有想要这样做啦……可是，那个啊，爱情喜剧里面，不是有女主角有用奶油写情话吗的场面吗？我想说机会难得，就趁这时候来取材啦！」

    感觉此话一出，现场气氛突然紧张起来。

    「因、因为这是集训喔！你们不觉得当个创作者，取材优先才是正确的心态吗？那，在场也只有佑一个男生，当然就只好写情话给佑啦，这个状况也是勉为其难的好吗？」

    舞说了就拿着挤花袋，要往蛋糕胚伸手过去──

    但是下一秒，秋乃姐却紧紧抓住舞的手腕。

    「……原来如此，如果是这么回事，就由我来负责。」

    「你、你说什么？」

    「我跟你一样都是轻小说作家，有权取材，更重要的是要写情话给师父，徒弟必定服其劳。」

    「我、我这又不是要写给佑的──」

    「原来如此，不愧是舞！想得好！但是有这样一个背景，我也肯定想来一下的啊！」

    这下双Ｖ手势老师也参战。

    「等、等一下啦姐姐……不要做这种脑袋坏掉的事情啦……」

    「没那回事。想当个轻小说作家，必定要体验过用奶油写『爱你爱你啾』的情话才行。」

    「哪有这种事！吼！我怎么能让姐姐做这种事！所以让我随便写写啦！」

    不知怎么连连神坂妹也来抢挤花袋。

    「呃，那个──各位……？」

    突然发生一场纠纷，我小心地喊了声，但当然没有人要听。

    此时我不经意往旁边看，发现凉花看着众人争抢，微微发抖。

    ……对，没错，凉花你要来个当头棒喝，叫大家别乱搞！

    当我满脑子都是废物老哥的靠妹念头。

    「既、既然这样我也要写！尤其是现在的我，绝对不能落后大家一步！」

    「咦咦咦？」

    凉花抛出惊天动地的一句，竟然也加入战局了。

    ……怎、怎么搞的，凉花自从开始收集每个人的个性资料以来，就一直展现莫名的对抗意识，现在也是因为这样吗……？

    「啊，喂，大家冷静点……！」

    我试着出声，但状况当然没有好转，就在我束手无策旁观战局的时候，战事变得更加激烈。

    最后呢。

    ──噗啾滋！

    传来相当不妙的声音，大家紧抓着挤花袋，袋口往正上方喷出大堆奶油。

    奶油画着抛物线四处飞溅，淋在女孩们的头上──

    「呀啊？」

    听见不知是谁的尖叫，然后只剩凉花们浑身奶油的悲惨模样。

    我一看到这景象，忍不住联想到某个状况。

    「老师射了一大堆白白黏黏的东西，射得我们浑身都是！」

    而双Ｖ手势老师理所当然地又代言我的心声，我立刻羞得脸颊发烫。

    ……我、我在想什么啊！而且喔！

    「我、我根本什么都没做吧！」

    「啊，对喔。我一想到就忍不住脱口而出了。」

    双Ｖ手势老师擅自把我变成加害人，还笑得事不关己。

    我当然是没有任何过错，但是这个状况似乎不允许我讲道理，所有人的脸都红到不能再红。

    「……佑，你、你、你在想什么……！」舞瞪着我。

    「……我被老师颜射了……？」秋乃姐愣住。

    「……咿，呜……！」神坂妹莫名想哭的样子。

    「不、不对……！我根本没有……！」

    我确实瞬间想过糟糕的事情，所以现在显得支支吾吾。

    「哎呀──这下浑身都是男人的气味啦。」

    「哪有！就只是奶油味吧！」

    双Ｖ手势老师继续说话火上加油，我自动吐槽，但马上发现状况不恰当。

    插图p187

    「……哥哥……」

    「吓，是！」

    一直沉默不语的凉花终于开口，我忍不住立正站好。

    ……不、不妙，这下我得无条件赔罪……当我这么想的时候……

    「这、这种时候应该做什么反应，才是哥哥的理想……？」

    凉花愣愣地低声问我、我无言以对。

    ……难、难道是太专心研究其他人的角色，迷失自我了吗……？

    凉花平常的反应肯定是：「哥哥是最糟糕的变态！」但现在她只是浑身奶油，手足无措。

    看来她不知道如何是好，只能「啊呜啊呜……」地呻吟，眼角还开始泛泪──这时，气氛整个僵住了。

    后来我被所有人套上「变态」「弄哭纯真的妹妹」等标签，挨了一顿骂──

    ……但是这次似乎没办法顶嘴了，呜呜呜……

    

    「好……装饰完成啦。」

    之后我当然是被赶出厨房，只能孤单寂寞地在客厅摆装饰品。

    我整个被当成变态，但是不敢大声反驳，只好承认是自己的错，希望快点遗忘这一切啊……

    「……我是不是被诅咒了啊？」

    当我失魂落魄地在客厅里碎碎念，门铃突然响了。

    看来有客人上门，我前往玄关开门。

    「啊，老师！总算见到你了！」

    门口站着笑容满面的水无月小姐。

    她身上的大衣沾了点雪花，背后背着大包包。

    「水无月小姐好啊，快请进，工作已经做完了吗？」

    「我超快速的收拾掉了！绝对不能错过跟大家一起过圣诞派对啊！本来昨天就想过来了，超不甘心的！」

    水无月小姐说到这里气鼓了腮帮子，看来真的很不甘心，我只能苦笑。

    我带水无月小姐回到客厅，凉花正好捧着菜从厨房进来，感觉圣诞派对就要开始了。

    「啊，樱姐好。」

    「凉花酱好啊！这些菜是凉花酱做的？看起来超好吃！」

    「啊，不是只有我一个啦。」凉花回答，但似乎不打算对水无月小姐问之前对舞她们问的问题。

    我有点在意，所以小声问凉花。

    「……不必了，感觉樱姐根本不需要分析。」

    「真不像你啊，我还以为你会说取材要追求完美呢。」

    「我、我知道了，那就找樱姐也问问吧。」

    凉花这么说就去问水无月小姐，但是有点不太来劲。

    「咦？我的魅力？这还用说吗！当然是妹妹对哥哥无穷无尽的爱！就是它！」

    她信心十足，快问快答。

    当然在说到「哥哥」两个字的时候，整个就是笑着看我这边。

    「……果然不出所料。」

    凉花泄气地嘀咕一声，我也回她：「也是啦……」

    水无月小姐的个性太好懂，根本不用分析啊……

    当然可以说水无月小姐的魅力就在这里，不过这次要排除妹角，所以没有参考价值。

    「喔，这不是樱小姐吗！你已经到啦！」

    此时双Ｖ手势老师看到水无月小姐，笑着走上前来。

    「啊，双Ｖ手势小姐！是！抱歉我来晚了！」

    「这里刚好准备齐全，樱小姐可说来得正是时候啊！那我们马上来换装吧！」

    才说到一半，突然又抛出奇怪的话题。

    「换装，是吗……？」

    凉花刚好摆完菜，听得一愣一愣。

    看来这是之前没跟大家讨论过的事情。

    ……说什么换装……而且还是双Ｖ手势老师的提议……？

    我一如往常感觉事情不太妙，但双Ｖ手势老师已经迅速带着女孩们离开客厅。

    「……好吧，八成又是角色扮演之类的。」

    我也差不多习惯这种状况了，所以冷静地坐在沙发上等着。

    没多久客厅门就打开，听到凉花的声音。

    「哥哥……」

    「双Ｖ手势老师又逼你扮什么角色啦？」

    我这么说着，不经意回头去看，结果。

    「──」

    一看到凉花的打扮，整个目瞪口呆。

    「这、这样很丢脸，请哥哥不要盯着我看……！」

    凉花夹紧大腿，抓着裙摆，害羞地忸忸怩怩。那套服装──对，简单来说也没别的说法。

    「迷、迷你裙圣诞老人装……？」

    「是、是双Ｖ手势小姐说，圣诞节不穿这样不行……」

    「说到圣诞节确实是圣诞老人没错啦……」

    「这、这个打扮……会很怪吗……？」

    当然一点都不怪，不仅不怪，那个红底加上白毛边的款式，感觉更衬托出凉花可爱女孩的一面。

    「……不会啊，那个，我觉得很好看啊。」

    「好、好看……？是、是这样啊……！」

    我诚实说出感想，凉花的脸更红了一些，然后开心地笑了。

    ……凉花穿什么都好看，应该更有信心一点啊。

    「是喔，原来……我还以为又是什么怪怪的角色扮演，原来是圣诞老人装啊……嗯，有圣诞气息，感觉不错。」

    「这、这样啊，哥哥喜欢就太好了……！」

    我们聊着聊着，其他女孩也接连穿着迷你裙圣诞老人装回到客厅。

    「佑，怎、怎样？我觉得这套服装挺有搞头的喔！」

    「这是限定当季才能穿的衣服！老师你看怎样！有没有色到！」

    「好可爱的衣服喔！樱能穿出圣诞味，超开心的！」

    「……迷你裙圣诞老人装，不愧是平安夜，腥膻夜……呵呵呵。」

    「吼哟，为什么连我也穿成这样……」

    由于碰上圣诞节，再加上大家本来就是美少女，这可爱的大阵仗让我有点震惊。

    所有人抢着问我对服装有何感想，我只能一直说「可爱」、「好看」。

    「呃，哥哥……？能不能详细说明大家是哪个部分可爱……！这、这当然是为了取材啦……！」

    凉花在这种时候还是不肯放开笔记本。

    她瞪得我发毛，然后不知不觉所有人都分到一支拉炮。

    「那么『永远野誓集会』主办的圣诞派对，就要开始啦！」

    舞站在众人中央发号施令。

    『圣诞快乐！』

    大家异口同声喊出祝词，同时拉响拉炮，我们的圣诞派对就此开幕。

    ……是说，原来这群人叫做「永远野誓集会」啊……

    不提这个，总之圣诞派对的气氛远比想象中要和谐。

    凉花与神坂姐妹问我谁做的菜最好吃，舞跟双Ｖ手势老师黏着我，害我被凉花瞪；水无月小姐昨天没参加，今天卯起来黏我，凉花又硬是要来较劲──

    ……嗯，是有很多状况啦，不过都在我预料之中，至少没有发生感觉有生命危险的惨案。

    取材也继续进行，我跟凉花趁空档继续进行观察，深入分析大家的角色魅力。凉花很热心地记录分析结果，或许是想从中找出有可能成为我理想形象的元素。

    随着时间过去，桌上的菜慢慢减少，现场气氛也变得悠哉起来。就在此时──

    「那么，差不多该举行礼物争夺战啦！」

    双Ｖ手势老师此话一出，现场气氛突然翻转。

    悠哉的气氛哪里去了？怎么突然剑拔弩张起来呢？

    「呃，那个，双Ｖ手势老师……？这个礼物『争夺战』是什么意思呢……？」

    我冒着冷汗这样问。

    ……基本上，我没听说这件事啊？我只听说圣诞派对要交换礼物，每个人各准备一份而已啊。

    「这不是礼物交换派对吗……？」

    「哎呀──刚开始是这样打算的啦──不过你看看，交换礼物不是就只靠运气吗？」

    「可是交换礼物本来就是这样啊？」

    「这样说也没错，但是大家肯定都想要老师的礼物啊。这么一想，光靠运气决定就不太能接受了这样。」

    「这么一想……什么时候想的？」

    「就是大家换穿圣诞老人装的时候！」

    「不就是刚才而已吗！」

    我说完看看女孩们，大家猛点头，一点都没有惭愧的意思。

    连凉花也不例外……！我是早就有认知，不过我的意见真的都没人尊重喔！

    「于是呢，大家决定要比赛，冠军就可以得到老师的礼物！」

    「怎、怎么搞成这样……！」

    比赛一词吓得我发抖。

    因为我有深刻体认，这群人只要争起来就没有好下场。

    「喂、喂，凉花……！你在场怎么没有阻止她们呢……！」

    我小声问凉花，可是……

    「这、这还用问吗？因为这是好机会啊！」

    「咦？」

    「赢得这场比赛，就代表我的魅力超越大家……！这正是发挥先前研究成果的良机啊……！赢得这场战争，就能往哥哥的理想形象更进一步……！」

    ……反、反而比大家更热血吧……！

    看着凉花严肃地死盯笔记本，我已经无话可说了。

    「那、那你们说比赛，是打算比什么啊……」

    我要冷静点……总之要想个脱身的办法，不然这样下去，我肯定又跟平常一样，莫名其妙被当成坏人啦……！

    「既然比赛的目标是要拿到老师的礼物，那就比谁最能取悦老师吧！」

    「等、等一下！我对这个比赛有异议！」

    「对了，除了佑之外的所有人都赞成比赛，所以异议驳回。」

    我试图修正轨道，但舞立刻接一句话把我击沉。

    ……可恶，这不就是多数暴力吗！

    「没、没有啊，基本上用取悦我当标准，这么模糊的比赛我觉得不好吧！」

    「刚好相反喔──因为这才是最重要的部分啊。」

    「嗯，这样反而好懂。」

    我的反驳，又被水无月小姐跟秋乃姐一句话轻松打回票。

    「我、我是不喜欢啦，不过不能让你对姐姐乱来，所以勉强奉陪的啦……！」

    我望向神坂妹求救，也被她瞪了回来。

    ……呜呜，既然是永远野誓集会，至少听听永远野誓的意见吧……

    话说回来，既然正牌的永远野誓「凉花」都要参战，那我根本就无权拒绝啊……太惨烈了。

    「话说今天的主题呢，简单来说就是『圣诞节』！幸好所有人都是迷你裙圣诞老人装，服装方面很公平！就看每个人的本事了！」

    喔喔──！女孩们莫名亢奋。

    ……不、不妙，我不能这样被牵着鼻子走啊……！

    一直以来我都是走随波逐流路线，吃了不少苦头，在这里务必要毅然决然，避开最糟糕的状况啊！

    「我、我知道比赛是非比不可了，但是这个内容应该重新检讨！取、取悦我这件事情实在是……！」

    我再次对女孩们反驳，但大家突然都愣住了。

    ……这、这个反应是怎样？

    「哥哥，你以为我们打算比什么……？」

    凉花白眼问我、我抱着不好的预感回答了。

    「就、就那个啊……说要取悦我，不就是又要黏着我，逼我萌，这之类的吗……？」

    「你、你白痴喔？哪、哪有可能比这个啦！」

    我这么说，神坂妹立刻满脸通红地瞪我。

    「佑，你，你竟然在想这种事？」

    「啊哈哈，老师果然是个男生没错。」

    「对欲望忠实的态度，我不讨厌。」

    舞、水无月小姐、秋乃姐又是生气又是嘻笑的……哎呀？

    「咦？不、不是喔……？」

    「不是啊。趁着圣诞节，我们决定比谁给老师的礼物最能取悦老师。」

    「耶？」听双Ｖ手势老师那么说，我愣愣地喊了一声。

    ……啊，礼物对决就是了……哦──原来是这样啊……

    「哎呀──真不愧是老师！无论何时都抱持的追求色情的欲望，这才是我所尊敬的老师啊！」

    而且这是什么气氛？感觉好像大家都误会我了，其实不是喔！我并没有这样的欲望喔！

    「之、之前碰到这种状况，不都是比那个的吗？什么角色扮演对决之类的！所以我想这次也是……！」

    「哎哟，原来老师是这样想的啊，不好意思辜负老师的期望了。」

    「我才没有期望！」

    ……呜呜，结果我又变坏人了，而且还没开始就完成了。

    「真、真是受不了哥哥……！这下我一定要用魅力超越大家，把哥哥的视线定在我身上才行……！」

    凉花小声嘀咕些什么还瞪我，眼神刺得好痛……

    「好了好了，那就开始礼物对决吧！大家照顺序把礼物交给老师，最能取悦的老师的人就获胜，就能获得老师的礼物，ＯＫ吗？」

    喔喔喔──！女孩们再次激动起来。

    ……唉，算了啦，这种比赛感觉比之前要和平，应该不会让我吃什么苦头才对。

    「另外呢，交付礼物的过程也要计分，所以要贴要黏也是ＯＫ的喔！」

    喔喔喔喔──！……喂。

    「那结果还不是跟我想的一样！」

    「好啦好啦，老师，既然要比赛当然还是希望认真比对吧？」

    那刚才我为什么要被白眼？整个就只有我吃亏而已吧！

    我已经连顶嘴的力气都没有，垂头丧气，女孩们则不以为意，开始准备礼物……哎呀？

    「……是说这个礼物，是交换礼物用的吗？」

    「不是啊？是比赛用的。」

    「咦？不是刚刚才决定要比这个的吗？」

    「其实啊，大家碰巧都带了老师用的礼物喔。」

    我发问，水无月小姐笑着回答。

    「对，我们一发现这件事，就决定要用礼物对决。」

    秋乃姐接着这么说，我头顶冒出问号。

    「我用的礼物是……？」

    「就、就是说，大家除了交换礼物的份之外，还带了给你的礼物啦。」

    舞红着脸颊瞪我、我反问：「这是为何？」

    「因为老师比较特别啊，而且这可是永远野誓集会呢！」

    我有点一头雾水，望向凉花，她只是撇过头说：「就、就是这样。」至少你知道有这回事就对了……

    「可是我不知道有这回事，没有准备回礼说……？」

    「……哼，三倍奉还就原谅你。」

    「真的假的……」神坂妹一句话，我不禁低吟。

    简单来说，大家都是永远野誓的粉丝，所以特别准备多一份礼物，这完全出乎意料。

    而且凉花既然知道，早点告诉我不就好了？而且你又不是粉丝，何必多准备礼物？搞不懂啊……

    「好了，大家就依序把礼物交给老师吧！谁要先来！」

    在我糊涂歪头的时候，比赛马上就开始了。

    双Ｖ手势老师不知不觉成了主持人，登高一呼，水无月小姐立刻举手大喊：「我我我！」

    「呢呼呼，樱是第一号！」

    水无月小姐说了，拿出自己的手机，在我面前开始滑来滑去，没多久……

    『哥哥，圣诞快乐！』

    手机里录的不正是水无月小姐的声音吗？

    「樱的礼物是音源专辑！我录了很多台词，可以用在各种状况，之后再把档案传给你喔！」

    如她所说，手机不断播放『哥哥早啊，太阳出来啦』、『哥哥晚安……』、『哥哥，有信件！』等台词，确实符合多种情境。

    ……原来如此，确实是很有声优风格的礼物，每句台词的水准都很高，粉丝听了肯定欲罢不能。

    当我这样想的时候，录音的口气突然变了。

    『哈……哈……不、不行啦哥哥，樱要是被这样就会……！』

    「等、等一下喔！好像有怪怪的东西混在里面喔！」

    「没有怪怪啊？我也准备了妄想用的台词喔！录起来有点害羞，不过我很努力挑战啾啵声喔！」

    「录这种的是要我干什么用啦！」

    「哎哟，你心知肚明啊──用过之后要把感想告诉我喔！」

    水无月小姐笑容满面地这么说，同时我被所有人狠狠瞪着，感觉真是如坐针毡。

    「当红声优的录音档好贼，但是我也不会输。」

    接下来出场的是秋乃姐，那她给我的是──

    「……咦？这是什么？一叠原稿……？」

    「我的新作品，是爱情小说，描述师徒之间的禁忌爱恋，内容黏腻腻，范本当然是老师跟我。」

    「我跟秋乃姐之间完全没有元素可以当这种小说的范本吧？」

    「而且竟然是十八禁，我还真没想过自己能写得出情欲小说，多亏老师让我发掘自己的天分，谢谢老师这么用心指导我。」

    秋乃姐深深鞠躬，但我当然没有指导过这种东西。

    神坂妹带头，大家以看罪犯的眼光看我，有没有这么冤枉啊！

    当我拼命宣称跟我无关的时候，秋乃姐面无表情地说：「呵呵呵，赢了……」然后似乎心满意足，就这么退下了。

    「吼哟──为什么我要送这种变态啦……！」

    接下来是神坂妹，硬是把一个纸袋推给我。

    「里面是……衣服啊。」

    「我先讲，这可不是我自己打的，上面还有标签喔！」

    她说得没错，这是市售的毛衣。

    「我送这个也算是对夏天的事情道歉，没有特别的意思喔！」

    「喔，谢谢……可是当时的事情我已经没有放在心上了喔！」

    「老师，春菜讲的是借口，她只想送礼物给你。证据就是她这件衣服在网路跟杂志上精心挑选了好几天……」

    「等？乱、乱讲什么啦姐姐！」

    神坂妹连忙扑上去捂住秋乃姐的嘴，感觉好像有看到内裤，我就移开视线，然后在心里再次说声谢谢。

    ……太好了，很正常的礼物，之前的礼物都太那个，收到这种的格外安心，希望接下来务必也是这个趋势──

    「好，接下来就换我上场吧！」

    啊，喷掉了，我才刚安的心瞬间就喷掉了啦！

    双Ｖ手势老师露出不同以往的妖艳笑容，莫名就坐在我坐的沙发隔壁位子，然后突然整个人贴上来。

    芬芳的香气与丰满的触感，让我松懈的心情又整个紧张回来。

    「等……！为、为什么要贴上来啊……！」

    「我不是说交付礼物的过程也要计分吗？我准备的是成人大礼，气氛也很重要的喔。呵呵呵……」

    双Ｖ手势老师这么说了，在我的耳边吹气……呜哟！起鸡皮疙瘩啦！

    「太贼了！」「失算！」众人一片骂声，但双Ｖ手势老师毫不在乎，把一盒礼物交给我。

    盒子颇大又颇重，这个成人大礼难道是……！

    我吞了口口水，打开盒子，里面是大量的──

    「吼，果然是色情游戏吧！」

    「要说老师一定会喜欢的成人大礼，那就非它莫属了！」

    啊哈哈──双Ｖ手势老师摆出平时的笑容，说得毫不迟疑。

    ……怎么搞的？明明是一片好心，为什么我觉得人品被整个践踏了呢……

    「接、接下来是我！」

    这次换舞满脸通红地来到我面前。

    然后用双手使劲递出一样东西来。

    「……？这是，信啊……？」

    「对，这就是我的礼物了……！」

    舞脸红红，认真地看着我，这封信装在信封里，还用爱心形状的贴纸贴好……这、这该不会是……？

    不只是我，感觉在场所有人都很紧张。

    舞在这样的状况下，下定决心，缓缓开口。

    「这就是我给你的…………粉丝信！」

    「……耶？」

    结果我听到意料之外的名词，不经意傻呼一声。

    「粉、粉丝信……？」

    「对！而且还有很多！」

    舞两眼炯炯有神地说了，就从客厅角落搬来一个纸箱。

    她砰的一声把纸箱放在地上，里面是一大堆的信。

    「……难、难道这些全都是……」

    「当然都是写给永远野誓的粉丝信！是我一路累积起来的！」

    「怎么会有这么多？你明明可以当面见到我吧！」

    「这、这个要另外算啦！头号粉丝真心诚意的亲笔信，收了很高兴吧？喏，来，别客气，收下就好！」

    舞的笑容有够天真可爱，我不禁收下了大批的信。

    ……对了，我都忘记她是个病入膏肓的跟踪狂啊。

    这个礼物说起来也是很有舞的风格，而我这个期望成为轻小说作家的人，光听到「粉丝信」就有点开心，也是很没救。

    这明明不是写给我的啊可恶喔……

    唉……当我叹了一口气，最后轮到凉花出场。

    凉花低着头，害羞地缩着身子，手上有个礼物盒，我在想凉花会送我什么呢？

    「咦？」

    没想到凉花突然解开礼物盒的缎带，然后在自己脖子上打蝴蝶结。

    然后脸红到不能再红，抬起头来。

    「我、我来了……！」

    她说完，突然整个倒进我怀里。

    这微微一撞，撞出一股凉花的芬芳，加上柔软温热的感触，我一时搞不懂发生什么事。当我回过神来。

    「凉、凉凉凉凉花？」

    我连忙喊了窝在我怀里的凉花。

    「这、这个到底是……？」

    「礼、礼物啊……！圣诞礼物啊……！」

    凉花的声音在发抖，我当然是听不懂。

    「这个呢，也就是，那个……我、我自己就是礼物……！啊呜……！」

    我、我自己就是礼物……真假？

    当我一听懂这句话，整张脸立刻红到喷火。

    ……你、你你你、你怎么会这个……！是、是什么时候学来的……！

    「……这、这是研究的成果……！为了超越大家的魅力与个性，我想只能更积极，更大胆才行……！啊呜呜呜呜……！」

    凉花满脸通红，轻声细语。

    「这、这也是为了取材……！为、为了哥哥的理想形象……！而且哥哥的礼物，不能给其他人……！」

    ……原、原来如此，为了取材的一环才要这样……！

    话说回来，这个太出乎意料，我没办法冷静思考啊……！为了寻找我理想的形象，竟然做到这个地步，你的责任心到底有多强啊……！

    「我、我当然也有准备正常的礼物……！这、这只是取材的一环，并不是我个人的心愿还是怎样喔……！」

    凉花说了，把刚才拆掉缎带的盒子轻轻递给我。

    我不自觉接过盒子，但是没心情看里面有什么，零距离感觉凉花的气息，让我的脑袋跟身体都无法正常运转。

    「不、不会吧……！凉、凉花酱怎么会这么积极？」

    最后当水无月小姐发出惊呼，冻结的时间才重新前进。

    「喔喔，不愧是妹妹啊……！」「败了。」「唔、唔哇……真的假的……？」「啊啊！这我本来要等佑生日的时候动手的说……！」

    凉花出乎意料的行动，让在场所有人都惊慌失措。

    「……怎、怎么样呢哥哥？我、我、我迷人吗……？」

    凉花泪眼汪汪，低头偷看我这么问，我的脑袋点个不停。

    「太好了……」凉花放心地说了，又靠在我怀里。

    就算是取材的一环，这种状况还有人会不萌的吗……！

    「没想到凉花会使出『礼物就、是、我』这一招……！看来我们留一手是留错了啦……！」

    舞此话一出，接连听见「下次要全力以赴……」「下次不会输！」之类的危险反应，但老实说我根本没心情管。

    「那，老师我还是问问看，比赛的赢家是谁呀？」

    双Ｖ手势老师这么问我，但答案当然已经决定了。

    毕竟我还要取材，这种时候选凉花本来就是保险选项，但就算认真比赛，结果也很明显。

    「咦？那、那哥哥的礼物就……！」

    「没办法，那冠军就是妹妹了，请挑你喜欢的礼物吧。」

    双Ｖ手势老师苦笑说着，凉花立刻弹跳起来走向圣诞树，毫不犹豫地拿走我准备的礼物盒。

    「我真的太开心了……！可、可以现在开吗？」

    凉花用颤抖的手拿出礼物，一看是兔子造型的抱枕，立刻抱个满怀。

    「赢过大家，而且还拿到哥哥的礼物了……！耶嘿嘿！」

    凉花满脸通红地傻笑，用脸磨蹭抱枕。

    看来她已经羞到破表，开始当机了。

    「凉、凉花果然有问题吧……？感觉跟平常完全不一样……！派对期间又一直瞪着笔记本……！」

    舞不知何时开始大口吃闷菜，不开心地嘀咕起来。

    凉花沉迷于抱枕没有听见，但我吓得抖了一下。

    「话说妹妹每次比赛都颇强的喔？」

    「也是啦，但是今天的凉花酱，感觉比平常更强喔？」

    「代表这场比赛输不得，我也该全力以赴才对。」

    「姐姐，不要跟正牌哥控认真好吗……！」

    其他人也是一边吃喝，一边谈论凉花。

    另一方面，我则是暗自担心大家发现我在收集她们的个性资料，尤其舞疑神疑鬼地瞪着我呜呜叫，更让我心惊胆跳。

    「哎哟！吞不下这口气！我们要求再比一场！」

    没多久舞突然说了这句话，我又是另外一种惊讶。

    感觉舞满脸通红，眼神迷蒙，口齿还不太清晰，不过更重要的是她讲的话太夸张。

    「再、再比一场？现在才想翻盘有困难吧！」

    「礼物我已经不管了啦～！但是我不甘心，所以要赌佑再比一场啦～！」

    ……耶，啊？舞这家伙，到底是怎样……！

    「就是说啊～！哥哥老是只疼凉花，太贼了啦！樱也是哥哥的妹妹，要给我乖乖摸摸头啊～！」

    咦咦？怎么连水无月小姐都变得怪怪？

    我一头雾水，没想到秋乃姐赏了水无月小姐的脑袋一记手刀。

    「冷静，只有赢家才可以给老师乖乖摸摸头。」

    讲的真是莫名其妙……外表倒是跟平常没两样。

    「秋、秋乃姐是怎么了……？」

    「没事，没醉，不过老师怎么有三个，哪个是真的？」

    ……果、果然不对劲！太怪了！

    「我说你这个变态！不要往姐姐贴过去啊！」

    「神、神坂妹，你还正常吗？大家到底是怎么了……？」

    「呜呜……这都怪我没把姐姐顾好……！我要受的罚，就是被你强暴了啦！哇啊啊啊！」

    怎、怎么突然哭出来了？不对，这四个人果然很怪！脸看起来超红，讲的话超怪，口齿还不太清楚──

    这时我突然想到，秋乃姐好像有说她没醉什么的……

    「……」

    我惊恐地回头，发现桌上突然出现几支陌生的玻璃瓶。

    刚才大家才抓着猛灌呢。

    拿起来一看，瓶身标签印着大大的香槟字样。

    「……就、就是你！是说怎么突然跑出这个？」

    「啊──那是我带来的啦，想说给大家喝。然后大家一开始就猛灌了啦。」

    凶手主动投案了！而且我完全没注意到！

    「这、这就是大家烂醉的原因啊！而且我们都未成年，怎么可以喝酒？」

    「当然不行啊，所以我带的应该是无酒精香槟的啦。」

    「咦？」

    听双Ｖ手势老师一说，我再次确认瓶身……真的都是无酒精。

    「……那、那大家怎么会这样烂醉呢……？」

    我再回头一看，舞她们红着脸，有说有笑地举杯喝香槟……怎么看都像是醉了。

    「啊──应该是那个吧？大家比赛比得太激动，又喝了香槟，这就是气氛醉什么的啦。」

    「气、气氛醉……」

    看那个样子只能说是酒醉了吧？

    ……不过这个状况各方面来说真的都是醉了啦！

    「喂，佑喔！」

    「唔哇？怎，怎样啦舞！不要突然吓我！」

    「你到底是有多妹萌啦～！我也是很努力的，偶尔关注我一下也好吧～！」

    「冷、冷静点！你现在不够清醒！其实平常也不是很清醒，但是现在更醉了啦！」

    我打算挡住逼近过来的舞，可是。

    「樱也希望哥哥多理人家一点啦！我会当最棒的妹妹啦！」

    「不对，年长的最棒，十八岁粉嫩嫩的我，老师爱爱爱不完。」

    「呜呜……这么废的我，就该被践踏到体无完肤啦～！」

    连水无月小姐、秋乃姐跟神坂妹都贴了上来，我手足无措。

    「等等！」

    突然有人一喊，回头一看，凉花一手抱着抱枕站在那里。

    ……好、好气魄！凉花肯定会设法镇住场子！

    「只有我可以跟哥哥甜蜜蜜！因为我才是哥哥的理想女孩耶嘿嘿嘿嘿！」

    「咦咦咦咦？」

    你！等一下！到底在讲什么啦！

    ……不对，仔细一看，凉花也怪怪的。

    难、难道，连她都被现场气氛给影响了……？

    「凉、凉花！醒醒啊！其实你没有醉啊！」

    「是，我没醉，我很清醒，因为清醒才要宣布，我才是最适合哥哥的女孩！耶嘿嘿嘿嘿！」

    ……哎呀，这整个就是醉了。

    「讲这什么话！妹妹怎么可以当情人！」

    「我是妹妹也不是妹妹！哥哥把我当一个女孩来爱喔耶嘿嘿嘿！」

    「喂，你、你们冷静点啊！」

    两个人完全变成醉鬼吵架，我把她们拉开，但是状况完全没好转，我只能头痛。

    ……这批人本来就够麻烦了，喝醉了叫我如何是好啊……！

    「嗯──这下大家可真是醉啦。」

    此时看到双Ｖ手势老师苦笑，我惊觉一件事。

    对、对啊，除了我之外还有一个清醒的人，只好请她帮忙压住这个惨状了！

    「双、双Ｖ手势老师！」

    「是，我明白！我就一起醉下去，大家一起嗨吧！」

    但是她的答案远远出乎意料，吓得我魂飞魄散，哑口无言。

    「怎……！怎……！怎么，会这样啦……？」

    「这样不是很赞吗！大家醉到整个松，是最棒的色色情境啦！所以老师一起来，投身于酒池肉林的色胚后宫事件之中吧！」

    双Ｖ手势老师说了，就跟大家一起往我贴过来。

    ……我、我失算了……！这个人的脑袋本来就很松，跟醉不醉没关系的啊！我白痴啊！

    「佑！我说佑啊！看我啊！」

    「呼哈呼哈！老师要先对谁下毒手呢？哎呀，光是用想的就浑身发烫啊！」

    「哥哥！哥哥！要对樱怎样都行！因为我是妹妹！」

    「请师父任意处置。没问题，我早就模拟透彻，不然立刻重现我的情欲小说也颇好的。」

    「哈哈……这种状况最适合我这个笨蛋……啊哈哈……」

    女孩们七嘴八舌，步步进逼，我只能缩着脑袋往后退。

    此时凉花纵身进来护住我。

    「哥哥是属于我的，不给任何人……！」

    你也是这个德行，状况当然不可能冷却下来。

    没多久就发生了天崩地裂的争论，我只能默默地垂头丧气，别无他法。

    

    「圣诞派对，应该是更现充，更开心的活动才对吧……」

    我一边嘀咕，一边叹了好大一口气，这气转为白雾，瞬间随着冷风消散。

    后来幸好（？）女孩们自己热战起来，我被排除在外，躲过直接的被害。但我也因此见证了狂风暴雨，圣诞气氛整个被吹垮了。

    详细来说发生了什么事呢……还是别说的好，就别说了。

    大概只有一个惨字可以形容，请多多包涵。

    总之经过一阵惊滔骇浪，大家不是醉倒就是整个糊涂，我也总算能逃离现场。

    于是呢，我就像这样正在二楼阳台吹晚风，平复心情。

    天气当然冷，但是冷风反而可以吹醒脑袋，真舒服。

    「哥哥……？你在这里啊？」

    此时背后有人出声，回头一看，原来是凉花上阳台来了。

    「喔，你醒啦。」我对凉花说，她点点头，站到我旁边来。

    「……哈呼，冷空气好舒服喔。」

    「有没有比较不醉了……？」

    我这么一说，凉花气鼓鼓地回我：「我、我哪有醉！」看她应该不太像刚才那样烂醉，不过后劲似乎还留着，眼神迷蒙，身体也摇摇晃晃。

    ……还好吗？要是吹个晚风能冷静点就好了。

    「呼哇……哥哥，星星好漂亮喔……」

    凉花张开双臂，仰望夜空。

    我也跟她一样抬头，看见天上闪烁数不清的星星。

    「是啊……在我们住的地方就看不到了。」

    「这里的空气一定很干净……」

    我们就这样默默看着星空，看了一阵子。

    突然感觉有人在看我，转头一看，是凉花盯着我。

    「那，哥哥掌握到理想女孩的形象了吗？」

    「咦？啊，就，那个……」

    突然被她一问，我支支吾吾。

    「……唉，哥哥这个人真是不行，我研究了大家的魅力，还努力超越大家，这样还不行啊。」

    凉花一句话，说得我惭愧低头。但是凉花的口气感觉并非责备，有点飘忽，像是在说梦话一样。

    「但是哥哥请别担心，我会帮到最后的。」

    凉花这么说，用醉红的脸嫣然一笑。

    然后别过头，再次抬头，微笑看起星空。

    「……凉花。」

    凉花一句话让我感觉好温暖，同时也责备自己的没出息。

    ……吼，可恶！为什么我还是掌握不到呢……！

    请凉花演了各种角色，又重新整理舞她们的魅力，凉花还根据资料更上一层楼说……

    资讯有了，经验也有了，取材确实很成功。

    但是我觉得，就是还没掌握到最关键的「某一种」。

    ……凉花都已经帮我帮到这个地步，我还想不出来，难道是我的感性太钝了吗？真是超沮丧的……

    「……」

    看着站在一旁仰望夜空的凉花，我在心里道歉。

    凉花，对不起啊，我这个老哥真没用……但是讲丧气话不会解决问题，为了不要更麻烦你，让我再次认真考虑一下吧。

    ……好啦，说真的我到底哪里不满？凉花不是已经替我扮演可爱女主角，次数多到漫出来了吗？难道这样还不够吗？

    ……不对，错了，凉花帮我已经帮到过头。就算凉花不演这些角色，也已经够可爱了。这一切都是因为我没办法掌握理想的形象。

    ……说真的，不必特地扮演什么傲娇巨乳，小恶魔，让我撒娇的女孩，甚至把自己当礼物送我、我妹妹光是正常的样子就可爱到极点。想必没有什么角色能超越凉花了。

    只是因为她讨厌我，才不把可爱用在我身上──

    哎呀？

    「……嗯？」

    这时我突然发现脑袋里某个零件放对位子了。

    ……对啊，凉花不需要特地扮演傲娇，只要平时认真又严厉的凉花，对我能比现在稍微亲切一点就好啦。

    ……她也不用假装小恶魔来威胁我，只要平静地在一起就好啦。不需要让我撒娇，只要正常跟我说话就好啦。这样我就满足啦。

    「哎呀，原来喔。」

    想到这里，我整个茅塞顿开。

    感觉不对劲的原因──就是我偏离了自己真正的期望。

    我并没有追求什么特别可爱的女孩形象，只要是普通的凉花就好。

    不需要特别扮演什么角色，普通的凉花就够可爱了。这样就够了。原来喔。

    ……我可真是笨啊。感觉之前都在做白工啊……

    没好气地叹了一口气，不经意地「哈哈……」苦笑。

    只要想象普通的凉花来写女主角，就够可爱了，这真是丈八灯台照远不照近啊。蠢到一个不行。

    不过这样一来，我也总算搞懂自己的理想形象，可以写出作品──

    「……咦？」

    想到这里，我又吓了一跳。

    ……等等喔！我刚才在想什么……？

    只、只要写普通的凉花……就会是可爱的女主角？

    不对，我想这样也没错，不是这一点啦……

    就，那个啊……总而言之……？言而总之……？

    简、简单来说，我理想的女孩形象……就是……凉花吗……？

    ……

    …………

    ………………

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？

    「哪……？我哪……？」

    我被自己的想法吓到说不出话来。

    但是最吓到我的，就是我对这个破天荒的结论，竟然完全不抱持怀疑与问题。

    也就是说──我理想的女孩形象，就是朝夕相处的凉花。

    没异议，可接受。

    我的心灵这么说，但我的理性却开始恐慌。

    ……不对不对，不对不对喔！

    凉、凉花是我妹喔……？怎、怎么会是我的理想……？

    理想女孩。

    ……真的假的？

    我整个愣住，摇头摇头猛摇头。

    「……？哥哥？怎么了吗？」

    「唔哇喔？？？？」

    「呀？怎，怎么突然大喊一声啊……？」

    我在思考的时候，凉花本人突然问我一声，我吓得心脏都快炸了。

    没没没没没事啊！我敷衍过去，但凉花当然一脸狐疑。

    ……可是，这我怎么能说出口呢？

    我说差不多该回房间了，就快步离开阳台。

    总之刚才想的事情只是鬼迷心窍，绝对没有那种事──

    我拼了命想否认，可是。

    「哎哟，哥哥！等一下！」

    但这想法没有消失，反而在我脑中缠绕不去，仿佛宣称它并没有错。

第五卷 第四章 成人约会与哥哥的告白

    「唔唔，唔嗯──」

    十二月二十五日的晚上。

    冬季集训平安结束，回家之后我就窝在自己房间里，交叉双臂不断低吟，思考了好一阵子。

    想的事情，当然就是我昨天晚上找到的结论。

    「凉花……竟然就是我的理想女孩……」

    怎么会有这种事？每次想到这里我就要把这想法赶走。

    但是这个想法愈挫愈勇，每次又都跑回来。

    所以我昨天晚上几乎都没睡，今天早上回家的途中也一直闷闷不乐，害所有人都用奇怪的眼光看我。

    尤其凉花，她每次担心我，我就此地无银三百两的「唔哇？」或是「没、没事啊？」所以她每次都一脸狐疑。

    ……可是，这我怎么能说出口？

    亲妹妹可能是我的理想女孩形象──这话简直是脑袋破大洞啊！

    所以我企图快快忘记这个蠢念头……可是呢。

    「……唔，姆……」

    这念头完全没有离开我心头的迹象啊……

    不只如此，我甚至觉得时间过得愈久，根就扎得愈深。

    ……所以我也差不多有点放弃，想说该承认了。无论怎么否认都否认不了，代表心里就是默认它没错。

    「不是啊，这当然不代表我喜欢凉花还是怎样……」

    我忍不住吐槽自己，读者可能会觉得我自己一个人是在搞什么鬼，但我就是这么惊慌，请见谅。

    要说我为什么会承认这个想法呢，其实是因为我发现很简单的事实。

    ──哎呀？如果不提妹妹这件事，凉花还真的是个理想女孩吧……？

    没有，等一下！我知道读者有很多话想说，先等等！

    首先请读者要知道这个前提，我完全没有把凉花当成异性来喜欢喔！当然啊！因为是我妹啊！

    ……可是，可是喔。

    假设把妹妹这个成分拿掉，把凉花当成一般女孩来看待的话呢？

    超级美少女，成绩优秀，擅长运动，有群众魅力，连家事都会做，简直就是完美超人。而且她的脾气超好，只是因为讨厌我才会对我不好，但是包括这点在内，她真是体贴又善良的好人啊。

    她是有点严肃，不讲情面，但反过来说，我想这样的严肃也是种优点。而且就要是这样的女孩，偶尔露出笑容才更加可爱，让人忍不住想保护一下。

    也就是，说穿了呢……

    「凉花，不就是我理想的女主角吗……？」

    当我说出这句话，自己竟然完全可以接受，真不敢相信。

    可是……唔，唔唔，这个事实的伤害真的太大了……

    我要再次重申，这可不是什么妹萌。

    这无关于凉花是不是我妹妹，只是陈述一个客观的事实，凉花是一个非常可爱又善良的女孩──

    ……吼！总之都是我妹妹太可爱的错啦！

    有这样可爱的女孩，当然会是男孩心目中的理想啊？所以我只是撇开哥哥的身份，以一个公平的男性观点来判断啊！结束，百分百的客观意见！

    「呼，呼……！」

    我不知不觉乱了气，调整一下呼吸。

    总之既然承认了也没办法。

    我的理想就是像凉花那样的女孩……应该吧。

    这件事情的好坏先不管，只要我想象凉花来描写轻小说的女主角，肯定能写得很可爱。

    这几天来挥之不去的烦恼，我总算找到答案了。

    因此我立刻打开电脑要将成果灌注到原稿之中──可是呢。

    「……」

    我却保持着要开电源的姿势，莫名僵住。

    我一时意气用事，最后还是发现心里某处踩了煞车。

    我很快就知道为什么踩煞车，没什么大不了，就是我还不太敢用凉花当范本来写女主角。

    「凉花讨厌我啊……用这样的妹妹当范本，就算写的不是妹角，也是那个，不太妙吧……」

    其实不要穿帮就好，就算穿帮了，凉花也不会吃任何亏，基本上凉花自己都帮我取材了，现在烦恼这个也很奇怪──或许读者会这样想。

    如果我是旁观者，我也会这样想。

    但是这个道理行不通。

    ……怎么说呢，我自己就是无法接受。先前已经用凉花收集了那么多资料，但真的要动手写，却有股莫名的抗拒感阻止我的行动。

    我不知道这究竟是什么感觉，但还有另外一个理由，一样让我动不了手。

    那就是如果我把凉花当成一般的女孩来看，凉花确实就会是理想女孩，但她依旧是我的妹妹。

    我是凉花的哥哥，所以无法用完全客观的角度来看待凉花。所以要用凉花当范本写成轻小说女主角，我真的能成功吗……老实说没信心。

    「唔姆……」

    该怎么办好呢？我又交叉双臂低吟。

    就算搞懂了理想女孩的形象，状况还是完全没有好转，真难堪。

    「呃，哥哥，现在方便吗……？」

    「……？？？？」

    此时凉花竟然稍微打开一道门缝，从缝里往我看，我吓得以为真的心跳要停了。

    「对、对不起，我喊了哥哥，但是没回应。」

    「啊，那个，不会！……这也没怎样，我只是在想点事情……！」

    其实不是想点事情，是很大一件事情，所以凉花突然现身，吓得我惊慌失措。

    而且我想的事情还是理想女孩，根本不敢正眼看凉花。

    ……可恶，不要傻傻的歪头啊！

    你肯定不知道，这个举动看在男生眼里有多可爱吧！

    受不了，我家大老妹这种时候就是没戒心，伤脑筋啊……！

    「那……你、你你，有、有什什什么事吗？」

    我努力保持冷静，不想透露内心的焦虑。

    ……那边的，不要说我演得很烂！我自己也知道！

    「呃，就，那个……也、也没有什么特别的事情啦……！」

    被我一问，凉花莫名地脸微红，还扭扭捏捏。

    是我现在想太多了吗？感觉这个模样也好可爱，然后很想立刻用脑袋去撞墙还是哪里。

    「……哥哥怎么了？表情看起来有点悲痛说……」

    「完全没事！是说，你没事来找我干嘛啊？」

    「也、也不是真的没事……那个，今天才结束集训回来，应该还累积很多疲劳，可是……」

    凉花把两支食指对在一起，整个有口难言的样子。

    明明平时摧残哥哥的尊严都没在犹豫的。

    「就、就是说明天啊！」

    「明天？」

    「对、对呀！我想问问哥哥明天有没有什么计划之类的啦！没有什么特别的意思喔！就只是因为放寒假喔！我又要准备饭菜，所以想说应该确认一下的喔！」

    凉花红着脸往我凑过来，我不禁往后退了点。

    「原、原来是这样啊。话说明天的计划……又没有打工，也没有什么计划，应该就照常写轻小说而已吧──」

    说到这里，我想起一件事。

    ……对喔，明天是十二月二十六日──不就是凉花的生日吗！

    又是集训又是取材又是圣诞节，事情太多我都忘了……！

    「那、那个啊，说到明天我才突然想起来喔！真的是突然想到，不是本来就打算讲这个喔！……那个，明天其实是我的生日啦！我刚刚才想到的！刚才真的都忘了这件事喔！」

    凉花边说，边发出啊哈啊哈的不自然笑声。

    但是我认为，凉花就算忘了自己的生日也不稀奇。

    因为她从来没跟父母讨过什么礼物，脾气又冷调，生日应该会过得很平淡。

    要说我跟她一起生活的感觉呢，之前也提过，我跟凉花的关系一直尴尬到去年，根本不可能庆祝什么生日。

    所以我也不知道凉花每年都怎么过生日。

    「我、我个人呢，并不觉得生日就比较特别还是怎样的喔？」

    这家伙果然没有特别关心自己的生日。

    之所以提起这个话题，应该真的只是碰巧想到。

    这么一来，就算今年关系比较改善，但在当事人没那个意思的状况下，我说我务必要替她庆祝，好像不妙吧……

    当我这么想的时候……

    「可、可是我觉得，偶尔有点特别的事情也不错啊──就这样那样想一下啊？不、不不不是说因为先前太疏远了，所、所以希望哥哥帮我庆祝生日这种意思喔？就……只是一时兴起，有这样想而已啦！」

    「咦……？」

    凉花却出乎意料，说愿意让我庆祝她的生日。

    ……这、这是好机会！既然凉花觉得没关系，我说我务必要替她庆祝就好啦！而且我本来就有这个打算，做了很多准备，就算她没有开心，至少也不会拒绝吧！

    我这么想，打算说明天要来庆祝凉花的生日……可是……

    「……怎、怎么了哥哥？看你好像僵住了……」

    我脑袋莫名一片空白，发不出声音。

    当时脑袋里，浮现出好久以前凉花对我喊的一句话。

    ──我讨厌哥哥！

    「啊──」

    我突然发现到一件事。

    为什么我一句话都说不出口。

    为什么我抗拒拿凉花当范本来描写女主角。

    只要搞懂就简单了，但就因为简单，要排除这个原因就需要更大的勇气，因为这上面还多了好几年的时光份量。

    「呃，哥哥……？」

    即使如此，我脑袋里依旧只有一个念头。

    ──这样下去不行。

    我想到这句话，同时灵机一动，能够解决这个状况的唯一方法──

    ……可、可是……不对！就只能这样了！

    我甩开犹豫不决的心意，下定决心。

    无论结果如何，只能往前冲了！

    「……凉花。」

    「呃，有？」

    我缓缓吐了口气，沉沉地开了口。

    凉花看我这么严肃，也觉得奇怪。

    但我才没心情管这么多。

    「明天你生日！……！跟、跟我一起去饭店吧！」

    我心里觉得紧张，拼命，又有种使命感，变得乱七八糟，还是努力把心意转成字句说了出来。

    「……………………………………………………………………………………咦？」

    凉花听我一说就僵住了。

    她眼睛瞪得大到不能再大，大概石化了一分钟左右。

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    没多久，凉花惊吓到完全不像平时的凉花。

    「饭、饭饭、饭……？饭店？怎怎怎怎么回事？」

    这个反应让我惊觉，自己刚才讲的话真是乱来。

    ……我、我讲了什么啊。缺字也没缺这么多的吧……！

    「不、不对！不是那样啦！……就是，那个啦……！我、我说饭店不是有什么奇怪的意思，是希望你跟我去那里约会……！」

    「约？」我支支吾吾地修正，凉花听了更加惊慌地。

    「约、约约约约、约约约会？我、我、我跟，哥、哥、哥哥……生日……要约会？而、而且，还、还是饭、饭店……！饭店真的太那个……！哪、哪、呢你……！哪纽纳？？？？」

    凉花脸红到快爆炸，眼珠子猛打转，口齿不清，拼命活动舌头。

    「约、约会……！生日要跟哥哥约，而且竟然还是在饭店约会……！我、我是没有期待这么多，者摩会……？我、我我我我要冷静……！这、这一定是作梦……！」

    「那个，凉花……」

    「吧？者、者摩呢？对对对不起喔！我有点听不懂哥哥刚才说了什么……！可、可以麻烦再说一次吗？这次要解释到我懂喔！」

    「就、就是啊，明天你生日，希望可以跟我约会……！我想去的地方是饭店──」

    「什什什米以私啊？？？」

    凉花的脸又爆红，双腿还摇摇晃晃。

    「约、约在饭店……！哥哥怎么可能会提这种意见……！这种幸福到极点的……！不、不行不行我不能大意啊……！哥哥的建议一定有什么内幕啊……！没、没错，这肯定也是取材的一环！是不是这样啊哥哥？」

    凉花头晕眼花，还是狠狠指着我这么说。

    听她这么问，我点头，清楚地这么说了。

    「对啊，确实是取材的意思。」

    「我、我就知道！……不、不过这也算是约会，我也不会那个……！」

    「……但是呢，你不需要特地扮演什么角色，我希望凉花是平时的凉花。」

    「平、平时的我……？这、这就是说……！耶嘿，耶嘿嘿嘿嘿……！」

    对，这次约会如果不是我妹妹凉花就没意义了。

    因为约会的目标，是要确认没有扮演角色的凉花，本身有多可爱。

    这是要做最后确认，看我的理想形象是否真的就是凉花。

    ……可是呢。

    「可是还不只这样，还有更重要的事情。」

    「……耶嘿，耶嘿？更、更更更重要的事情……？」

    凉花听了我的话几乎要当机，现在更慌到不停挥舞双手。

    「那个……不好意思，现在不能讲……总之我明天想跟你单独过生日！不行吗？」

    我诚恳地拜托凉花。

    这对凉花来说应该是很勉强，但我知道这点还是要强求，我现在就是这么拼命。

    「怎，怎摩会……！哥哥，竟然这么认真要跟我过生日……？而且还是约会……！饭店……！这、这怎么、怎么……！怎么可能不行啦！」

    结果凉花以火山爆发的气势回答我。

    我一听到这话，感觉卸下了肩头重担。

    「……谢啦凉花，把宝贵的生日时间拨给我。」

    「请、请哥哥别跟我道谢……！我、我本来就是这个打算……！没想到哥哥，竟然主动提出这种意想不到的邀约……！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    凉花莫名的笑容满面，身子扭来扭去。

    「请、请不要误会喔？我并没有在开心喔！这只是取材，我勉为其难……！」

    「我知道，谢啦。」

    「……我、我本来只想说能一起过就好了……！结果哥哥找我去饭店约会……！这、这、这样幸福到爆炸是可以的吗……！」

    凉花小声嘀咕些什么，然后摇摇晃晃，感觉随时都要跌倒，然后就真的倒下了。

    「啊，喂，没事吧？」

    「没没没没事！只是有点太幸福──不对！只是太意外有点失神了，差点晕倒而已啦！」

    「听起来完全不像没事吧！」

    「不、不必担心！明、明天就要约会，我怎么可以晕倒……！我、我得做好万全的准备……！要留下最美好的回忆──不是！要收齐最完美的资料，所以现在就要开始密集准备……！」

    「准、准备啊……而且现在才开始会不会……」

    「所以了，我要回房间准备明天的约会，告辞！哥、哥哥，也请保持最佳状态来面对喔！我绝对没有满心期待就是了……！那个……！失败是不允许的喔！」

    凉花劈哩啪啦说完一大串之后，就像要把门撞破一样跑出我的房间。

    我看着被撞开的门发呆一段时间，然后大叹一口气。

    「太好了……勉强得到同意了……」

    正式得到凉花同意，让我相当放心。

    ……这算是突破第一关了。

    我是有了计划，但是趁亲妹妹生日跟她约会，听起来还是很犯法。不过现在也不是丧气的时候。

    我要珍惜凉花给我的宝贵机会。

    所以我要做我该做的事情。

    「这样下去，是不行的啊……」

    我说出当下的心声，静静握紧拳头。

    同时，暗自下定决心。

    ──明天，我要对凉花告白。

    ★

    我穿着内衣站在穿衣镜前面，面对本世纪最大的烦恼。

    ……如此沉重的烦恼，搞不好是我人生头一遭……！

    「我、我该穿什么才好呢……！」

    对，我无法决定要穿什么跟哥哥约会，将近两个小时就一直脱了又穿，穿了又脱。

    房间里到处都是从衣柜跟壁橱里翻出来的衣服，不仅床铺上丢满衣服，连书桌上也被衣服占据。

    竟然这样都没办法决定，真是一个惊人的难题啊……！

    插图p241

    「不、不对，我要先冷静下来，想想这次约会的内容，用内容当作判断标准啊。」

    我大大深呼吸一口气，想要先冷静下来。

    今天是我的生日，哥哥在这天找我约会。

    而且重点是约会的时段。

    以往为了取材的约会，时段通常是白天到傍晚，但是今天哥哥竟然提议，要在晚上约会啊！

    ……晚、晚上的约会，这还是第一次呢……！

    我当然不知道妄想过这样的情境多少次，但没想过真的会实现。

    所以，真的碰到晚上的约会，就完全不清楚该怎么办才好。而且约会的地点是……饭、饭店好吗？晚、晚上约会，而且还在饭店……！

    「不、不会吧，但是应该就是那个吧……？可、可是这个喔！我当然是ＯＫ的好吗！完全没有任何理由拒绝的好吗！可、可是我说这样真的有点早……！我心里还没有准备好吗……！」

    我自言自语，双手捧着腮不断摇头。

    看着穿衣镜里的自己，表情整个融化到不能看，连自己都有点受不了。

    ……吼哟，你到底是有多幸福啦……！耶嘿嘿……！

    「吓，不行，现在不是沉浸妄想的时候。为了晚上跟哥哥的完美约会，我必须做好万全的准备啊……」

    我清了清喉咙，再次试图冷静下来。

    此时我看到自己穿内衣的样子，突然想起一件事。

    ……哎呀？其实在选衣服之前，是是是不是应该先选内衣啊？

    没错！这次可不是普通约会，而是夜晚的饭店之约喔？

    这种事情对我们来说还太早，我觉得是应该等长大一点再来没错啦！可、可是说到饭店，当然会有这样的可能……是吧？

    这么一来……！果然就是这样！选内衣比选衣服更重要啊！

    「吓？……等一等喔？如，如果是这样，我本身不就比内衣还更重要吗……？这、这该怎么办？是不是应该先冲个澡比较好？可，可是我今天从早到晚已经洗了三次，再洗下去好像要感冒了……！可是可是可是！为了慎重起见还是再洗一次……！」

    我就这么穿着内衣抱头苦思。

    接下来大概这样苦思了十分钟，约会的时间愈来愈近，不能再花掉更多时间，所以我认真地要冷静下来。

    ……总、总之澡是不用再洗了，内衣呢……就选很普通又干净的──不对！这、这时候应该要选比较成熟的蕾丝款！

    我换了内衣，总算站回起跑线上。

    依旧留下一个问题，就是该穿什么衣服去约会。

    看看时钟，再过不久就是下午六点。

    距离哥哥说的约会时间，已经没剩多久了。

    ……可是，我依旧不知道要穿什么赴约啊……！

    哎哟，我该怎么办才好呢……！

    「……咦？」

    此时我瞥见衣柜里的那套洋装。

    跟哥哥进行女主角约会取材的时候，哥哥说这套很适合我、我好开心，一时忘了自己在扮演女主角就买下这件黑色牛仔连身裙。

    「就、就是它……！」

    我想起它的存在，连忙从衣柜里抽出来。

    既然要跟哥哥生日约会，穿上哥哥挑给我的衣服肯定是最佳选项──我深信不疑。

    穿上衣服与裤袜，再次站到穿衣镜前面。

    ……当时哥哥说这件很适合我，现在他还是这么想吗？

    我摆出各种姿势，仔细检查穿起来的样子。

    「这样有可爱到吗……？」

    其他人经常赞美我的外表，但我其实没什么兴趣。

    因为只有哥哥眼里怎么看才重要。

    就算全世界的人都说我可爱，只要哥哥没这么说，就毫无意义。所以了。

    「哥哥，会不会觉得我可爱呢……」

    不管确认几次都放不下心，我觉得自己应该是穿得很不错，但就是忍不住要担心，这样就好了吗？

    就快到出发时间了……我还有忘记其他东西吗？

    「啊，慎重起见，抹个护唇膏……」

    对了，我连忙打开书桌抽屉，拿出护唇膏在唇上抹了薄薄一层。

    ……这、这没有特别的意思啦。

    就那个啊，现在是冬天，嘴唇干裂就不好了，就只是这样喔。

    绝对，不是，考虑到会那个喔，不是想说万一真的那样，嘴唇干干的会被讨厌这样……那个，所以我并没有，想说要亲、亲亲亲、亲亲亲一个喔……！完全没有这样的好吗？

    「应、应该就这样了吧？还有其他非做不可的事情吗？啊，都已经这么晚了！我得快点去玄关……！」

    瞥了时钟一眼，已经是开始约会的时间了。

    我连忙抓起外套，迅速离开房间下楼梯。

    ……终、终于要跟哥哥……来一场夜晚的生日约会……！

    「喔，来啦，准备好了吗？」

    哥哥人已经在玄关，应该是在等我。

    哥哥穿了西装外套，看来相当正式。

    这模样看来远比平时更英俊挺拔，让我一时看到出神。

    ……哎呀，哥哥究竟有多帅气啊……！

    不行！真不像话！怎么可以让我之外的女人看见这样的哥哥！为了避免其他人对哥哥一见钟情，我必须跟在哥哥身边，清楚告诉大家哥哥是有情人的！

    「嗯……？凉花怎么啦？」

    「……吓？没、没有，什么事都没有！」

    我陶醉地看着哥哥，哥哥则是讶异地看我。

    ……啊，真危险，光是生日约会就已经让我整颗心轻飘飘，飘到随时要升天了，得绷紧神经才行啊……！

    「没、没有啦，哥哥穿得这么正式，我有点吃惊而已。」

    「喔，我想说好歹也是要去正式场合，服装也要讲究点……你穿的这件，就是当时买的对吧？」

    「是、是呀。这、这没有特别的意思，只是因为看了喜欢才穿的喔！」

    ……哎哟，我又找借口敷衍了啦……！

    可是可是，我怎么可能老实讲出来：「难得要约会，我满脑子希望哥哥觉得我可爱，才决定穿这件！」这不行啦……！

    这种话，光想就觉得羞到脸要烧起来了！

    「原来如此，不过那个，挺好看的啊。」

    结果哥哥露出亲切的笑容，说了这样一句。

    ……怎、怎、怎么可以一派轻松讲这么厉害的话呢？哥哥喔……！

    真、真是的，哥哥就是伤脑筋。

    整个就不知道光这句话可以让我感到多幸福。

    而、而且，还用我最喜欢的笑容讲了这句话，那不就……！

    「哥哥，请、请不要随随便便讲这种话！」

    「咦咦咦？我只是诚实说你好话啊？」

    我已经整个糊里糊涂，只能用力别过头，不让哥哥看到我红通通又松垮垮的笑脸。

    「……呃，好吧，反正听我说好话也不会开心啦……」

    哥哥哭丧着脸喃喃自语，但我已经管不了那么多，约会都还没开始，怎么可以幸福到晕过去呢？我得保持清醒啊……！

    吸、吸、呼……吸、吸、呼……

    ……呼，稍微冷静一点了，看来这个呼吸法有稳定情绪的效果。

    这是双Ｖ手势小姐教我的，了解，果然有效……呼。

    「总、总之，约好的时间要到了，差不多该去约会──呃，取材了。」

    我忍着快要忍不住的兴奋，这么说道。

    「也对。」哥哥点头说，穿了鞋子就打开玄关门。

    我跟着哥哥出门，冰冷的晚风冻得我抖了一下。

    「出门要穿得暖一点啊。来，外套穿着。」

    「我、我知道。」

    平常都是我在叮咛哥哥，感觉现在全都乱了……

    可是，我其实很爱被哥哥叮咛啊……！

    因为我可以感受到哥哥为我担心，而且好可靠，看起来真的好帅！

    ……要是平常也有这么可靠就好了。

    不对，哥哥平常要是这么可靠，大家可能就会注意到哥哥的帅气，我可不想增加更多情敌了。嗯──伤脑筋啊。

    至少我希望哥哥在我面前可以英俊挺拔，所以我会一直对哥哥耳提面命。

    ……所以我老是说，请哥哥振作一点。

    「晚上真的好冷啊……」

    我披上外套，哥哥抬头看着没有星光的夜空，嘀咕一声。然后他轻轻「嗯」了一声，似乎下定什么决心，回头对我伸出右手，这么说了。

    「……那，你难得的生日，愿意陪我约个会吗？」

    哥哥一脸正经地盯着我看。

    看起来似乎有点紧张，但我也是一样，所以我轻轻碰了哥哥伸出来的手。

    「好、好啊……既然是取材，也没办法……！」

    结果我的回答还是这么不老实。

    我连这种时候讲话都这么不可爱。

    但是哥哥对这么没救的我，还是亲切地微笑。

    「谢谢啦。」

    然后对我道谢。

    我的脸瞬间爆红，连忙低头，心里害羞不已，根本不敢说好期待生日跟哥哥约会。

    但是我鼓起所有勇气，握紧了哥哥的大手，希望多少能表达我这样的心意。

    「那，我们走吧。」

    而哥哥也握住了我的手。

    我十五岁的生日──以及今晚的约会，就此开始了。

    「那、那哥哥打算去哪里呢？」

    夜晚，我跟哥哥一起走在路上，我有点紧张地问了。

    这么晚了还跟哥哥出门散步，是第一次的经验，忍不住就是会在意啊……

    平时哥哥偶尔会来学校接我下课，所以也算是太阳下山后跟哥哥散步，但是今天这个完全不同。

    因为之前只能算是「接送」……但是现在叫做「出门」，而且还是「约会」，叫我怎么不紧张呢……！

    「喔，我想去海滨都市。」

    哥哥跟我相反，口气显得相当平常。

    「海滨都市……所以是海边？」

    顾名思义，海滨都市就是在海边的都市。

    但是这个都市也只是我们所住的城市的一部分，并不是什么特别的区块。

    就只是一个填海造陆的角落，所以大家叫它海滨都市。

    「听说那里有很多餐厅商家可以逛，最近还有什么Sea Side City的新宣传，还有游乐园之类的设施呢。」

    「这样啊……那、那约会也在那边？」

    「不是，不在游乐园，我打算去那边盖的饭店──」

    「直、直接就去饭店？」

    我不禁脱口大喊。

    ……我、我还以为饭店是约会最后的行程，没想到竟然是第一步……！怎么办，我没有心理准备啊……！

    话说回来，直奔饭店代表约会的主轴就在饭店……？也就是说果然那个……？

    我、我还想说真的吗？结果竟然是真的！哎哟，早知道这样就该再洗一次澡啦！至少冲一下吧！不、不对，饭店应该也可以冲澡！我要冷静点啊！

    唉……哥哥，这太出乎意料了啦……不对，严格来说我是有预料到，只是没想到真的会这样……

    可是……可是这个没想到就要到了啦……！

    怎、怎么办？这种时候该怎么办才好？我、我当然是不讨厌啦，但是，真的，那个心理准备啊，远比我想象的早很多啊，根本不知道该如何是好。

    「那、那哥哥带我去饭店，是打算做什么呢……！」

    于是我在惊慌之中，问了超晚才问的问题。

    没有啦，我要再说几次，我真的不讨厌喔？

    「要去饭店里的餐厅啊。我想说要庆祝你的生日，就找找看有没有好的餐厅来吃饭，后来找到一家很好的饭店，结果就脱口而出了……」

    哥哥害羞地红了脸说，是我没把话讲清楚啦。

    「呃，总之就这样，那间餐厅很受欢迎，我还担心没位子，幸好昨天晚上订位订到了。要是没订到肯定超糗，好险好险。」

    「原、原来如此啊。」我装得若无其事，点点头。

    是、是餐厅啊……也对，一开始是要吃饭没错……

    吃饭是约会的基础，当、当然还是有后续的啦……

    「……怎么啦？看你脸挺红的。」

    「没没没没没什么啊？」

    被哥哥一问，我连忙敷衍过去。

    真、真是坏心眼的哥哥，心里明白还讲得那么轻松。

    ……不、不对，或许哥哥是打算把后续的计划当成惊喜，所以才装得若无其事，肯定没错。

    真、真没办法，为了完成哥哥的惊喜，我只好装作没发现了。

    受、受不了啦，在饭店约会真是……饭店……！

    「耶嘿，耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿……！」

    「……呃，这个反应我不是很懂，总之我们走吧。」

    哥哥说了就牵着我的手往前进。

    但是饭店这个词的威力，让我整个飞向妄想的世界。

    ……请想想看喔？光是晚上的约会就很有气氛了，竟然还是在饭店的餐厅吃晚餐……？而、而且后面还有……！

    这、这完全成人向啊！对，说起来就是「成人约会」啊！

    当我一想到成人约会四个字，之前的妄想就更放大，挤满了整个脑袋瓜。

    在欣赏夜景的酒吧里，跟哥哥单独喝着鸡尾酒……不对，我未成年不能喝酒。

    在这样美好的气氛之中，哥哥要是在我耳边呢喃：「我订了房间，今晚不让你回家。」这样一来──！

    啊，不行！光是想象，脑袋里就自行上演大剧场，可以写几百页的哥哥笔记本了！

    「……凉花？看你摇摇晃晃的，还好吧？」

    「耶嘿？怎、怎么好不好……？我看哥哥才有点摇摇晃晃，你还好吗……？」

    「没有吧，我看摇晃的是你才对……总之我们到啦。」

    哥哥这么一说，我才发现晚风已经带着微微的海水味。

    看来在我一心妄想的时候，不知不觉就到了海滨都市。

    「就是这间饭店。」

    抬头一看，是一座高耸的巨大建筑。

    推估起来……是一座大约三十层楼的崭新饭店。

    我一看立刻感觉到成人约会的气氛，满脸通红。

    饭店里好像有餐厅楼层，有许多不同餐厅与饕客，客人算多，但气氛沉稳。不愧是夜晚的成人约会啊……！

    「我、我是有订位的永见。」

    哥哥带我到一家法国菜餐厅。

    他紧张兮兮地对店员说话。

    我陶醉地看着可爱的哥哥，没多久店员就替我们带位。

    「哇……夜景好漂亮喔……」

    我看了餐厅的夜景，不禁赞叹。

    玻璃窗外的点点灯火，简直就像星光一样耀眼。

    而且这里又面海，海滨都市的各项设施一览无疑。

    「看，那里就是我刚才说的游乐园，有看到摩天轮对吧？」

    我往哥哥指的方向看去，确实有座打了灯的摩天轮正在慢慢旋转。

    ……我、我竟然跟哥哥，单独在这么棒的地方吃饭……！

    而且这又是哥哥挑的地方，我光是这样就幸福到快要疯了。

    「……凉花，凉花喔？」

    「啥、啥呀……？呃，哥哥，怎么了吗？」

    「我问你，跟我点一样的套餐行不行啊？」

    「咦？啊，好！就、就点那个。」

    一看，服务生不知何时已经来点餐了。

    ……呜呜，我真是太发呆了……难得跟哥哥来一场成人约会，我得保留妄想，把过程记清楚才行啊……！

    「那就是这个套餐两份……然后我们未成年，所以饮料就点无酒精的──」

    哥哥俐落点餐，连我的份也点了。

    这、这是怎么回事？今天哥哥好像比平时更帅气……这也是成人约会的魔力吗？

    「啊，那个，可以问哥哥一个问题吗？」

    当服务生离开的时候，我对哥哥发问。

    「嗯？怎么了？」

    「那、那个啊……为什么哥哥想要这样的约会……？啊，不是啦，我当然知道这是取材的一环啦！」

    「啊，喔。」

    我这一问，哥哥显得有些困惑。

    「就，那个……我有很多想法啦。」

    「想、想法，是吗……？」

    「……嗯，这个，我之后再说吧。」

    哥哥这么说了，笑得有些为难。

    这也是我最爱的哥哥的一种表情，每次看到都会觉得小鹿乱撞，但我更在乎哥哥另有所指的说法。

    ……是、是怎么回事？感觉好像含意深远呢。

    而且之后再说的事情，果、果果果然就是那个意思吗……！

    「总、总之现在重要的是吃饭，听说这里的菜很好吃喔！其实我也是上网查的。」

    「可是这里看起来很贵，没问题吗？」

    「是有相当的价位啦，不过不需要担心，靠我打工的薪水就够了。」

    「咦？不行，这钱当然也要由我──」

    「不用不用，今天不是你生日吗？那怎么可以让你出钱呢。这餐当然是我请，你就别客气啦。」

    我看着哥哥说得有点害羞，心头又是一揪，感觉酸酸甜甜。

    ……哥哥，真、真是太帅了……！

    钱的事情是让我心痛，但我决定接受哥哥的好意，其实应该是有收到稿费的我来出钱才对，但今天是我生日，所以就让哥哥请客吧。

    相对的，哥哥的生日我就要加好多倍奉还……！

    「谢、谢谢哥哥。」

    我向哥哥道谢，下定决心要好好享受今天。

    没多久开胃菜就送了上来，成人约会的晚餐开始了。

    结论，这个经验真的好像作梦啊……！

    在这么正式的地方，跟哥哥单独吃饭，还是第一次的经验，所以我们两个刚开始都紧张兮兮。

    尤其我一直提醒自己，正跟最喜欢的哥哥来一场夜晚的成人约会，又幸福又紧张，感觉都快疯掉了。

    但是后来比较不那么紧张，我就能放心享用美味的餐点，以及与哥哥相处的欢乐时光，真是最棒的经历了。

    ……今天的事情，我一辈子都不会忘……！我已经深深烙印在脑海里，但是回家之后得立刻详细记录在哥哥笔记本里面才行。

    想到这里，梦幻时光转眼间就到尾声，饭后的咖啡已经送到我们面前来了。

    ……姆，这样幸福的时光应该持续到永远啊……！

    应该说，时间走得也太快了吧？

    我的体感时间好像才过了一分钟而已……

    「……呼，凉花，这里的菜色怎么样？」

    哥哥喝着咖啡这样问我。

    「很、很棒啊，每道菜都很好吃……」

    「这样啊。」哥哥听我回答，很放心地微微一笑。这也是我最爱的哥哥表情之一，我既开心又兴奋，平常不敢说的事情可以说得老实一点了。

    「那、那个……！今天能度过这么美妙的时光，我真的很开心……！谢谢哥哥给我最棒的生日！」

    我羞到表情快要融化，勉强撑着一张笑脸给哥哥看。

    「……！」

    没想到哥哥莫名惊讶地看着我，然后脸红红，移开视线。

    ……怎、怎么了？难道，我的表情变得很奇怪吗？

    「……果然，我想得没错……」

    「咦？」

    「没、没事啦！」

    哥哥小声嘀咕一句，我反问回去，哥哥又莫名红着脸猛挥手。

    ……怎么回事？我好像听到什么想得没错……

    「总、总之啦，你开心就好了。」

    「是、是啊。我不会忘记今天的经验，谢谢哥哥。」

    ……我应该可以说些更好听的话才对呀，真受不了自己……

    但是今天就别再责怪自己了。

    我不能浪费这样美妙的时光，而、而且，等等还有之后的计划等着啊……！

    「是、是说凉花啊。」

    此时哥哥有点紧张的开口了。

    「不好意思，希望你再陪我去一个地方……可以吗？」

    「！」

    一听这句话，我立刻浑身紧绷。

    ……来、来了！终于总算来了！

    「那个……其实今天的约会还没结束，还有后续啦。」

    「后、后续是……？」

    我努力忽略咚咚咚的心跳声，反问哥哥。

    心里满满的都是期待，光是克制声音不要飘走都很拼命。

    ……我、我要冷静啊……就算哥哥说他开了房间，也要冷静回应啊……哎哟，可是我如果听到这句话……！

    我紧张得随时都要晕倒，等着哥哥下一句话。

    然后──

    「能不能，跟我一起去搭那个？」

    「当、当然可以！……咦？」

    我几乎是用反射动作凑上前点头，但立刻发现哪里不对劲。

    「搭、搭那个……咦咦……？」

    跟我猜测的台词不一样，我陷入混乱。

    「就是，那边的那个啊。」

    哥哥指着窗外。

    我往那边看过去，是一座边转边发光的摩天轮。

    ……没有啦，那个，也是可以的喔……可是，哎呀？

    「饭、饭店的房间呢……？」

    「饭店房间？什么东西啊？」

    我脱口而出，哥哥则是一头雾水。

    …………

    ……………………啊，哦……

    原、原来啊……？看、看来我是冲动误会了……？感觉好像是这样没错喔……？我、我其实也没有真的那么期待好吗……？

    真、真的喔？这、这种事情对我们来说还太早好吗？

    我、我不是因为期望落空感到遗憾好吗？呜呜呜……！

    「呃……不、不行喔？」

    我愣住了一阵子，看到哥哥担心地这么说，才吓得回神过来。

    ……我、我在干什么啊……跟期望的过程不一样，确实有点失落，但那本来就是乱来的妄想啊。

    重要的是，哥哥难得约我搭摩天轮，我竟然在发呆！还让哥哥担心！哥哥约我搭摩天轮，我应该是要喜极而泣的啊！

    「哪、哪有不行的道理！」

    我疯狂摇头，摇到好像有风切声。

    哪有不行的道理？饭后两人单独搭摩天轮，哪有女孩会拒绝这样美妙的约会呢！

    哥哥看我答应，就安心地吐了一口气。

    在饭店过夜的梦想一时保留，但我还是对哥哥美妙的提议感动不已。

    ……没、没想到哥哥竟然会准备这么美妙的约会行程……！

    我想这应该也是取材的一环，但这真的也是太开心了啦……！真的是最棒的生日了啦……！

    「谢啦凉花……那，我们走吧。」

    我们离开餐厅，走出饭店，前往游乐园里的摩天轮。

    摩天轮是这个海滨都市的亮点，属于游乐园设施之一，但不需要入园也能搭乘。

    或许就是这个原因，前面排队的人都是……那个，成年的情侣啦。

    碰到夜间时段或许也是很大的原因，但一想到我跟哥哥现在成为其中的一对，又觉得浑身发烫。

    ……大家当然把我们当情侣对吧……？

    我跟哥哥去搭情侣专用的摩天轮……！呜呜呜……！

    「……会冷吗？看你在发抖？」

    「不、不会！我没事！」

    我哪敢说自己是兴奋到发抖呢……！

    排着排着，就轮到我们了。

    工作人员带领我们，搭上其中一个慢慢旋转的车厢。

    摩天轮的转速非常缓慢，营造出美好的气氛。我跟哥哥彼此对坐，这个画面完全就是一对情侣啊……！

    「……夜、夜景真漂亮啊。」

    「……是、是啊。」

    我看着窗外，紧张得浑身紧绷。

    生日跟哥哥单独去餐厅吃饭已经够美妙了，竟然还给我这么棒的体验……！

    今天的成人约会，真的是我一辈子的回忆。

    我想着想着，突然感觉一道目光，回头去看。

    「咦，哥哥……？」

    没想到哥哥莫名地盯着我看。

    哥哥的表情非常认真，我从来没看过哥哥这么诚挚的眼神。

    ……怎、怎么了吗？

    要、要是哥哥这样盯着我、我会小鹿乱撞啊……！

    「……哎，凉花。」

    「有、有在！」

    哥哥口气正经，我不禁挺腰坐好。

    然后哥哥说了。

    「那个……我啊，有重要的事情跟你说。」

    口气听起来好像摆脱了心里的迷惘。

    ……重、重要的事情……是吗？

    会、会是什么事呢？哥哥竟然会这样认真地说重要的事，我心里根本没有头绪──

    「……！」

    此时，我脑袋里突然青天霹雳。

    ……呃，不对喔，等一下喔……？

    不、不会吧？我想应该是不会……可、可可可是搞不好……？

    我们两个正在摩天轮的车厢里独处。

    窗外是浪漫的夜景，气氛好到极点。

    今天是我生日，而且正在成人约会的最高潮。

    ……也、也就是说啊，我想说的就是，那个……

    这种状况，这种时机，要说重要的事情，应该就只有那个了吧……？

    ……就，那个，那个啦！把自己的心意──就、就是爱，表达给心爱对象的神圣行为！也、也就是，总归一句话喔……！

    告白。

    当我想到这个词的瞬间。

    「咿呼……！」

    我所有脑神经立刻流窜大量爆表的电流。

    告、告告告、告告告告告告告告告告告告告告告白？？？

    哥、哥哥哥哥要对我告、告告告告告告告告告告告……！

    此时我脑袋的回路是名副其实的短路了。

    可是……这可是告白好吗？

    哥哥，我哥哥，我最最喜欢到极点的哥哥啊！

    要对我！不是别人而是我！告、告告、告告白啊！

    「啊呜，啊呜……！」

    我全身就像被哥哥的目光捆绑一样，动弹不得。

    忘了怎么说话，嘴里只能微微吐出一些听不懂的声音。

    ……我、我要保持清醒啊！

    这是此生仅有一次的最棒经历，要是晕过去了怎么办！

    总、总之我要等哥哥开口！然后，我要立刻回复！

    ──我也是一直，一直喜欢着你啊！

    我要这样说出来！在说出口之前，不管有多幸福都不能晕过去！我现在已经快要哭出来了，但是要等到听了哥哥的告白才能哭！千万不能一时冲动，自己先告白啊！

    「呜、呜呜呜……！哥哥，要、要说什么呢……！」

    我只是张开嘴，就有千头万绪想要喷发出来，但还是拼命忍着，反问回去。

    「其实──」哥哥直视着我，开口说了。

    而我听到的下一句话是──

    「凉花，对不起！」

    「……………………………………………………咦？」

    ……………………………………………………咦？

    嗄……！

    哥哥，刚、刚才说什么了……？

    我、我好像听到对不起……？咦？是、是我听错了，对吧……？

    咦咦？还是说「对不起」的意思其实是「我爱你」……？哎咦？

    脑、脑细胞好像麻麻的，有点转不太过来……

    「真的对不起！都是我的错……！」

    「呃……」

    我一头雾水，但是哥哥对我鞠躬，再次说了这样的话。

    ……难、难道，这不是告白……而是道歉……？

    咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    「这、这是什么意思啊？」

    我总算搞清楚眼前发生的事情，瞬间大错愕。

    咦？咦？怎么了？现在这是怎么样？

    为什么我在成人约会最美好最幸福的巅峰，会被哥哥鞠躬道歉呢？

    「为、为什么要这样……？话说回来，哥哥是要道什么歉呢？」

    我真的搞不懂状况，不禁拉开嗓门追问。

    结果哥哥抬起头，眼神跟刚才一样认真。

    「就是，当时的事情啊……」

    哥哥表情苦闷，小声地说了。

    ……当时的……事情……？

    「以前我曾经把你弄哭，害你骂我『我讨厌哥哥』那时候的事情啊！」

    「咦……？」

    但是哥哥接下来这句话，让我倒抽一口气。

    那是我最难堪的回忆。

    哥哥替我背黑锅，我竟然对他喊出最糟的那句话。

    ──我讨厌哥哥！

    当时我年纪是还小，也真的不知道如何是好，但我却说了不该说的话。

    因此后来我跟哥哥疏离了好多年，过了好长一段苦日子，直到今年四月得到轻小说大奖，才总算能像这样交谈。

    这件我想都不愿意想的事情，竟出乎意料地被哥哥提起，我整个人都慌了。

    ……哥哥……为什么……突然提起这件事呢……！

    「当时，都是我没脑袋才把你弄哭了……我一直想对这件事情道歉，可是一直都没能开口……那件事情害你一直讨厌我，希望你务必要原谅我啊……！」

    哥哥这么说了，又对我鞠躬。

    我太过惊讶，一时真的忘了要呼吸。

    ……哥哥，你、你说这是什么话！那件事情该道歉的，应该是我才对啊……！为什么会是哥哥对我道歉呢！

    都是我不坦白……！都是我说了那句不老实的话……！

    结果是我伤害了哥哥，为什么哥哥要……！

    ……没错，真正该道歉的应该是我。

    就是我一直没道歉，才害得哥哥现在这样对我道歉！这种事情，怎么可以轻饶呢……！

    因此我鼓足所有勇气，至少现在要逼退那不老实的个性，说出我真正的心声！

    ……要不然，我就会变成最烂的妹妹了！

    「哥、哥哥！」

    这是哥哥给我的机会。

    哥哥替我安排到这个地步，我怎么能毫无作为呢……！

    这种事情，千万要不得啊！

    「哥哥没有什么该道歉的！因、因为……！因为错的人是我啊！」

    「凉、凉花？」

    哥哥被我突如其来的一句话吓到，但我根本管不了，拼命继续说下去。

    「没错！其实该道歉的是我才对！……因为，我当时说的话……！当时我说讨厌哥哥，其实完全，一点，根本就没有那个意思啊！」

    「……咦？」

    「所以说啦！那是假的！当时我是心慌慌，才会随口胡说八道啦！」

    「是、是这样喔……？」哥哥瞪大眼睛这么说。

    「就是啊！所以，哥哥一点错都没有！根本没什么原谅不原谅的！因为我、我整个就是──不讨厌哥哥啊！」

    我气喘吁吁，说得斩钉截铁。

    仿佛要亲手斩断许久之前自己对自己下的诅咒。

    「你说，你不讨厌我……可是当时那件事，害我一直以为你讨厌我……」

    「我就说啦！那是搞错了！不论以前还是现在，还是从那个时候开始，我就从来没有讨厌过哥哥！」

    然后我再次清楚地宣布。

    其实我应该接着说：「还不只这样，不论以前还是现在，我一直一直好喜欢哥哥！」但是这真的太困难了。

    但是我总算第一次克服了这个不老实的个性，把自己真正的心声传达给哥哥了。

    「原来，是这样喔……」

    「就是这样……！」

    可、可是，真的好害羞喔……！

    把自己的心声吐露给哥哥，竟然会这么害羞……！

    而且看到哥哥有点开心地微笑，那真是太帅了！这又让我格外害羞了……！

    「有、有什么好笑的啊，哥哥……！」

    「咦？啊，没有啦，没什么好笑的啊？」

    「可、可是你不就在笑吗？」

    「喔，这个啊……怎么说呢，知道其实你没有讨厌我，感觉超开心的啦。」

    「……哪？」

    怎、怎么可以随口讲出这么肉麻的话啊，哥哥喔！

    而且这个笑容让我心跳加速到极点，不甘心！

    「更、更重要的是，哥哥怎么突然提这个呢！」

    话说回来，只要提到这件事情，主导权就容易落入哥哥手中，所以我巧妙地改变话题。

    结果哥哥意外地一脸严肃，盯着我看。

    「嗯，这个呢……因为我觉得这样下去不行。」

    ……这、这个含意深远的发言是怎么回事？

    「我觉得这样下去，就没办法对你说明白……」

    咦？没、没办法说明白什么……？

    ────该、该不会？

    这、这这这次真的是，告、告白吗？

    仔、仔细想想，刚才道歉的意思，就是为了跟我重修旧好（其实我根本没跟哥哥交恶过喔！）对不对？

    要重修旧好之后才能说明白的事情……！

    那、那除了爱的告白之外，还有别的吗？没有了对吧？

    肯定了！这次肯定、肯定就是哥哥要对我告白了……！

    这一秒，我真的看见眼前出现天堂。

    脑中响起天使的号角，我深信世上的一切都在祝福我啊……！

    「那、那那那，到底是……？」

    我拼命克制自己不要逼上前，开口问哥哥。

    哥哥慢慢换了一口气，然后开口。

    ……啊啊，我们终于要成为情侣了──

    「让我拿你当范本写轻小说女主角吧！」

    情………………咦？

    ……耶？

    范、范本？女主角……？

    哎呀？……啊呀？告、告白呢……？情侣呢……？

    「别、别误会！听我说完！不是说我对你这个妹妹怎样怎样喔！不是那个意思，就是……我想把凉花当成一般女孩看，拿来当范本，写成轻小说的女主角啦！」

    哥哥满脸通红，滔滔不绝。

    这下我总算搞懂了。

    ……看来，我又是空欢喜一场了。

    不、不过等一下喔？拿我当范本写女主角的意思就是……！

    「这、这是为什么呢……？」

    「呃，那个，该怎么说才好呢……这只是客观的意见，没有什么奇怪的意思啦，就是……」

    哥哥害羞地支支吾吾，最后总算下定决心。

    「如、如果不把你当妹妹，而是一般女孩的话，你真的超可爱，而且那个……符合我的理想那个形象……所以我想说，拿你当范本应该可以把女主角写好啦！」

    哥哥说着说着，脸就愈来愈红。

    ……但是，我想我也是一样。

    因为……！因为哥哥……认为把我当一般女孩看就很可爱！还是理想的形象！

    呜呜，呜呜呜……！怎样啦！这么开心是怎样啦！

    我觉得好感动，全身都酥麻了啦……！

    搞不太懂，但是太高兴了……！呜呜呜……！

    「所、所以啦，我是很单纯的拜托你啦！……那个，不行喔？」

    但是哥哥依旧忧心忡忡地问我。

    我说不行？……这种话，我哪有丝毫的可能说出来呢！

    「没、没办法啦！这、这种事情我也不是很愿意，但是哥哥拿我当范本来写女主角，也是没关系的妞？」

    结果，我的回答还是跟之前一样一点都不老实。

    ……但是，我现在根本没空后悔……！因为因为，我是这样的幸福啊！我现在光是品尝这个幸福就饱了啊……！

    「是、是喔！……太好啦……谢谢啦凉花。」

    哥哥看来安了心，露出温柔的笑容。

    ……这、这不行啦！现在让我看到这么棒透的笑容，我忍不住就想抱住哥哥磨蹭了是吧！哥哥真是的……！

    「……就、就是为了这个？」

    「嗯？为了哪个？」

    「就、为了想拿我当女主角的范本，才要跟我道歉？」

    我这时才问了这次成人约会的基本问题。

    难道就是为了拜托这件事，才约我出来同时取材吗？

    「呃──其实这个也算啦，不过还有另外一个原因。」

    但是哥哥又有点脸红，还含糊其辞。

    ……另外一个原因？我想不透，哥哥这时从外套口袋里掏出一个巴掌大小的东西。

    「另外一个原因，就是这个了。」

    仔细一看，那是个盒子。

    可是这个巴掌大的盒子，又怎么了？

    「……啊。」

    这时我想到一个可能，这个，该不会是──

    「今天是你的生日对吧？之前一直都没帮你庆祝，我想说今年一定要有……可是被妹妹讨厌的老哥，也没资格庆祝妹妹的生日，所以想说要先重修旧好……」

    ──所以我才道歉，希望你原谅我啦。

    哥哥这么说了，轻轻打开盒子。

    盒子里面，就是当时在饰品店看到的那只戒指──

    「……其实呢，当天取材结束之后我就买了。」

    ……咦？也、也就是说，哥哥从那时候就开始考虑我的生日了……？

    「包括之前的份在内，生日快乐啊，凉花。」

    哥哥说了，露出腼腆又棒透的笑容，我以为我真的要晕倒了。

    ……这样、这样真是……！太幸福了……！我、我该怎么办啊……！

    「订、订婚戒指……！」

    一回神，我竟然傻傻地脱口说了这句话。

    哥哥听了，整张脸就爆红。

    「不、不是喔？这个不是那个的喔！就只是你想要，我才挑的啦……！我是觉得你是个可爱的女孩，但是你一样是我的妹妹没变喔？所以我没用那种眼光看你，这千万要放心啊！」

    哥哥讲话快到极点。

    我原本幸福到快要升天，突然又被泼了一桶冷水。

    ……姆，也不必这样强调吧……

    我个人，那个……超欢迎哥哥用那种眼光看我……

    「而、而且这个戒指你也可以放心，我想说直接送戒指不太好，所以你看，我做成项链了！」

    哥哥又这么说了，不断指着盒子里面。

    没错，仔细一看，发现戒指上套着银色的细链，可以戴在脖子上。

    「这是我自己穿的链子喔。我想说这样你就会放心收下了。」

    哥哥拼命解释，或许他真的认为这样做比较好，但我听了不禁偷偷叹气。

    ……吼，我就希望哥哥直接送我戒指啊，为什么要多此一举呢……

    不过，这样也好。我可以感受到哥哥为我着想，现在也幸福到可以盖过这些不满。

    因为哥哥认为我就一般女孩来说算可爱喔？而且哥哥又爱妹！这次又消除了长年以来的芥蒂！要说这是迈出了攻略哥哥的一大步也不为过啊！

    最重要的是这只戒指……！尽管被做成项链，哥哥也确实是送了我戒指，而且还是生日礼物喔……？

    哎哟，幸福到极点，快死掉了啦……！

    「那个，哥哥……！」

    「怎、怎样？」

    「机、机会难得，希望哥哥可以帮我戴在脖子上……」

    一回神，我竟然老实拜托起哥哥了。

    哥哥突然满脸通红，又犹豫不决，但还是很快就拿起戒指，把链条套在我脖子上。

    小小的戒指在我胸前摆荡。

    最喜欢的哥哥，送我的生日礼物。

    看着它，我又感到难以言喻的幸福。

    我轻轻地捧着戒指，抬起头，希望哥哥能稍稍体会我的幸福。

    插图p279

    「……哥哥，真的好谢谢你！」

    我用尽全力地笑，用尽全力地道谢。

    ……心里期盼着，哪天哥哥能将这戒指套在我的手上──

    ★

    「耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿……」

    约会的回程上。

    我们跟去程的时候一样，从海滨都市徒步走到自家附近，可是呢。

    「哥哥哥哥，请再说一次啦。」

    「……！吼！我不是已经讲过很多次了……！」

    「多、多听几次有什么不好。这、这不是赞美吗？」

    「～～！……你、你是可爱的女孩啦……」

    「耶嘿，耶嘿嘿！真、真是伤脑筋啊哥哥！竟然对妹妹讲这种话！」

    「是你逼我讲的对吧？」

    ……好吧，凉花就一直这样捉弄我到现在……

    哎哟可恶啦！我说的是事实没错啊！但是一直叫我跳针跳针，除了惩罚游戏还有别的解释吗？

    「总、总之哥哥也是爱妹的，总有一天，哥哥会注意到我本身的魅力啦……！」

    「我说啦！说好几次啦！那只是客观的意见，我不会用那种眼光看你这个妹妹啦！」

    而且还扯到我是个妹萌……！

    可恶……！这下我整个就被当成喜欢亲妹妹的变态老哥了吧！

    话说在前面，绝对不是那样喔！凉花是超级可爱女孩，但是对我来说是妹妹，妹妹喔！拜托这部分千万不要误会啊！

    「～～&#9834;～～～&#9834;」

    「……真是……」

    不过呢，凉花觉得开心就好了。今天是她生日，我就让步吧。

    ……而且，可以跟凉花重修旧好，那个……真的很开心啊。

    我一直以为她讨厌我，所以听了那句话真的有感动。

    ──因为我整个就是不讨厌哥哥啊……是吧。

    我想她一定不懂，这句话对我来说是多大的救赎……

    「……啊，对了。」

    「？哥哥怎么了？要再讲一次给我听吗？」

    「谁要讲啊！……不是啦，我是有一个问题。」

    「问题是吗？」我说，凉花反问。

    「对啊……你刚才说，之前说讨厌我不是真心话对吧？」

    「是啊，是那样没错。」

    「那，你当下为什么要说那种违心之论呢？」

    我有点不开心地问。

    要是没有那件事情，多年以来就不会跟凉花这么尴尬了。

    想到这里，我就非常想了解原因。

    可是──

    「……哥哥啊。」

    「嗯？」

    「哥哥啊，是不是不记得那件事情之前发生了什么？」

    但是凉花却别扭地噘嘴，还瞪我一眼。

    ……那件事情之前发生了什么？这是在说什么啊……？

    「看这个样子应该是不记得了。」

    凉花撇头过去，继续前进。

    「是怎样啦。」我跟着凉花过去，这么问道，可是。

    「我要取消刚才的话。」

    「咦？」

    「我是不会讨厌哥哥，但是哥哥没有想起之前的事情，就不能完全原谅你。」

    「……嗄？」

    凉花说了莫名其妙的话，就快步往前走。

    ……你要我想起之前的事情，我根本不知道是什么事啊……

    「喂，凉花喔。」

    「这件事情结束了……不、不过，如果哥哥要夸奖我，夸几次我都听喔！」

    「这就饶了我吧！」

    「……约会途中明明那么热情……」

    当时是嗨到最高点，豁出去了，才那么带种啦！

    那么肉麻的事情，平时怎么办得到！平时就已经够容易被误会了说……

    「我、我看哥哥应该对自己更老实一点吧？」

    「……呃，哼！那只是为了快点写出可爱的轻小说女主角才会讲啦！你不要太误会了喔！」

    「那、那就是说我不可爱吗……？」

    「我、我看我就快点回家写原稿吧──！」

    「啊，哥哥！」

    我为了闪开对自己不利的话题，快步走向家里。

    ……你心知肚明就不要问了吧！

    「……呼，真是累。」

    回到家，在自己的房间里喘口气，我立刻打开电脑，启动文书处理软体。

    确实是吃了不少苦头，但想到总算能写出可爱的女主角，吃这些苦都值得了。

    ……是说我竟然要拿亲妹妹来写轻小说女主角，就算是自己决定的也有点那个……

    我猛抓头，不自觉想起刚才与凉花的对话。

    仔细想想，我简直就是萌妹的变态老哥。

    「可恶……凉花就真的是可爱女孩啊，我又能怎样……！她是妹妹没错啊……！」

    我自言自语，然后转换心情，面对空白的文件档。

    好，接下来要摒除杂念，专心写作。

    专注在可爱的女主角上面。

    运用我这几天所获得的经验。

    写作的概念是──

    「如果凉花不是妹妹……」

    ……而是个一般的女孩──是吧……

第五卷 尾声

    「……希望能得奖……好！」

    我照常许下这样的心愿，按下传送按钮。

    现在是新年的一月下旬。

    我从房间里的电脑，寄出原稿参加流星文库大奖。

    「呼……差点感不上截止日期，幸好最后来得及。」

    最大难关是强化女主角的写法──我将取材获得的成果全部用在轻小说的写作上，没想到困难重重。

    幸好历经千辛万苦，总算完稿，经过最后一番推敲之后，就平安完成投稿了。

    我是有照之前的说法，拿凉花当范本来写女主角……但是写出来可不可爱我就没信心了。

    平时完稿之后我都会很嗨地说：「这次的作品我写得超好看啦！」（不过每次也都落榜就是了。）但是这次感觉却嗨不起来，只有担心是不是真得写得好看。

    「我是有尽量把凉花可爱的地方写进去了啦……啊，这当然是说范本好吗？」

    我也不知道自己在对谁解释。

    ……这蠢独角戏就别演了，寄出去就这样啦。

    总之现在算是告一段落。我从来没有拿谁当范本写过角色，花了比平常多好几倍的时间。即使我以写作轻小说为人生志业，这次也真的是有点累。

    「……嗯──事情告一段落，就休息一下吧。」

    我喃喃自语，坐在椅子上伸个大懒腰。

    此时，我听到敲门声，以及凉花的声音。

    「哥哥，现、现在方便吗？」

    「可以啊，怎样？」

    凉花谨慎地走进我房间。

    自从我们在凉花的生日重修旧好之后，我们的关系大大改善──其实完全没有这回事，大致上还是保持跟之前一样的距离。

    也是啦，我跟凉花都不是小朋友了，不可能重修旧好之后立刻回到以前的关系啦。

    不过呢，我至少觉得先前那种高墙一样的隔阂变得比较小了。毕竟我们之间尴尬了好几年，这部分慢慢改善就可以了。

    「啊，哥哥正在写作？」

    凉花看我坐在电脑面前，这么说。

    「没有啦，我原稿完成了，刚好寄去参赛。」

    「啊，完成了喔……就、就是拿我当女主角范本的作品吧？」

    凉花脸红红地说，我也觉得脸颊有点烫。

    「对、对啊，多亏有你才能成功啦。」

    「那、那个……这份原稿，我也想看看……」

    「我是不想给你看啦……有、有点害羞……」

    一想到凉花是轻小说的女主角，还要给她看原稿，我真的感觉丢脸。

    ……因为啊，大家想想看嘛。参考亲妹妹的可爱之处来写成女主角，还要把这故事给亲妹妹看？光想就羞到打滚啊！

    「那、那不行！既然我是范本，当然有权利看看！」

    但是我的羞耻心在凉花的正当理由之前，毫无助益。

    ……好吧，不管怎么想，都是凉花讲得有道理。

    「呜呜……好啦……你来我房间就是为了这个……？」

    我哭丧着脸答应，凉花却像是想起什么，「啊」了一声。

    「不、不是啦，原稿可以等等再看……但是我来哥哥房间有其他事情，是想要拜托哥哥……」

    「拜托我？」

    「对，明天呢，希望哥哥带我去你的学校。」

    「……耶？」

    凉花的话太过出乎意料，我傻呼了一声。

    ……咦？这、这是什么意思？带凉花去我的学校……？

    「为、为什么啊？」

    「当然是为了应考啊。现在是一月底了喔！哥哥去年不是才刚考完吗？」

    「对喔。」听她这么说，我不禁点头。

    这么说来，明天学校要当考场，所以我放假。

    ……对喔，原来如此喔，应考啊──

    没错，一月底确实是日本学校的考季，我整个忘光了。

    这个答案我可以接受，我当然是准备说ＯＫ，可是──

    「……咦？」

    开口之前，我僵住了。

    ……等等喔？应考？……凉花要应考？

    ……咦？咦咦？

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「哇？怎、怎么突然大叫啦哥哥！」

    凉花被突然大喊的我吓到，但是要说惊吓的程度，我一定远远比她强，因为──

    「你、你要应考？还、还是考我的高中？」

    「……就、就是啊。」

    「不是啦……！咦咦？为、为什么要考我那间？」

    「请、请哥哥冷静点，我是国三生，今年四月就要当高中生了喔！应考不是理所当然的吗。」

    没错，对一般国中生来说是理所当然。

    「不对，等等啊！你、你读的白樱女学院不是完全中学吗？那为什么你还要考高中呢──」

    「我从来没说过要直升高中部啊。」

    凉花这句话，让我哑口无言。

    ……这、这也是没错啦……！可、可是一般来说，念完全中学不就是要直升高中部吗？而且就算要考高中，凉花的成绩多得是各种学校可以选，为什么要去我那间……？

    「我已经跟爸爸妈妈谈过了，报名表也早就交了。」

    凉花在我糊里糊涂的时候，说得斩钉截铁。

    然后莫名地忸怩起来，满脸通红，接着这么说了。

    「哥哥，我会加油，四月开始跟你念同一间学校喔。」

第五卷 后记

    各位新见面的读者你们好，而老面孔们更是很高兴与大家再会。我是{比须清司。

    请问《我喜欢的妹妹不是妹妹》第五集内容如何？

    如果有让大家获得一段欢乐时光，那就是我的荣幸。

    而习惯先看后记的读者们，希望你们内文能看得开心。

    这次走与平时相反的路线，由凉花来拯救佑的苦难（？），但是这对难搞兄妹之间的斗嘴还是没什么改变，真伤脑筋啊。

    凉花还是没办法坦白说心声，另一方面，佑则是继上一集之后，继续缓慢前进。最后由于凉花出乎意料的一句话，下一集可能会出现与之前不同的状况……

    作者在下我，也非常期待这对兄妹往后会怎么走下去。

    好了，故事的部分就聊到这里为止，我有重要的事情要宣布。

    其实已经公开了，但我还是要隆重宣布。

    本作品《我喜欢的妹妹不是妹妹》要开始动画化企画啦！

    ……哎呀，我完全没想过这种事，说真的最惊讶的就是作者我。真是想都想不到。

    其实制作单位通知我要动画化的时候，我并没有兴奋地大喊：「真的吗？赞啦──！」而是傻呼呼地回一声：「……嗄？」

    太过意外，错过开心的时机，即使现在我写着后记都还不太有真实感，有够难堪。

    不过自己的作品能被做成动画真的非常荣幸，所以我发誓，往后要更加用心写作。

    动画化的详情就留待后续发表，同时另外一个跨媒体计划，漫画化也顺利发车了！

    刊载媒体是月刊Dragon Age。

    负责制作漫画的是成田コウ先生。

    当初我还想说：「不知道画成漫画会是什么样子喔？」结果一看到成田先生的角色草图就吓一跳。

    本作品插画家ぎん太郎先生的美妙插图，透过成田先生用自己的笔风呈现出完全不同的可爱啊！

    「啊，这个赞喔……！」我直觉这么想，然后看到第一话的分镜，信心大增。因为光是分镜就已经棒透了。

    自己的作品变成漫画，感觉真是奇妙。

    就算不提自己的感觉，成品水准也真的很高。

    因此请大家要去看！这时候我就不装模作样耍清高，我要整个置入性行销一下！

    看啊！拜托了！求大家了！真的！

    因为肯定好看啊！（&#10045;这句话是我的主观看法）

    ……好吧，我厚着脸皮狂打广告，毕竟我真的自认受到贵人关照。

    本集依旧有ぎん太郎先生画出可爱到吓死人的插图，又接连敲定要动画化与漫画化，我这个原作也不能输给这股潮流，必定要更加精进。

    最后呢，在此对协助本书出版的各位朋友表达谢意。

    也向各位读者致谢。

    除了从第一集就追到现在的朋友之外，碰巧只看了第五集的朋友，我也非常感谢。

    如果各位能继续参与漫画、动画以及不断成长的「妹」系列世界，将是我的荣幸。

    由衷期望，我们来日有机会再相见──

    二○一七年十月十八日 {比须 清司

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    录入：晨勃子

    ……耶嘿，耶嘿嘿嘿，每次想起来就傻笑，伤脑筋啊。

    但是我又有什么办法呢？

    想起之前我生日发生的事情，当然要傻笑的啊。

    那天，哥哥亲口说他的理想形象就是我──这样的女生喔！而且，还送戒指给我当生日礼物……！

    好吧，实际上是把戒指穿上了炼条当项炼，但那依然是个戒指没错。

    ……哥哥是万人公认的爱妹人，现在又确定他的理想女孩形象就是我──这样的女生……呵、呵呵呵……我看不用等多久，哥哥就会亲手为我套上戒指没错……！

    到时候当然要套在左手的无名指上耶嘿嘿嘿嘿……吓，这、这不好！

    就、就是这种时候才会大意失荆州，我得提高警觉才行。

    ……呼，我从今年春天开始跟哥哥念同一间高中，现在既然重修旧好（其实我根本不记得曾经有搞坏过关系），我必须趁这个机会消除所有芥蒂，建立全新的关系。

    最、最后的目标当然是要成为情、情情情侣啦！就是这样的啦！

    所以重要的是抵达目标的过程。现在要跟哥哥念同一间学校，自然会缩短距离。是我朝思暮想，跟哥哥甜蜜蜜的高中生活……！

    「时间到，停止作答。」

    此时我突然听到这个声音，同时还有考试结束的铃声。

    我这才回过神，身边都是其他考生，以及在座位间来来去去的监考官。

    ……啊，我也真是的，竟然在考场上疯狂妄想了。

    「我来收答案卷。」

    「好，请。」

    不过我早就写完考卷了，没问题，写起来信心十足。

    就是因为写完还剩三十几分钟，我才飞向妄想世界。

    总之这么一来，春天起我就跟哥哥读同一间高中了。

    哥哥，我们要在新环境里努力甜蜜蜜喔！

第六卷 第一章 新状况，新作品

    「啊──果然搞不懂。」

    我嘀咕一句，紧接著又叹了一口气。

    目前本人永见佑正在学校图书室里，坐在角落的位置上，一手托腮望著窗外发呆。

    今天原本是假日，我为什么特地跑来学校图书室呢？因为我想到个从图书室开始的轻小说，想体验图书室的气氛来拟大纲──其实并不是，而且当然也不是来认真念书的。

    「……凉花她为什么要跟我读同一间高中呢？」

    我假日还来学校的原因，就是陪我妹凉花应考。

    因为今天学校举办高中入学考，我才会放假。

    目前对面的校舍，正有一群考生在认真应考。

    凉花也在里面，我就是担心凉花，所以带她熟悉校园之后，我还是乖乖地在这里等妹妹考完。

    ……话说回来，我并不是担心凉花考得好不好喔！

    那个完美超人凉花考试要犯错，绝对不可能。

    我担心的不是考试，而是我刚刚喃喃自语的内容，搞不懂凉花为什么要来考我念的私立七海坂高中。

    「她明明可以直升白樱的高中部啊……」

    ……嗯──不懂，怎么想就是想不通。

    凉花目前就读的白樱女学院，是「超」字头的贵族女校，也是一间完全中学，只要没有大问题，就能顺利直升高中部。

    凉花成绩优秀，运动细胞发达，而且受人爱戴，简直是完美超人。她还担任学生会长，真是学生典范。她可以算是「挂车头」的学生，应该没道理特地放弃这个位置去考其他高中啊。

    七海坂是也算升学高中，不过怎么比得上白樱呢……

    「唉哟──真的整个不懂啦……」

    我猛抓头，结果被远处看书的戴眼镜女同学给瞪了，好像在数落我别特地在假日来图书室碎碎念，我只好愧疚地低头赔罪。

    ……凉花选这间高中的理由，是吧？

    我第一次听说的时候也有问过喔！结果她的答案是──

    「没、没什么特别的用意啊。」

    ……错错错，这可是考高中，没特别用意就去考，反而糟糕吧！

    不过她后来又给我一堆理由，像是「这是经过综合评估的结果」「一直待在同一间学校，眼界会变窄」「爸爸妈妈都准了」之类的。

    但是每个理由听来都不太切实。

    所以我只能感觉一头雾水，设法打发时间等凉花考完。

    ……反正她本人是这样想的，轮不到我来说三道四。

    可是跟妹妹念同一间高中……怎么说呢，有很多状况的吧？

    我们国小跟国中一直都分开念，没有念同一间学校的经验，所以就，那个啊，还没有心理准备啦。

    「……搞不好，那才是真正的理由？」

    经过一番苦思之后，我想起一件事。

    前些日子，经过一番惊滔骇浪，我跟凉花之间长年的芥蒂「勉强」「好巧不巧」的消除了，会不会就影响到这次的事情？我是这么想的。

    也就是说凉花跟我重修旧好之后，就打算来念我的高中……喂，没有没有，我在想什么啊我！

    这、这就是说，凉花选择七海坂，是因为我在这里？

    哇咧，有没有这么猛？有没有这么恶？有没有这么自恋啊？

    我疯狂摇头，企图赶走这个狗屁不通的妄想。

    结果戴眼镜的女同学又瞪我了，我连忙坐正。

    ……不、不行，思绪好像跑去奇怪的方向了……

    我微微深呼吸整理思绪，想不通的事情再想也没用，对，应该好好利用这段等待的时间。

    我从包包里拿出一本笔记本。

    灵感笔记本，顾名思义，是用来整理轻小说灵感的必备工具。

    我为了轻小说作家，参加过各种轻小说大赛，几乎所有作品都来自这本笔记。

    你不知道灵感什么时候会找上门，为了随时记下灵感，我才随身携带这本笔记本。

    为了有效利用难得的空档，我翻开笔记本打算写个草稿，准备下次投稿……可是呢……

    「嗯……没灵感……」

    瞪著空白的笔记本，手里的笔就是写不下去。

    我是没有灵感才下不了笔，但这还是头一遭啊……

    以前我灵感多到要整理都很困难，但是现在脑袋空空，这种状态别说要参加多个比赛了，连完成一部作品都有问题。

    这就是所谓的低潮吗？我没这种经验，不太清楚。

    我低吟沉思，其实心里多少明白为什么会这样。

    之前我在凉花的协助之下，终于搞懂了自己的理想女孩形象，应该跟这点有关。

    ……说穿了我的理想形象就是凉花──啊，当然不是说我把妹妹当理想，是客观来看凉花属于一个迷人的女孩，我可不是用那种角度看亲妹妹的人好吗？

    ……嗯哼。总之如此这般，我已经掌握到理想女主角的形象，想说作品写来肯定行云流水，结果才开头就卡住了。

    我现在无法像之前一样一气呵成写个没完，光要写出一部作品都非常辛苦……幸好勉强赶在截稿日之前完稿，还真不知道为何会写得那么辛苦。

    好不容易掌握到理想形象，我的状况怎么会这么差？

    ……我忍不住回顾起自己的近况，现在我也想不出新作品的点子，只能对著笔记本，交抱手臂歪著头。

    「……哎呀？」

    想著想著，突然听到学校铃声，让我回神过来。

    看看时间，已经过了很久，可见我有多专心，但看到笔记本一片空白也格外伤心。明明以前的我在这短短的时间里面，就能想到十部作品的灵感了呀……

    ……啊，现在不是胡思乱想这些的时候。

    「刚才那个应该是考完的铃声吧？我得去了……」

    我连忙把笔记本跟笔收进包包，慌慌张张地离开座位。

    因为我跟凉花说好，考完要一起回家，所以我离开图书室，前往要碰面的中庭。

    这时候考完的考生们接二连三地走出校舍，我一眼就看到凉花，她真是鹤立鸡群。

    除了她是超级美少女之外，感觉连气场也不太一样，而且周遭的考生都不断偷看凉花，让她更加显眼。

    「啊，哥哥，久等了。」

    「没、没有啦，那个，我在图书室打发时间。」

    凉花往我跑来，我不自觉吞吞吐吐起来。

    姆姆，自从之前重修旧好之后，感觉就是有点尴尬，不太对，都重修旧好了还尴尬也是怪怪的，但是我就忍不住会多想。

    ……吓，我只是跟妹妹讲话，紧张个什么东西……平常心平常心。

    「啊──那个……考试考得如何？」

    「没问题，我自认考得很完美。」

    「完、完美……」

    凉花说得理所当然，我听得毛骨悚然。

    哎呀，成绩优秀的凉花都这么说了，肯定没错，但是把完美说得这样理所当然，我妹也真是太强了。

    「无、无论如何都不可能搞砸，我检查了好几次，答案卷也有写名字。没问题，只是这样还剩下了不少时间……」

    ……去年我应考的时候，可没有这样轻松自在到爆啊。

    「总之这么一来，我从春天开始就是这间高中的学生了。」

    马上就宣告获胜了，一般人才不会讲这么嚣张的话，但是凉花讲得胸有成竹，恐怖喔。

    「哥哥是怎么了？脸色看来不太好喔。」

    「有、有吗？我应该没有那么──」

    「……！难、难道哥哥觉得跟我念同一间学校，会不舒服吗……？」

    「咦？没有啊，也没这么想啦。」

    「这、这样啊，那就太好了……」

    凉花抚著胸口喘口气，然后沉默下来。

    ……吼，这个怪怪的感觉是怎样？最近老是这样。

    气氛并没有变得紧绷，但是就有点合不来，频率对不上。好像是彼此都想太多，怎么会重修旧好之后反而比之前更尴尬呢……

    是不是因为闹翻太久了，现在要恢复正常关系比较难啊。

    但是继续尴尬下去也很累，如果不快点习惯，神经会绷断的……总、总之表面上要装冷静才行。

    「……回去吧。」

    「……是呀。」

    凉花似乎也有一样的想法，我们就这样彼此调适一下心情，一起走向正门。

    大多考生，尤其是男考生一直偷看我们，看凉花的眼神很热情，看我就恰恰相反。喂喂喂，你们搞清楚，我们可是兄妹，不要这样瞪过来，误会大了好吗？

    「啊，请、请哥哥稍等一下。」

    想著想著，凉花突然拉住我的下o拦住我。

    「怎么？忘记什么东西了？」

    「不是……啊，其实，换个方式也可以这么说……」

    凉花有点吞吞吐吐，动作也忸忸怩怩。

    「那个……就这样回家有点浪费……机、机会难得，我希望哥哥能继续带我逛逛校园这样……」

    凉花两只食指互相点啊点的，这么对我说了。

    「带你逛校园……？」

    「对、对啊，我不是说春天开始就是这里的学生了吗？所以我想提前了解学校的环境，这、这没有其他意思喔！……只是，觉得刚好有这个机会而已啦！」

    「是、是这样喔？」

    凉花整个往我逼近，我后仰著回答。

    先不提她自行宣布上榜（不过既然是凉花，应该肯定会上榜），她刚才说的确实也可以理解。

    ……原来如此，校园导览是吧？没错，想事先了解学校环境是很正常的。凉花是个完美主义者，或许这一逛是打算预习，刚好有我这个学长在，也是个机会。

    ……而且仔细想想，对我来说也是个好机会吧？

    最近我忙于提笔写作，即使重修旧好，我们也没什么机会好好独处。趁这个机会多多沟通，或许能消除这个诡异的尴尬感。

    「正常兄妹的话，哥哥听妹妹的请求也没问题……」

    「？哥哥说了什么？」

    「没、没事，没说什么。带你逛对吧？ＯＫ，交给我。」

    「太好了，谢谢哥哥。」

    凉花开心微笑，而我还是有点紧张。

    ……关系融洽的兄妹，这样相处很正常，我得慢慢习惯起来。

    于是我就带著凉花，开始在校园里四处逛。

    这里是一年级教室，那里是化学实验室，对面是图书室──

    「……可、可以在图书室里，坐在哥哥旁边一起念书……！」

    那里看到的是体育馆──总之我是当个很普通的导游啦，可是……

    「……体育馆……我要站上讲台，对著全校学生宣布哥哥是我的哥哥……！不、不行，那样真的太……！可是可是……！」

    ……感觉凉花的状态有点诡异。

    她是很热心听我介绍，但是又有点心不在焉……

    每次我觉得奇怪而盯著她看，不小心对上眼，她就会移开视线。而且不是轻轻移开，是瞬间甩开……难道她在生气？

    都已经重修旧好了，难道我又不小心惹凉花不开心？不对，搞不好不是这样，而是凉花表示重修旧好之后，我们的关系还是跟之前一样冷漠？

    「怎、怎么了哥哥？怎么突然抱住头？」

    ……不、不妙，思绪就是会飘去奇怪的方向，我得想想别的事情。

    「没、没事……那，怎么样？平凡无奇的学校对吧？七海坂可不是像白樱那样奇妙的学校……」

    「不知道哥哥对白樱是什么印象，白樱也是很普通的学校呀。而且我才不管学校好不好玩，我、我看上的是这个学校的气氛。」

    凉花又羞答答地移开视线，那个问题又出现在我脑里，我想趁著这个机会再问一次，就开口了。

    「哎，凉花，我昨天也问了，你为什么要选这里？」

    「咦？」

    「你跟我讲了很多理由，但是我都不太能接受。你看白樱可是名校，又有高中部，怎么会特地跑来这里？」

    「又、又要提这个？」

    凉花姆……地鼓起腮帮子，脸有点红。

    「昨、昨天不是说过了？不管念哪间高中都不会影响我考大学，所以我打算增广见闻……」

    「但是特地放弃白樱高中部来增广见闻也未免太──」

    「这、这没什么好奇怪的，反正我自己能接受，这不就好了吗？」

    「这、这么讲也没错啦。」

    「……而且，这、这间学校里有哥哥……」

    凉花的脸整个红通通，语尾淡出我听不清楚，但是有听到哥哥两个字。

    ……有我，又怎样？……难、难道，搞不好……

    「我、我是觉得不太可能，不过你该不会是因为我读这里才考的吧……？」

    「？？？？」

    我此话一出，凉花好像被电到一样迅速后退。

    「哪、哪、哪哪哪哪哪……？」

    凉花明显惊慌失措，其实我也有一样的感觉。

    ……惨、惨了，我竟然脱口说出这么不要脸的话是怎样！

    我竟然瞬间傻傻以为：「妹妹会不会想说跟我重修旧好了，就想跟我念同一间学校呀──」白痴啊我！

    「那、那那那、那是，那、那、那个……」

    「凉、凉花对不起！就算重修旧好了，你也不会特地因为我念这里就来考啦！真的对不起！」

    我拚命道歉，凉花也满脸通红地回答。

    「就、就是说啊！我、我怎么会……怎、怎么会为了跟哥哥念同一间学校每天甜蜜蜜甜到饱，才特地考这间学校……！这、这这这么荒唐的事情怎么……怎么有可能呢！」

    哎呀说得真是对，真是，我到底在想什么啊……

    「……真的对不起，都是我胡说八道，你就忘了吧……咦，凉花？为什么换你抱头了？」

    「没、没事，只是有点瞧不起自己……唉，为什么我会这样呢……难得跟哥哥重修旧好，竟然还是老实不起来……」

    凉花小声喃喃自语，不时还有「呜呜呜……」的呻吟声，太谜了。

    「啊──那个……总之不好意思啦。」

    「不、不会，哥哥没有错……而且，说我是为了哥哥，其实，虽不中亦不远矣……啊，那个，当然是因为有熟人在比较放心的意思啦。」

    原、原来如此，这么说确实也没错。

    简单来说，就是这样？凉花有她自己的理由要念白樱之外的高中，既然七海坂离家近，又有我这个熟人，好歹也是升学高中，乾脆就这里了这样。

    既然凉花本人愿意接受，也就轮不到我插手管了。

    ……而且，听到有我在勉强算是个理由，我也很开心，就不打算继续追究下去了。

    「是喔，我懂了，那以后碰到什么麻烦，别客气找我谈就对啦。」

    其实凉花应该不会碰到什么麻烦啦，我笑著说。

    「那、那个，哥哥？」

    凉花不时偷瞥我，又开始忸忸怩怩。

    「……说，说来有点迟，不、不过我来念这间高中，会不会麻烦到哥哥……？」

    「麻烦？麻烦什么？」

    我不太懂她为何这么问，只好歪头。

    倒是凉花跟我念同一间学校，对她来说才可能有麻烦吧……

    「那、那个，我没跟哥哥商量就擅自决定，说不定会打扰到哥哥的校园生活……」

    「喂喂喂，那不可能的好吗？」

    我叹口气耸耸肩。对我来说，能在这个跟凉花重修旧好的时间点上念同一间高中，反而是好运呢。以往没交集的时光，或许能趁现在弥补回来──想到这里我就满心期待。

    ……话说回来，这可没办法当著凉花的面讲。

    要是凉花听了，用冰冷的眼神对我说：「原来哥哥在想这种事情啊……」我可能会一蹶不振，光想心都碎了。

    「就别担心我啦。而且你绝对不可能麻烦到我，不必为我想太多，懂吗？」

    「谢、谢谢哥哥……！」

    呼……凉花大大地松了一口气。

    ……受不了，我家大老妹真是「超」字头的正派啊。

    「既然哥哥这么说就太好了。我还以为会有什么不方便……那可以麻烦哥哥继续带我逛逛吗？」

    了解──于是我们就继续逛校园。

    离开教室大楼之后前往社团大楼，愈来愈多学生跟我们擦身而过。今天为了举办考试，学校基本上放假，但是依然有很多学生到校跑社团。

    「好热闹啊，这间学校的社团活动很活跃吗？」

    「啊，就，还好啦……」

    凉花东张西望对我发问，我随口回答。

    ……让我随口回答的原因是大家的眼神。刚才擦身而过的人们，看了我们（应该说看了凉花）就交头接耳。男学生看了凉花都被迷倒，跟刚才的考生们一样嘛。

    「……喂，那个女生超可爱的吧。」「……哇咧，真的，看她的制服，是考生喔？」

    喂喂喂，那边的，我全听见了好吗？凉花可爱是真的，但是希望大家不要做这么明显的制式反应好吗？

    「我们好像很显眼，是因为这身白樱的制服吗？」

    凉花则是对这关键部分愣到极点。你应该更t解自己是个美少女啊。但是这当然不能由我来提醒，超恶的。

    「……她身边的，是永见吧？」「……可恶，为什么只有他身边有正妹？」「……就是说啊，都已经有冰室同学了。」

    「耶？」

    此时突然从不同方向听到有人这么说，破天荒的内容把我吓得半死……前半先不提，最后面那句明显有问题吧？什么都已经有冰室同学了！这是什么意思！

    「……………………哦。」

    但凉花似乎还是听见了，用刺刺的眼神瞪著我。

    我好像可以听见轰轰轰……的音效，气氛不知不觉紧绷起来，不禁挺直腰杆，冷汗直流。

    「学校同学如何看待哥哥跟冰室同学的关系，我非常有兴趣，请哥哥务必要解释一下。」

    「没、没有啦，哪有什么关系，完全没有什么特别的关系好吗……我们只是很普通的朋友，大不了算认识，正确来说应该是跟踪狂跟被害人的关系……」

    「那么学校同学应该不会讲那种话吧……？」

    凉花皮笑肉不笑地看著我。

    她背后好像冒出黑漆漆的气场……请告诉我这是错觉。

    「……可恶，现充爆炸吧。」

    无关人等又在风点火……嗦啦！你们才爆炸啦！而且我又不是现充！从头到脚没有地方可以充的吧！为什么要吃这种苦头啊！

    啊，不是感叹的时候，我得安抚凉花才行……

    「都、都是他们误会啦……！你也知道舞为什么缠著我吧……？而且我们又同班，才容易引人误会啦……！」

    我对凉花这样耳语，但她狐疑的眼神完全没有缓和下来，为什么？

    「……真的只有这样？」

    「对，就只有这样！但是搞不清楚状况的人随便误会，我也很烦哪！所以现在这边也逛完了，我们换个地方吧！」

    「姆姆姆……」凉花看来还是无法接受，我推著她的背离开社团大楼。

    总之我得让她转移注意力，快快忘记这个话题……

    「啊──！那不是佑吗！」

    惨！我才想说要转移话题，旁边就传来一声大喊，让我垂头丧气。

    ……为什么会在这种节骨眼上，碰到我最不想碰上的人呢？

    「你怎么会来学校？而且，为什么凉花也一起来？」

    我想根本不用解释，当我们逃往中庭的那一刻被这女学生逮到，这人正是刚刚提到的冰室舞。

    冰室舞是校内顶尖美少女，也是职业轻小说作家炎龙焰，还是紧追永远野誓的跟踪狂。从刚才的误会应该可以理解，她的废柴个性经常把我害惨，拜托，理解一下好吗？

    「我才要问你为什么到学校来吧，今天不是放假吗？你应该也没参加社团才对……」

    「佑还不是一样，我是来补修数学的啊！」

    舞骄傲地挺起丰满的胸部。

    ……这点小事就要我吐槽，我会过劳死，所以别想要我吐喔！

    「我忙著写轻小说，可是老师很可怕──啊，没没没！我、我很认真念书的，所以来给老师的补修课捧场啦！结果碰巧看到佑，我真是厉害！」

    「我还真不懂这部分有什么好嚣张的……」

    「这、这不重要──啊，凉花午安──告诉我你们怎么会在这里吧。尤其是，为什么凉花也在一起！」

    被舞这么一逼问，我一时不知如何回答。

    但是我立刻想到，这也没什么好隐瞒的。

    「呃，其实呢──」

    「哥哥，这就由我来解释吧。」

    但是凉花莫名上前插嘴，打断我的话。

    「冰室同学午安，其实我今天是来这间学校应考的。」

    「咦？应、应考？」

    「是，所以哥哥是来陪考。现在已经考完，所以请哥哥带我在学校里逛逛。」

    凉花笑盈盈地解说大概，然后接著……

    「也就是说，我从今年春天开始就要跟哥哥念同一间高中。所以冰室同学，往后也请多多关照。」

    说完，凉花鞠躬行礼。她抬起头的表情非常愉悦，好像还有点得意，是我误会了吗……

    「你、你说什么……？」

    另一方面，舞则是吓得往后退。

    真不知道她的反应为何这么夸张，但可以发现凉花和舞之间的气氛突然紧绷起来。

    「凉、凉花也要来念这间学校，这么一来……」

    「呵呵呵，冰室同学怎么了？」

    「咕……！没想到凉花会这样铁了心啊……！」

    「那个──」

    「佑你闭嘴！牛没资格讨论牛排几分熟！」

    「这意思我听不懂喔！」

    而且这个比喻好过分，就算我听不懂感觉还是很过分。

    凉花和舞都不看我，只是瞪著对方……现在究竟是怎样……

    「……嘿，原来如此，看来我也不能打混下去了。」

    最后舞交叉双臂，说了句莫名其妙的话。

    「你讲得这样拐弯抹角，是模仿哪个轻小说角色吗？」

    「才、才不是！我是重新体认现状了！还有更重要的！」

    舞说了，狠狠地指著我。

    「你说你带凉花逛学校对吧！那，我也要跟著去！」

    「啊？这也是没差啦，可是何必讲得咬牙切齿呢？」

    「咦咦？不、不行，那个，冰室同学写原稿肯定很忙，不能这样麻烦……！」

    突然换凉花急得手忙脚乱。

    「我又没关系，而且有些地方，佑没办法带你去对吧？比方说女子更衣室跟女厕啊。」

    「这、这些地方也请哥哥带我去！」

    「哪有可能！」

    你怎么随便讲这个乱七八糟的啊！

    「既然是这样，我就要跟你们一起去逛！好啦，佑也快点走啊！」

    「拜托，是要帮凉花带路，不是帮我啊！」

    舞硬是抓著我的手臂用力拉，凉花惊慌地说：「请、请等等我！」而跟了上来，现在到底是怎么一个状况？

    「……姆，姆……难得跟哥哥独处的说……」

    「好啦，舞她讲的也有道理，接下来让舞跟著带路不就好了吗？反正她脾气硬，你说不要也不行啦。」

    「……请哥哥暂时闭嘴。」

    「你说谁脾气硬啊！」

    我试图安抚，但左边妹妹瞪我，右边舞又骂我。

    ……旁人看了以为是左右逢源，但根本没有这回事好吗？

    「……啊，跟冰室同学走在一起的是……」「……是永见同学啊，就传说有在交往的那个啊。」「……那旁边的可爱女生是谁？」

    当我们三人走在校舍里，碰到眼熟的女同学三人组。

    她们是我的同班同学，看到我们就躲远远交头接耳……但是内容我听得一清二楚喔。

    「嘿嘿──听到没听到没？人、人家以为我们在交往。」

    舞对著我笑嘻嘻……这、这家伙是永远野誓的粉丝，就不怕被人说闲话了是吧？我可是无福消受啊……

    我想大声说那是误会，但是我轻小说作家、永远野誓（的代理人）的身分在学校要保密，所以不能喊。可恶……

    「哥哥？难、难道你被这样看待会开心……？」

    「你看我像开心的样子吗……」

    「有像，都缩下巴淫笑了……」

    为什么这种时候你眼睛就瞎惹？平时的好眼力哪里去啦！

    欢喜的舞跟阴沉的凉花左右包抄，我又听到女生开始交头接耳。

    「……难道，那个女生也是永见同学的？」「……咦？难道这是劈腿？修罗场？」「……哎哟，有了冰室同学还不够，还勾搭那么可爱的女生？鬼畜的吧。」

    「吼啊──！」

    这、这真的不能让她们继续乱讲下去啦！

    乱传我跟舞的事情，我只是如坐针毡一阵子，但我不能忍受凉花被人乱传谣言，我得趁现在斩草除根！

    「不要随便误会！这是我的妹妹！今天来应考的！」

    我走上前解释清楚，女孩们吓得大喊：「耶──？」

    「骗人！你妹？根本不像好吗？」

    「少管！我也觉得不太像，不过她就是我妹！」

    「咦？所以你脚踏冰室同学跟自己的妹妹两条船？真的有鬼畜……」

    「为什么会变这样？顺便跟你们讲，我跟舞也没有在交往好吗？」

    「等、等一下啦佑！怎样，顺便是怎样啦！」

    舞在我后面大呼小叫，不管不管！现在没空管她！

    「哦──原来是他妹妹啊。」「原来喔──我还以为有好戏看了呢。」

    我诚心诚意说明，女孩们似乎明白了。

    ……可是，什么以为有好戏看……高中女生实在可怕。

    「唉……总之就是这样，麻烦不要乱传我妹的谣言喔。」

    我最后说完这句就离开那群女生。先不去管一脸气呼呼的舞，怎么连凉花也不甚开心地瞪我呢？

    「没、没事啦凉花，不会让你一开学就被人胡乱误会啦。」

    「……姆，明明就算退一百步，也是求之不得的呀……」

    退一百步还求之不得是什么意思啊……

    「不是这个，是她们听哥哥说我是妹妹之后的反应……」

    凉花噘著嘴说，我想起刚才的过程。

    「呃……是说我们不像？」

    「不是，我们确实长得不像。」

    「这、这样喔……那就是……她们都清楚明白没问题，有什么不妙的地方吗？」

    「这个呢……就是她们的清楚明白没问题，只说『原来喔──』太简单了……」

    凉花严肃地喃喃自语，但是我完全不懂这哪里有问题了。

    人家误会凉花是跟我交往的女孩，能够解开误会不是很好吗？凉花为什么要纠结这个？

    「……果然，继续当妹妹是不行的啊……！」

    「……凉花？」

    我看凉花握紧拳头下定决心的样子，还真的搞不清楚发生什么事，正打算再问个清楚的时候……

    「好了啦，不要一直杵在这里，我们继续带路啦。」

    舞拉了我的手臂，害我错过问话的机会。

    「没有啦，我要先跟凉花讲──」

    「哥哥在做什么？快走吧，现在有了新的目标，没时间悠哉了。」

    「耶？」

    想不到凉花又突然恢复原状，现在到底是怎样……

    我被凉花跟舞拉走，继续探索校内环境。由于我已经一头雾水到极点，就随便你们吧，我已经没力气反抗了。

    「所以，佑之前都带凉花去哪里逛？」

    「哪里……就一般的教室大楼跟社团大楼啊。」

    「原来如此，那下个目标就决定了，走吧。」

    「求之不得。」

    舞迈开脚步，凉花也用相同的速度跟上，我这个夹心饼乾只能乖乖听话。

    舞看起来莫名开心，让我担心，但是凉花超挑衅的眼神也让我担心。为什么只是带人逛个学校，会弄得这样剑拔弩张呢……

    「到了，就是这里！」

    于是乎舞带我们到了──

    「……怎么，为何要带来体育仓库呢？」

    我们莫名错过了体育馆，来到后方的体育仓库。

    这个普通仓库里面放了跳箱、平衡木等体育器材，我想应该没必要特地来逛这里吧。

    「你、你在讲什么啦，佑，这个地方对我们来说很特别啊。」

    但是舞却红著脸忸忸怩怩，说著莫名其妙的话。

    「哥哥，这、这是怎么回事！」

    ……呃，你问我怎么回事，我本人也不清楚好吗？

    当我安抚凉花的时候，舞整个抬头挺胸──

    「嘿、嘿──凉花啊，这里呢，就是我跟佑独处的回忆名胜喔！」

    口气真是无谓地傲慢。

    「……你？你说什么……！」

    凉花显得青天霹雳，同时我也是。

    「这、这是真的吗，哥哥！你跟冰室同学两个，独、独独独处吗……！」

    「没没没有喔！我完全没那个印象喔！」

    「在、在在在这么阴暗冷清的地方跟冰室同学独处……？当、当时哥哥究竟在干什么呢！」

    「冷、冷静啊凉花！是说舞喔！什么叫做独处的回忆！不要随便捏造让人家误会啊！」

    「我、我才没有捏造！佑不是也记得吗？当初我们单独在这里气喘如牛，满头大汗！当时真的浑身发烫啊……！」

    「哥哥，你……！」

    舞陶醉地叹气，凉花则是气到怒发冲冠。

    ……可恶！为什么会变成这样……！我根本不记得有跟舞单独待过体育仓库──

    「嗯……？等等喔！」

    但是这时我突然想到一个可能……不会吧。

    「喂，舞喔……你讲的该不会是，我帮你整理体育仓库的事情……」

    「就是啊？」

    还一脸无辜！

    「等一下！当时是你说自己一个人没办法整理，才哭著找我求救，要我帮你一起整理的吧！」

    「我、我也没有说谎吧！当时我是跟佑独处啊，而且是夏天啊，热得满头大汗浑身发烫啊！」

    好、好个充满恶意的描述方法啊……！

    「凉花听到没？就是这样，我完全没有做亏心事喔！」

    「……但是，哥哥确实跟冰室同学单独待过这个地方对吧？」

    凉花一脸不甘心地呜呜低吼。

    ……这确实是真的没错，但是我又能怎么办呢……

    「对、对啊凉花，我确实跟佑在这里独处过喔！……呵呵，那是我格外耀眼的一段夏日回忆啊……」

    「你应该要有更像样的回忆吧……」

    看著舞一脸得意，反而觉得有点哀伤。

    「……唉，我早就有这种预感了，果然交给舞没办法好好带路，我们别管她，去别的地方……」

    当我感慨地对凉花这么说……

    「……不行，冰室同学带我逛的地方非常有意思，请务必带我逛逛其他地方。」

    凉花却莫名冷冷瞪著我这么回答……这是为啥？

    「来来来，再去下一个地方！」

    舞又带我们继续前进。

    接下来抵达的是……保健室？为什么要来这种地方？

    「这里也是我跟佑的回忆名胜！我在这里亲手照料受伤的佑！直接碰触佑的身体绑绷带，强化了我们的羁绊，我永远忘不了那天……」

    「哦、哦哦哦？哥、哥哥哥哥，要解释了吗？」

    「等、等一下！……你讲的该不会是，我跌倒手上擦破皮的事情？我明明说只是皮肉伤，结果你硬把我拖到保健室的那个……！」

    「佑果然还记得，这、这毕竟是宝贵的回忆啊。」

    「哪里宝贵了？再说我之所以跌倒，还不是你用力把我撞倒的，这已经不是捏造，是自导自演了吧！」

    「你、你不要讲得那么负面喔！不要管小细节，我一边照顾你一边跟你甜蜜蜜，是不争的事实啊！」

    这哪算事实！先是忘记消毒，绷带又随便乱绑，不要说甜蜜蜜，连照顾都没有照顾到好吗！

    「我细心地照料，佑温柔地凝视我……当时的景象，现在依然历历在目啊……」

    舞莫名红著脸望向远方，我想当时的我，应该也是跟现在一样无言地瞪她吧……

    「唉……」我叹了口气转头看凉花，凉花听舞胡说八道应该也会傻眼吧──

    「冰、冰室同学？要、要照顾人的话应该是我比较拿手吧？」

    ……可惜事与愿违，凉花脸皮莫名抽搐起来，开口就是要跟舞对抗……呃，是为啥……？

    「每、每次哥哥感冒，都是我细心照料他，而且包扎伤口，肯定也是我包得比较好……！」

    「但是你没有像我一样亲手包扎过绷带吧？」

    「这是没错啦……！不过既然你都这么说了，我现在就包个绷带给你看看！哥哥，你在那边坐一下！」

    「咦咦？为、为什么又要搞这个？」

    状况突然乱七八糟，我一头雾水，但凉花只说一声U「别管！」就硬要我坐在病床上，然后从柜子里拿出绷带。

    「啊，那我也要包！让你亲眼看看我的功夫！」

    结果连舞也莫名来凑热闹，拿著绷带逼近我。

    「等、等一下喔！现在到底是什么状况？」

    「请哥哥别动！我、我现在要包绷带了，把手伸出来……！」

    「那我要包手臂！佑，把上衣脱了！」

    「啥……？那，那我要包哥哥整个上半身……」

    「没没没没有喔！你们怎么两眼发直啊？」

    一股神秘的气魄逼得我往后仰，但她们不放我走，继续逼近，结果呢──

    「哇啊？」

    我就好像被两个人推倒一样，脸朝上倒下床。

    身上感受到两个柔软的重量，凉花跟舞的脸近在眼前，我的体温迅速飙高……喂，这到底是什么状况啊！

    「请、请哥哥放心，我会轻轻地，小心地来……！」

    「你、你等著迷上我的技巧吧……！」

    这是在讲绷带吧？听起来有点诡异，是我想太多了吧？

    当我惊慌失措的时候，两人还是不断逼近。

    ……总、总之我得想办法逃出这个状况──正当我在苦思的时候……

    「……呃，那个……你们到底在做什么呢……？」

    我发现保健室老师一脸糊涂，在两人身后往我们这边看。看来老师刚好回到保健室，两人转身回头的时候……正是时机！

    「没没没没事！告辞了！」

    「啊，哥哥？」「佑，等等！」

    我奋力起身，抓著两人的手就逃出保健室，一路跑到没有人烟的地方才总算放手……得、得救啦。

    「吼，匆匆忙忙的干什么啦！」

    「就是说啊，哥哥为什么跑出来了？这样怎么知道谁包扎哥哥的功夫比较好？」

    「……我、我说啊，为什么突然会变成吵这个呢……原本不是要带你逛校园的吗……」

    凉花不开心地瞪我，我气喘吁吁地反驳。

    「唔……这、这么说也没错……可是只有冰室同学有这样的回忆也太……太狡猾了吧……」

    「狡猾？是为什么狡猾？」

    「没、没有，我什么都没说喔！……总、总之跑出来了也没办法！等下次有机会再来包扎哥哥，请冰室同学带我多逛几个地方吧！」

    「呵，我求之不得啊，凉花。校内还有很多我跟佑的回忆名胜喔！」

    「你、你还要让舞带路喔……」

    一路上去的都是些怪地方，又听她讲些胡说八道，怎么不知不觉这趟行程的方向整个变了……

    话说回来，观光客凉花都这么要求了，我这导游也没办法。

    如此这般，我们又继续被舞带往学校里各个地方。

    说什么在中庭长凳上谈情说爱，两人在图书室里一起读一本书，还是在家政教室里面烤饼乾送我吃，舞每次解释都得意洋洋，凉花每次听了就像刚才一样脸皮紧绷。

    ……然后不用我解释，这全都是虚构，不然就是观点差异。

    但是就算我每次都反驳，凉花还是一脸超级臭。

    「竟、竟然跟冰室同学有这么多回忆名胜……！」

    凉花就是这样瞪我，完全无法接受的样子……真伤心。

    「然后这里呢，就是我跟佑第一次见面的地方！」

    舞最后带我们去的地方，是校舍的顶楼。

    「我们在这里第一次分享秘密喔！」

    「……简单来说，就是你知道我是永远野誓，我知道你是炎龙焰的时候吧。而且我们第一次见面的地方才不是这里，是教室吧。」

    「小、小细节不重要，在屋顶上相遇感觉比较戏剧化啊。」

    「你自己说溜嘴了对吧！」

    「当时我拚命哀求，佑一口答应让我研究……还说『好啦，你喜欢怎么研究我都别客气』……」

    「你、你竟然还敢当著我的面讲这个……明明是你威胁我，要把真面目告诉给大家知道吧！而且我才没有讲成你讲的那样！」

    「有、有这种事吗？不过稍微修饰一下是作家的天性吧？」

    「空穴来风哪算什么修饰！」

    我看著装傻的舞只能叹气，然后回头看凉花。

    「……我想你也知道了，她讲的话十成都是虚构，跟现实的人物或团体毫无关联这样啦。」

    「没礼貌！这些都是根据事实改编，大概有一成是真的！」

    不管不管！我已经连吐槽都懒得吐了。

    「……我也懂这些都是冰室同学的主观描述啦。」

    凉花姆姆姆了一阵子，最后忸怩地噘嘴这么回我，我听了才总算松一口气。

    「我知道，我知道啊，可是……」

    凉花虽然说知道，表情却还是很不开心。

    「呃，那个，凉花小姐？请问小姐在生什么气呢……」

    「我、我没在生气啊，只是……」

    只是……只是怎样？我第一次看到这么吞吞吐吐的凉花。

    「只是……就算这些回忆都经过冰室同学的修饰，但也都实际发生过让她可以修饰的来源，代表她跟哥哥在学校就是相处了这么久的时间。」

    「这个……也是啦，同校同学啊。」

    而且她又跟我同班，还是个跟踪狂。

    实际上在学校跟我相处最久的就是舞……超头痛的。

    「……然后，不对，就是因为这样，大家才认为冰室同学跟哥哥在交往……但是，现在我是个妹妹……做一样的事情能不能……」

    「咦？」

    「吓？没、没有，什么事都没有！」

    凉花被我一喊大吃一惊，连忙摇头。

    但是看她刚才沉思的模样，一点都不像「什么事都没有」，可是不管我怎么问凉花，她依然坚持：「我真的没事！」

    「真、真的没事啦，请哥哥不要担心我。」

    「……那就好了，我看你好像没什么精神。」

    「没有，我怎么会没精神？反而在冰室同学的导览之下，我现在非常期待来这间学校读书呢！」

    「真、真的假的……」

    舞导览得乱七八糟，凉花竟然还会有斗志，太谜了。

    「对，就是这样……！」就在我垂头丧气的时候，凉花又开始喃喃自语，好像在讲给自己听。

    「……接下来，我就要跟哥哥念同一间学校……！这样下去不行，这样下去不行啊……！」

    凉花握紧拳头，好像下定什么决心。

    应该是因为在想即将展开的高中新生活，但是我完全不懂，新生活哪里值得她这样心意坚决。

    ……总之不管怎样，凉花心情转好真是太好了。我松了一大口气，但这时又发现舞不太对劲。

    「……对，这样下去，不行。」

    舞难得一脸严肃，就这么盯著凉花看。

    舞嘀咕了一声，但语音却被顶楼强风吹开，我没能听见。我唯一清楚听见的，是她最后那小小的声音。

    「……可是，我该怎么办才好呢？」

    

    校园逛得差不多了，我跟凉花就离开学校。

    舞当然也是跟著我们一起走，而凉花──

    「是不是该顺道去哥哥打工的地方一趟？往后应该会更受人家关照吧。」

    她这样建议。

    原来如此，我打工的丸猫书店，正好位在学校与住家的正中间。凉花之前就读的白樱，跟七海坂的方向刚好相反，所以对丸猫书店不太熟，往后可就要熟起来了。

    于是我们一行人前往丸猫书店。

    另外今天并没有排班打工，所以我们只是客人。

    「嗯？啊～是永见见跟小舞～还有永见见的妹妹～」

    江坂小姐在书店里迎接我们，她是我的打工前辈，也是书店的千金。

    她早已成年，外表却像个小学生，真是个魔幻人物。不过我来打工并不是对她有兴趣，请各位不要误会。

    「怎么大家一起来了～？是永见见来秀后宫给我看吗～？」

    「麻烦不要笑盈盈地讲这种超恶劣的话好吗……不是啦，只是离开学校顺路过来看看。」

    「呼嘿～这样喔～来看我多么勤奋工作就对了～」

    「……我想不存在的东西应该看不到吧。」

    江坂小姐一如往常，软趴趴地把脑袋搁在柜台上软烂，我只好冷冷瞪她，但她整个就不以为意──

    「永见见说这什么话～我不正在招呼客人吗～？」

    「咦？有客人上门？那怎么还跟我们闲扯──」

    「没事没事～这个客人其实是永见见的客人啦～」

    「耶？」这话听得我一头雾水，同时有名女子从书架后面冒了出来。

    「呵呵，我真是好运气，竟然能在这种地方碰到老师。」

    「咦？筱、筱崎小姐？你怎么会在这里？」

    原来是我的责任编辑筱崎小姐，别说我吃惊，凉花跟舞也吓到了。

    「没想到妹妹跟炎龙老师也在，所以是怎么来著？故意勾搭炎龙老师，企图让妹妹打翻醋桶的规划是吧？然后再趁乱对炎龙老师也辣手摧花……呵呵呵，不愧是永远野老师。」

    「你还真有办法瞬间把我妄想成大坏蛋啊？」

    「唔哇～永见见鬼畜喔～我也要被永见见吃掉了啦～」

    「哥哥……太差劲了。」

    「佑，我错看你了……」

    ……她们两个怎么这种时候就意气相投了？是有先排练过的吗？

    「好了，不开玩笑，是说老师从学校回来怎么会跟妹妹同行呢？」

    「我是去应考，今年春天开始就要跟哥哥念同一间高中了。」

    筱崎小姐发问，凉花坚定地回答。

    「什么！妹妹果然了得！为了老师的作品，竟然特地选择同一间高中，真是天下妹妹的典范啊！」

    「哪、哪里，你过奖了。」

    「……那个，凉花选读我的高中，也不是为了我的作品……」

    「往后请务必照这个步调，与老师堆砌爱巢啊！」

    「其、其实也没那么夸张，只、只是我这个妹妹有义务照顾哥哥……」

    没、没人听喔……这两个人为什么会这样合得来呢……

    而且明明感觉对话有点对不上，这就更玄妙了。

    「对、对了筱崎小姐，你又怎么会在这里？」

    「嗯？喔，对了，其实我来这里之前先拜访了老师府上一趟。」

    「耶？为什么？我有听说这个约吗？」

    我一边问，一边对凉花使眼色。

    跟编辑讲电话是我这个代理人的职责，但是电子邮件由凉花这位正牌的永远野誓负责，我还以为这件事情是跟她谈的。

    但是凉花默默摇头否认。

    「哪里，我只是想说突击拜访来吓吓老师。可惜老师不巧不在家，而且打手机又没人接，这时候想起先前听老师说过打工的职场，就来拜访了。」

    这么说来，我在图书室被警告之后，就把手机关机了。

    ……原来如此，结果就在这里碰头了，可真巧。

    「是说编辑竟然特地上门找人，是有什么重大事情要报告吗？」

    舞这么一说，我跟凉花都吓到，她说得一点都没错。

    我俩屏气凝神，等著筱崎小姐开口说话，她似乎察觉到我们的紧张，哼了一声卖个关子，然后慢慢开口。

    「哼哼，其实呢……………………没啥事！」

    「「「……嗄？」」」「呼嘿～」

    我、凉花跟舞异口同声，接著换江坂小姐。

    「呃，那……又为什么要……？」

    「其实我在这附近有其他事情要办，才想到要到老师家里拜访一次。就像个家庭访问，有没有？」

    ……这、这是怎样？编辑到作家家里家庭访问……应该不算正常吧？

    「呵呵呵，我打算看看老师的房间，研究打枪哏的趋势。身为责任编辑，怎么能不搞懂这一块呢？」

    「这样喔，出口那边慢走不送请自便喔。」

    「没、没有没有，玩笑话！我只想研究老师的兴趣，当个有帮助的编辑，完全是善意的表现啊！」

    ……你这样讲，明显就不是开玩笑的吧！

    「要说永见见的兴趣，我也知道喔～」

    「啥，江坂小姐？你、你怎么会知道……」

    「呵、呵、呵～不要小看书店家的女儿喔～永见见打工的时候偷瞄哪些种类的书，我早就摸透喽～」

    「哦～这真是耐人寻味，请务必要告诉我。」

    「我、我也要！我也想知道！」

    江坂小姐得意洋洋，钓到了凉花一脸正经追问，舞则是整个人贴上来。

    「好啊，老师把性癖好告诉这样的女童竟然会兴奋，真了不起。这种鄙弃人伦道德的态度，才能写出美妙的作品是吧！」

    「筱崎小姐心目中的天才作家简直就是狂人吧！」

    吼！为什么我总是不知不觉就走上绝路呢？

    「总之啦，筱崎小姐没有事情就请回吧！如果要谈工作就打电话──啊，不对，你讲电话都在讲废话，还是麻烦传邮件就好！」

    「喂喂喂，何必把我看成牛鬼蛇神呢？我是没有要紧事，但是有件小事要告诉老师。老师现在要回家是吧？请务必让我同行。」

    ……姆，我是想狠狠拒绝，不过编辑既然有事要说，我也不好把人赶走。而且编辑实际上是凉花的客人而不是我的，就更不能赶人了。

    「……唉，不能进我房间喔。」

    「受不了，老师真是爱操心。没有老师允许，我也不会擅自搜查床底下或壁橱里或书柜后排这些地方好吗？」

    ……哇咧，我藏东西的点全被她说中，恐怖喔……

    「……但是现在也无可奈何，随便把人赶回去就没礼貌了。」

    凉花在我耳边耳语，最后我们就照这个意见，决定带筱崎小姐回家。我这个代理人不能违背正牌作者。

    于是我们就带著筱崎小姐离开丸猫书店。

    离开之际，江坂小姐还胡说八道吵说：「我也要去永见见家～要当永见见家的小孩，在永见见的床上窝一辈子～」我们当然是把她好好绑在柜台后面。

    大概走了十分钟就回到家里。

    「打扰了，原来这就是永远野老师的家啊……」

    筱崎小姐一进门，就呵呵笑著东张西望，我家应该没什么东西可以让她做出这种诡异反应吧……

    「这边请，我先去泡茶。」

    大家前往客厅，凉花立刻开始为大家泡茶。

    「麻烦妹妹招呼啦。」

    「不会，招待客人是理所当然。」

    凉花把斟了茶的红茶杯放在桌上，就坐在我旁边。

    「……嗯，实在好喝，难不成妹妹也擅长做菜？」

    「是啊，我家饭菜都是凉花一手包办。」

    我这么回答，凉花羞答答地低头，但是舞却莫名鼓著腮帮子不开心。

    「那真是好啊。妹妹，请务必给老师吃点滋补精力的好菜。鳗鱼、山药、活鳖这些就是上好。只要老师因此犯下大错，作品肯定会更加美妙啊。」

    「咳噗呕噗？你、你在乱讲个什么东西啊？」

    「没问题，如果精力还是过剩，就敞开心胸找我商量，处理这方面也是编辑的义务啊。呵呵呵……」

    这个人到底在讲什么鬼话啊……！

    ……吓，不行，不能跟筱崎小姐讲的话认真，如果不强硬改变话题，等等我就不知不觉被说成变态了。

    「唉……那是有什么事情要告诉我？」

    「哎呀，刚才也说过不是什么要紧事，老师的《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》系列卖得太好，无话可说。不过──看老师手边还有点空，我建议趁现在考虑一下比较好。」

    「考虑？考虑什么？」

    「新作品啊。」

    「耶？」筱崎小姐随口说了这句，当场所有人都愣住了。

    「新、新作品……？这是什么意思？」

    「哪来什么意思，顾名思义就是新的作品啊。目前这个系列确实顺利，但也不会写一辈子吧？哎呀，其实我是希望能写上一辈子，但是像老师这样的天才作家，考虑执笔新系列不是理所当然的吗？」

    ……听她这么说，也是没错。

    我用眼角瞥了凉花一眼，结果凉花跟我一样，突然提到新作品显得有点烦恼。

    「呃……该怎么说呢，突然要写新作品也是……」

    「喔喔，老师不必这么严肃，我也不是说现在就要开始写，只是希望老师能开始考虑一下。」

    「是喔……」筱崎小姐说得轻松，我也只能含糊回答。

    ……是说，新作品啊？

    我完全没考虑过这件事情，所以脑袋一片空白，就连正牌作者凉花，看来也是糊里糊涂的样子。

    话说回来，我懂筱崎小姐为何这么说。当个作家，在现有的系列作之外是该慢慢构思下一部作品。对永远野誓这种超红作家来说更是理所当然。编辑部和读者，都会期待新的系列作品。

    「说到新作品，该写些什么好呢？」

    「既然永远野老师是爱情喜剧作家，下一部作品应该也是这个方向吧？但是我相信老师，所以不分种类，随老师高兴去想就好。」

    ……唔嗯，还真没有头绪。

    凉花也难得苦思起来。总之我是个代理人，只能替凉花说出她的意见，现在不应该急著说结论。

    「……嗯，对不起，目前还是想不出什么东西。」

    「慢慢想想就可以了……不过呢，嗯，我这个编辑要是都丢给作者也太不负责了，有什么办法可以帮助老师呢……」

    筱崎小姐说了，望向半空思考一阵子，然后灵机一动回头看著我。

    「嗯，对了。既然老师说没有个清楚的念头，最好的方法就是找到清楚的念头。简单来说就是『写一部看看』，然后有个目标会比较清楚。」

    「目标，是吗？」

    「对，其实大概两个月之后，也就是三月底左右，皇Fantasy文库会举办一场叫做『春天爱情喜剧节』的活动，由旗下作家撰写短篇，发布到网站上。」

    「哇……咦？我还是第一次听说这件事啊。」

    「因为我没有通知老师啊。老师想想，要是永远野誓用现有系列的外传来参加活动，肯定人气爆表，万众瞩目对吧？这样会打坏活动的平衡，所以没想过要让老师参加。」

    原、原来喔……？不过也是啦，考虑到凉花的作品人气，这也不能说是太夸张……

    「那，这个活动又怎么了？」

    「所以说老师要不要趁这个活动发表新作品呢？如果是跟现有系列完全无关的作品，老师参加自然不成问题吧？」

    「咦咦？」

    我整个吓到，忍不住跟凉花面面相觑。

    「嗯，我这真是好点子。这么一来能让老师这位招牌作家参加活动，又能弄清楚新作品的目标，妙哉妙哉。」

    「请、请等一下啊，现在说也太突然了吧！」

    「没问题的老师，这个活动不需要太严肃，老师只要放轻松，『试试看』新作品是怎么一个方向来写就可以了。这可以说是思考新作品的练功房，很不错的活动是吧？」

    这、这个人讲得真轻松啊……！

    话说回来，那个活动好像也真的是很轻松，可以当练功房来用就对了……

    筱崎小姐固然有点问题（讲话荒唐，要是跟她认真会精神错乱，相当让人头痛），但对轻小说可是相当用心，既然筱崎小姐这么说，应该是个可以轻松玩的活动。

    这么说来……等等喔！搞不好真的是个大好机会喔！

    有了明确目标，可以考虑新作品，就算搞砸了也没损失。

    而且发表到网站上，可以看到读者的即时意见，还真的不是个馊主意。

    「老师认为如何？要以这个方向参加活动吗？」

    我悄悄往旁边瞥了一眼，跟凉花对上眼。

    看来她跟我有一样的想法，微微点头。

    ……好，那我就跟筱崎小姐说要参加活动──

    「等、等一下喔！」

    但是就在我要开口之前，客厅里突然有人大喊一声。

    仔细一看，一路保持沉默的舞，突然涨红了脸凑上前来。

    「是、是怎样啦？舞喔，不要突然吓人好不好？」

    「炎龙老师是怎么了？」

    「我、我也……我也想参加这个活动！」

    「……什么？」

    舞激动得嗓音有点变调，筱崎小姐吃惊地瞪眼。

    「炎龙老师，要参加春天爱情喜剧节？」

    「对、对啊，皇的作家都可以参加对吧？是说，怎么也没有跟我讲过这个活动呢？」

    「因为我看炎龙老师不是爱情喜剧作家呀。」

    筱崎小姐一脸糊涂地回答，舞先是闷吭一声，然后──

    「可、可是啊！这不代表我就不能参加了吧？」

    总感觉舞拚命恳求，看起来真是诚心诚意，我不禁对旁边的凉花耳语：「……舞她是怎么了？」

    「……难道？」

    但是凉花突然也一样严肃起来，紧盯著舞。

    我还以为她会愣著说：「对呀？为什么呢？」

    「那当然是欢迎之至。其实这个活动欢迎旗下所有作家，只是没有招揽不同类别的作家就是了。」

    「那，我也要参加！请帮我先报名！」

    「我可不是炎龙老师的责任编辑啊……不过也好，交给我……但是能不能请教一件事？为什么炎龙老师会想到要参加不同类别的爱情喜剧节呢？」

    啊，这我也想问。舞目前的系列作品《Sky Magic Guardian》（简称ＳＭＧ）是硬派战斗轻小说，跟爱情喜剧明显是不同路线。

    但是怎么会突然说这种话呢？

    「这、这是……」

    舞被这么一问满脸通红，不断偷瞥我。

    然后用力闭上眼睛，下定决心，大声这么说了。

    「我是受到佑──不、不对，受到永远野誓的影响，也想写爱情喜剧看看！」

    ……耶？耶耶耶？真、真的假的……

    但是这听来确实很有舞的风格，看她也不会有别的动机了。

    「好啊，好事一桩！不愧是永远野老师，天才的作品足以影响他人的命运。这么说我就明白了，我是欢迎之至啊！」

    筱崎小姐听了舞的回答，开心地猛点头。

    「原来如此，原来如此，炎龙老师也真是坏心，既然有这种念头，应该先告诉自己的责任编辑不就得了？」

    「这、这是因为……我知道佑要参加才会打算参加，而且刚才又想到这可以派上用场……」

    「嗯？炎龙老师怎么了？」

    「没没没没没什么！我、我要说的是喔！」

    舞满脸通红手忙脚乱，接著说：「我有问题想问！」

    「发表在网路上，代表活动会有读者投票对吧？」

    「那当然，而且冠军作品会考虑出版实体书籍。」

    「果然……！」

    舞听了筱崎小姐的回答，满意地扬起嘴角。

    然后突然回头看我，狠狠指著我说了。

    「所以啦，佑！我们来比谁的人气投票比较高票！」

    下一秒说了这样惊天动地的话。

    「……啊？啊啊啊啊啊？比、比赛？这什么意思啊！」

    我当然是吓破胆，但不认输的舞继续顶嘴。

    「这、这哪有什么意思！我是你的头号粉丝，同时也是对手喔！而且我已经研究你这么久了，所以要在这场爱情喜剧节上面展现研究成果──然后赢你！」

    「……啥？这啥……！」

    「我的爱情喜剧会赢过你的爱情喜剧！我的爱情喜剧会让你萌到顶点！这么一来……这么一来佑一定会把我……！」

    舞浑身颤抖瞪著我，表情看不出来在生气还是在笑，但是激动的双眼炯炯有神，完全震慑了我。

    「……总之啦！佑，我们就决定来比赛！」

    「哪有哪有！『决定』是怎么决定的！突然就说要比赛，我完全搞不懂好吗？」

    「你、你真不乾脆啊！既然我是你的对手，比赛不是当然的吗？你也出新作品，我也第一次挑战爱情喜剧，条件很公平啊！」

    不是这个问题！问题是为什么突然会变这样！

    话说舞把永远野誓看成竞争对手，自称研究却不断做出跟踪狂行径，我这个被害人再清楚不过。所以她说要找我比赛，逻辑上我也懂，没有任何一点不对。但是──

    「佑，我一定要你跟我比这一场！」

    这次的舞跟平时不太一样。她平时就怪怪的没错，但这次更多了某种莫名的气魄。

    「……哥哥。」

    此时耳边听见凉花的声音。回头一看，凉花不知何时正靠在我身边。

    ……对喔，不管状况如何，我这个代理人的职责，就是按照凉花这位正牌永远野誓的想法去做事。刚才不小心被舞震慑，但只要凉花拒绝，我就只能尽力拒绝比赛……当我这么想的时候──

    「请答应冰室同学的提议，我来比这一场。」

    「……什……？」

    我差点惊声尖叫，连忙又吞了回去。

    ……好、好险……！差点就要当著舞她们的面穿帮了！

    可是……你、你在讲什么啊？你哪有理由要答应比赛？

    凉花出乎意料的这句话，让我想起当时跟神坂姊妹进行的同人志对决。

    难道又像当时那样气到无法冷静判断，一时冲动就答应──

    我这么想，看著凉花的眼睛，但是立刻吓到僵住。

    「这一战是免不了的。所以哥哥，请答应比赛吧。」

    凉花的表情非常冷静，至少表面上看来算冷静。

    我不懂什么原因，但是凉花决定要答应跟舞比赛。

    既然如此，我这个代理人也只能遵命演好永远野誓。

    「佑你喔！该不会碰到对手就临阵脱逃吧！」

    「好、好了啦，我答应，我答应跟你比啦。」

    因此我脱口这么回答。舞一听我这么说就欢天喜地，还跳起来说「好啊！」然后发现我在看她，又害羞地挑衅说：「我绝对不会输喔！」

    ……这、这样真的好吗？凉花？

    「哦！这有意思了！本社旗下两位招牌大作家竟然要正面对决啊！」

    另一方面，筱崎小姐则是一整个看好戏的局外人。

    ……正常编辑不是应该阻止作家之间的争执吗……但是我又发现这人根本不是正常编辑，既然没帮助就乾脆不讲话了。

    「很好！这下可热闹了！就在活动上大肆宣传两位的对决吧！」

    「……那个，刚才不是说人气太强会万众瞩目什么的吗……」

    「没问题，因为两位都是写新作品，跟其他作家的条件相同。接下来就是看实力的圈子，各位老师请别挂心，尽量写出好作品，来个惊天一战吧！」

    「……呃，好一个看热闹的编辑……！」

    「反正这就像个节庆活动，不管谁输谁赢，热闹就好了吧。筱崎小姐也没有错呀。」

    ……唔，凉花这么说也是没错。

    比赛两个字让我抖了一下，但是话说回来，谁赢谁输确实没什么大不了。比赛内容又是试写新作品ＶＳ挑战新类型的新作品，要说认真比赛还差得远了。

    ……凉花难道是发现了这一点，才能冷静判断？

    她认为强硬拒绝舞造成舞不开心，不如答应比赛让舞释放能量？

    对，肯定是这样，不愧是凉花，我家大老妹还是这样聪明伶俐。

    「哼，局外人要怎么热闹我才不管，重要的事比赛，我绝对要写出比你更强的爱情喜剧……！」

    「……好啦，我等著看。」

    我晚了大家几步才恢复冷静，这样回答。

    凉花应该是不打算放水，但也不觉得这是正式比赛吧？比这一场没有风险也没有报酬，只要舞开心了就好。

    「那么，输的人要听赢的人一个命令喔。」

    「好啊，我们彼此加──」

    ……嗯？哎呀？

    ……等等喔！刚才她是不是随口讲了很恐怖的事情？

    「呃，那个，舞姊姊？」

    「怎样啦？」

    「你刚才，是不是乱讲了什么东西？什么要听一个命令……」

    「我讲了啊，这很正常吧？没有风险怎么会认真比呢？」

    「原、原来喔……不是啦！要、要听对方一个命令？等、等一下喔！这么乱七八糟的条件──」

    我怎么会答应！我正打算这么说，却发觉有人扯了我的衣角，让我不禁回头。我看到的是──

    「……冰、冰室同学竟然这么……！所以，她是认真的了……！」

    凉花眼中闪著诡异的光芒，直瞪著舞不放。

    ……啊，这下惨了，我不太清楚状况，但是她开关整个开了……！

    不对，等等喔！你该不会要答应吧？听对方一个命令，这么蠢的条件不可能会答应的吧？

    「怎样啦佑！你该不会说不要吧！」

    「不会，无论开什么条件，哥哥都会答应比赛！」

    讲了啦──！她真的讲了啦──！

    吼，凉花你到底想怎样？话说这其实是你跟舞的比赛，也没有哪里不对，但是为什么宁愿答应那么乱来的条件也要比？

    「凉、凉花你……！」

    「哥哥……看来这一战真是输不得了……！」

    啊，不行了，眼神好认真，都要喷火了。

    ……这、这个是那个吗？因为你是完美主义者，所以任何比赛都不肯放水的逻辑是吗？那我真是见到了凉花意外的一面……不对！我现在哪是冷静想这个的时候！

    「嘿嘿──佑这样才像话！但是你认命吧！因为赢的会是我！我绝对会写出比你更萌的爱情喜剧给你看！」

    「……求之不得啊！这下正好，用哥哥的新作品来打败冰室同学的爱情喜剧！哥哥，对不对？」

    「啊，嗯……对……」

    ……呜呜呜，我好想设法修改这个诡异的局势啊。但是完全想不到办法，应该说我本来就只是个代理人，连修改的权利也没有。

    「好，非常好！我还以为是个小活动，看来这下得用力办了！这一战，就交给我来安排吧！」

    然后筱崎小姐（纵火魔）也不知道我的苦，只会火上加汽油。

    凉花跟舞被这么一加油，就更火热了。

    ……哎呀，这下毁了。

    到这个地步，我也只好放弃，我根本没能力扑灭这场大火灾。

    要说我能做到什么事情呢，结果还是当个凉花的代理人，扮演台面上的永远野誓，设法撑过这个局面了……

    「好了，哥哥也打起精神来看看！」

    「……吼哟！知道了啦！舞，这样我是绝对输不得啦！」

    「喔喔，永远野老师萌了──不对，是烧起来了！」

    「哼，哼啦！这是我要说的！」

    一回神，我整个自暴自弃。

    ……可恶，这下只能祈祷凉花获胜啦！要听舞一个命令，这已经不是不祥的预感，而是自杀行为啦！

    我下定决心要帮助凉花。

    但是──

    ……为什么会变成这样莫名其妙的局面？等等我要把理由问个一清二楚啊去你的！

    ★

    「……也就是说，你早就在考虑新作品，但是担心能不能写得好，碰巧舞找你比赛，你认为要是赢不过舞，新作品也没救，所以答应比赛好鞭策自己，是这样吧？」

    「对，正是这样。」

    我点头肯定哥哥的话……好吧，我说谎就是了。

    哥哥交抱双臂一脸为难，最后无奈地大叹一口气，垂头丧气说：「……好吧，这也没办法。」

    看哥哥这样让我心头一阵痛，是撒谎带给我的罪恶感。但是我不能说出真相，只能在心里道歉。哥哥对不起。

    后来等冰室同学跟筱崎小姐回去，我跟哥哥讨论起之后的事情。

    话虽如此，既然已经答应比赛就非赢不可，之后的事情也很单纯，就是哥哥为了新作品而帮我取材。反过来说，就是我们并没有特别讨论其他事情。

    ……对，因为这是我的战争……！

    这次可不是因为先前那些动机才决定比赛。

    ……就、就是不像先前那样，谎称取材而跟哥哥甜蜜蜜这样──没、没有喔！取材当然是第一要务，甜蜜蜜是赠品，我其实没有特别那个期待赚到什么的喔！

    ……呃，嗯哼。总之呢，我当然还是要藉著取材跟哥哥甜蜜蜜，但目标在于赢过冰室同学。因为这场比赛，是千千万万输不得啊……！

    「但是啊，输了就要听对方一个命令，她肯定会想些乱七八糟的事情……」

    对，输家必须听赢家一个命令，不限内容。

    这真是恐怖的条件，冰室同学绝对会命令哥哥跟她甜蜜蜜。就、就像这样那样的……！我、我都还没做到那样……！真、真不像话！

    姆姆姆……不过，这其实不是比赛的真正目的。我想冰室同学也很清楚这一点，这个条件只是要断了彼此的退路，跟比赛核心的用意没有直接关联。

    「唉……为什么会变成这样呢……」

    看来哥哥还没发现那个用意。

    因为哥哥是个呆头鹅，对女性的好意尤其愣……不过这也帮过我不少次就是了……可是对我的心意应该更机灵一点吧？哥哥真是的……！

    「啊，那个，我是不是说错话了……？」

    「哔呜？没、没有，哥哥没说错什么！」

    真、真糟糕，不小心老毛病又犯，瞪了呆头哥哥一眼……

    我要冷静，冷静下来整理目前的状况，确实获得胜利。

    这一战的用意──那当然就是冰室同学的心意。

    冰室同学为什么会想写完全不同类别的爱情喜剧？这还用问吗？当然是把她对哥哥的心意写成故事啊。就跟我一样。

    我想冰室同学在听说我要跟哥哥读同一间高中的时候，就已经看穿我的企图。只是不知道她看穿了几成……

    冰室同学发现这样下去不行，所以听说爱情喜剧节，才决定自己写作品参加，只要赢过「永远野誓」就能证明自己的心意有多强。肯定没错，我一清二楚。

    冰室同学肯定会拿自己跟哥哥当范本来写故事，手法跟我一模一样。也就是说，这场比赛比的是谁的心意比较强！

    ……绝对，绝对输不得……！我对哥哥的心意会输给别人？这是绝对不可能的事情……！

    「你、你好像挺热血的，超可靠的就是了。」

    哥哥看到我怒下决心，吓得有点后退……为什么呢？

    ……呼，然而事情并没有那么简单，这才是真麻烦。

    冰室同学的企图或许是这样，但我的企图还不只如此。

    因为我还有一个必须克服的重大课题啊……！

    「对喔，凉花你说要写新作品，又要写妹小说了吗？」

    对，问题就在这里！

    妹妹。

    哥哥是爱妹的人，这点已经无庸置疑。

    但是现在这个妹妹的立场，其实岌岌可危。

    我想起今天在走廊上碰到的女同学们，这么说了。

    『原来是他妹妹啊！』『原来喔。』

    ……怎么会有这么放心的反应呢？为什么听到妹妹就要说『原来喔』呢？

    呼、呼……没有啦，其实我也清楚，沉痛地认知其中的原因。以及这点有多重要。

    那件事情，让我有了个坚定的想法。

    ──这样下去不行。

    我是妹妹，哥哥爱妹妹，这是让我喜极而泣的事实。但是我不能安于现状。

    当下我就看透了，哥哥爱妹妹，哥哥的理想女孩是我这种女孩，我们重修旧好，又要读同一间高中──这个现状并不是什么优势，而是好不容易才站上的起跑线。

    ……呜呜，我自己的想法真让我震惊。可、可是啊，如果不接受这个事实，就无法真正地跟哥哥相亲相爱了……！

    这样下去，就算开始了高中生涯，我也会是个被埋没的妹妹。

    另一方面，冰室同学跟哥哥则是愈走愈近……

    也就是说，我如果继续贪恋妹妹的地位，可能就会输给冰室同学！不论现在跟未来都会输！

    所以──

    「……不了，新作品不写妹妹。」

    「耶？」

    就在当下，就在这个要迈入新环境的时间点，我必须找出超越妹妹之上的女孩魅力！

    「新作品禁止妹属性！我要写个全新女主角的故事，赢过冰室同学的爱情喜剧！」

    而且要用这个故事，让哥哥觉得好看！

    我看著目瞪口呆的哥哥，在心中如此群啊

    ……因为我对哥哥的心意，绝对不输任何人！

第六卷 第二章 事出突然，我要离家出走了

    「……唉呀，天亮啦……」

    我迷迷糊糊地坐起身，看看时钟。

    今天醒来的时间比平常早很多，但我不打算睡回笼觉。

    ……感觉最近睡得好浅，真的是因为那件事情太震惊了吗……

    我硬撑起慵懒的身子，下了床，离开房间准备去盥洗。

    要说哪件事情让我震惊呢？其实就是几天前的事情，凉花决定要写新作品，而且莫名决定跟舞比赛，还要禁止妹属性的事情。

    我心中认为永远野誓＝妹作家，所以大受打击。不过后来听了凉花解释，我也就懂了。她说新作品，就该挑战完全不同的面向──真是堂堂正正的好理由。

    「唔……可是还是有点，那个啊……」

    但是我就觉得哪里不太舒坦……

    要说哪里不舒坦我也说不清楚，所以想太多也是没用。

    「不是妹属性的新作品，不知道她想写什么喔……」

    我用了点力地洗脸，想洗掉这股不清爽的感觉。

    当我想换制服而要回房间的时候，突然听到客厅传出声响，我去客厅一看──

    「…………咦？」

    「啊，哥哥早安，今天起这么早啊。」

    眼前是超乎想像的光景，把我给吓呆了。

    「呃，你……你这是干什么……？」

    「就像哥哥见到的一样，我在打包行李呀。」

    身穿制服的凉花答得一派轻松，她说得没错，这完全就是打包行李。

    大包包里面放了换洗衣物，课本，形形色色的日用品，摆得井然有序。里面还有凉花爱用的马克杯，怎么看都不像是准备上学的样子。

    我整个僵住，凉花则是俐落地继续打包行李。

    当我冻结的脑袋终于开始运转，这才想到一个词。

    ……难道是…………离家出走？

    咦咦咦咦咦？等等？耶～？

    为、为什么凉花要离家出走？难、难道是终于受够了我这个没用的家伙？前不久才重修旧好，马上就要千里之外？

    「凉、凉花……！如果我有错，我道歉……！」

    「……咦？哥哥？你是不是哪里误会了？」

    凉花倒退半步。

    ……不对啊，这哪里有误会，你打包行李不就是……

    「哎哟，哥哥果然是误会了……听好喔！这是为了新作品而取材啊。」

    「……耶？新作品，取材？」

    「没错，所以接下来我要离家几个星期。」

    「那、那不就是离家出走吗！」

    「所以说请听我讲完啊！……哥哥真是的。」

    凉花一脸受够了的样子，继续说了。

    「听好喔！我刚刚说了，离家是取材的一环。为了写出新作品，必须了解的不是兄妹生活，而是情侣间的相处……至、至于我的取材对象，当然就要麻烦哥哥帮忙了。」

    「喔，喔喔，原来你打算写这种故事啊……这要我帮忙当然是没有问题，不过为什么要离家出走呢？」

    「离家出走听来有语病……我说要取材情侣的相处情境，要是跟哥哥住在同一个屋檐下，还是摆脱不了兄妹的感觉对吧？或许哥哥以为转换心态就好，但是这次我想做到彻底。所以我打算离家一阵子。我、我们分开住，比较有情侣的感觉对吧？」

    原、原来如此……这下我总算懂了。

    ……可是想不到为了取材，就愿意离家出走，好厉害的思维啊。

    不愧是天才作家永远野誓，我平时只会假扮轻小说主角来提升作品品质，结果凉花的想法跟我就是不同境界。

    「……？哥哥？怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么。总、总之这下我懂了，可是你说要离开家，是要去住哪里？该不会是住饭店吧？」

    「说这什么话啊……怎么能这样乱花钱呢。」

    ……我家大老妹领了超多版税，金钱观却丝毫没有动摇，实在了得……大人说得是。

    「我要去白樱宿舍叨扰一阵子，校方已经批准我使用空房间了。」

    「嗯？白樱女学院有宿舍喔？你不是没有住宿吗？」

    「学校是半住宿制，可以从家里通勤的人就不需要住宿。」

    原来如此，贵族女校的学生想必来自全国各地，仔细想想有宿舍才比较合理。

    「这样啊，既然是白樱的宿舍就安心了……啊，可是老爸老妈那边──」

    「爸爸跟妈妈那边，我也已经获准了。」

    嗯，我想也是这样啦。既然考高中的事情都准了，这种小地方肯定不会出错……但是爸妈也太宠凉花了吧？

    「总之就是这么回事，往后一整天都可以取材了。在我们分开住的时候，就、就是情侣了，请哥哥也做好这个心理准备。」

    「这、这是没关系啦，不过……」

    「不过，什么？」

    「没有啦，就是我们没有分开住过，有点担心。」

    「……就是啊，留哥哥一个人在家，我也很担心。」

    ……呃，那个，我担心的是你好吗……

    但是话说回来，凉花精明能干，我独自在家确实需要大大的担心，所以无话可说。

    「也请哥哥趁这个机会，更加振作一些。」

    「尽力而为……」

    「不、不过呢，这部分我已经有对策了……」

    「咦？」

    「没、没事。所以呢，我从今天开始是妹而非妹，请哥哥要有这样的认知。」

    凉花说完拿起包包，就直接走向玄关。

    「至于怎么取材，到时候我会说明。总之今天放学的时候，可以请哥哥来一趟白樱吗？我、我有件事情想马上试试。」

    我点头去门边送她出门，凉花说了声：「那、那我出门了。」就小跑步出门去。看她脸有点红，这先不管，只是状况真的变得好怪啊……我又糊涂歪头了。

    不过凉花就是这样取材，才能写出那么棒的作品。

    而且接下来她还要尝试挑战新作品。

    我还以为稍微追上凉花一点，这下发现不但没追上，反而被甩得更远。这样下去当然不行。

    「……好，在凉花完成新作品的同时，我也要完成下一篇投稿作品！怎么能一直说自己低潮呢！」

    天才都这样努力了，我这个庸才当然要加更多倍的努力。

    我立刻回去房间，决定利用上学之前的短暂时间脑力激荡。时间虽短，积少成多也是很重要的。

    当我斗志高昂地坐在书桌前……结果太过专心差点迟到。

    ……怎么凉花才出门没多久，我就证明自己是个没用的老哥呢，惨啊……

    

    当天放学时间，我照凉花说的来到白樱女学院。

    既然她住宿舍，我应该不用接她回家，这么说来就是要取材，不知道是要收集什么资料？

    「啊，哥哥久等了。」

    当我来到白樱正门，凉花立刻出来见我，这情境稀松平常，不过我一想到情侣两个字，就是有点心跳加速。

    「呃，那个……接下来，是要怎么取材啊？」

    「首先呢，是男朋友到学校接女朋友放学的情境。然、然后女朋友要到男朋友家里玩。」

    原来如此，是个王道。这个男朋友就是我，女朋友是凉花，感觉有点肉麻，但这也是为了取材，也没办法。

    「去、去情人家里玩是个重大事件……！只、只是之前都没办法这样……！」

    其实今天早上还是你家啊……不过这种扫兴的话就别说了。

    凉花的个性就是扮演好取材的角色，我多学点就好。

    「那、那就麻烦了，哥哥。」

    「喔，好啊，我们走……是说凉花，这个称呼呢──」

    「我、我知道！我真的知道！……可、可是就是这点真的没办法……！这、这现在就像口头禅一样……」

    既然完美主义者凉花都这么说了，看来是真的改不掉。

    「我懂了，那我就试著在脑袋里翻译，尽量当没听到吧。」

    「对、对不起，我也会设法把哥哥的名字当成『哥哥』。」

    「再标新立异的名字也都被这个名字比下去了啦！」

    ……不过既然凉花接受这个称呼，我也只能奉陪。我的名字变成「永见哥哥」啊……嘿，这下每次自我介绍就想死了……

    我们两个边走边聊，途中还因为「我们是情侣」所以牵了手，最后就到家了。

    「打、打扰了……」

    凉花这么打招呼，整个就是第一次到男朋友家玩的女朋友。

    这本来就是我们家，但是凉花生涩的反应看来一点都不像回家。

    这家伙真的碰到取材，演技就一百分啊……

    「原、原来第一次到男朋友家，会这样紧张啊。」

    「是、是喔，这个感觉能套用在作品上就好了。」

    「那，哥哥觉得怎么样？第一次带女朋友回家的话……！」

    这么一想……确实有点心动。就算知道眼前是我妹妹凉花，只要想到如果是女朋友会怎样，还是会紧张。

    ……毕竟我没有邀女生回家的经验啊。不速之客是多到数不清，那可是伤身体的心跳加速就是了……

    像是跟踪狂同班同学啦，金发淫图插画家啦，自称我妹的声优啦，想到这些我突然涌起莫名的感伤。

    「……哥哥，为什么突然望向远方呢……」

    「啊，没有，没事。是说，接下来要怎么办？」

    「这、这个呢，果然还是去男朋友的房间打扰一下比较好。」

    「原来如此，招牌套路。那我们去房间玩？」

    「房房房间玩？哥哥你、你是打算玩什么？」

    咦？我想当然是打电动啦，聊聊天啦之类的，你为什么这么惊慌？脸还挺红的……

    「男、男女朋友在房间里独处，玩起成人的游戏……？肯、肯定是这样没错吧……？我我我还没有心理准备……！可是可是，这都是为了取材，或许可说是个好机会……！」

    「呃，那个，凉花小姐？」

    「噫呜？咱咱咱怎怎么了哥哥！」

    「没、没有啦，你觉得去我房间玩，有哪里不好吗？」

    「不、不是那个意思啦！就这个，那个……！我、我觉得这还太早了一点！其、其实我当然是没问题喔！因为我马上就是高中生了喔！」

    ……啊──嗯，我完全不懂她在讲什么。

    「总、总之就先不要去哥哥房间了！……嗯哼，其实我还先想了一个活动，就拿它来取材吧。」

    「喔，好啊，那这个另外的活动是什么？」

    「可以借用厨房吗？」

    厨房？厨房有什么资料好收集的？

    「要借是可以借啦……那，你为什么要瞪我？」

    「我可是第一次到这个家里来，不帮我带路，我怎么知道在哪？」

    「啊，对、对喔，不好意思，这边啦。」

    凉花追求任何细节的真实感，我被她警告之后带她去厨房，凉花突然从包包里拿出一包超市购物袋。

    「也就是说……你要开始做菜了？」

    「就是这样，其实我本来就觉得必须帮哥哥准备晚餐，哥哥自己生活，肯定打算靠速食解决对吧？」

    ……呜，答对，我想说冷冻披萨什么的也不错啊──

    「我不能让哥哥吃那些东西，所以取材期间还是要由我来做饭。我当然也会做便当，但是早餐就没办法了。」

    「这我是很感激啦，不过会不会太麻烦？造成你的负担就有点……」

    「这、这没什么负担啊。照顾哥哥──不对，照顾男朋友怎么会是负担？很开心的。这、这只是正常人的观点喔！」

    凉花满脸通红地撇过头去，我的脸颊也是一样烫。

    ……麻烦不要突然进入取材模式好吗，偷袭一招让我更害羞啊……

    「简单来说，这也算取材就是了？」

    「就、就是这样。男朋友是个懒散的独居人，我这个女朋友只能好好照顾了。这、这只是故事情节碰巧设定成这样，不是因为哥哥很懒散才这样写喔！」

    看来凉花打算写的情境碰巧跟我这个人很搭。

    不过当面被人家说懒散也是很伤心……就因为是真的。

    「这样喔，好吧，既然是取材我就奉陪了。」

    「谢、谢谢哥哥。现在女朋友为了照顾独居的男朋友，每天都会到男朋友家帮忙。也、也就是说取材的主题，叫做『通勤妻』（注：不同居，只是定期上门的妻子，日本传统之一）！」

    「通、通勤妻？」

    天外飞来这一句，把我给吓傻了。

    ……是说，凉花怎么知道这么偏门的词？

    「之、之前双Ｖ手势小姐不是说过吗？这个，我、我其实没什么兴趣啦，只是，碰巧，随口问问……」

    「……啊──好像有这么回事喔。」

    我想起双Ｖ手势老师一如往常跑来家里，不断解说这个新色情游戏很赞，一定要玩玩看，其中确实有提到通勤妻这个词。

    ……双Ｖ手势老师的毒素日复一日侵蚀凉花，真头痛啊……

    啊，说到这个双Ｖ手势老师呢，就是替凉花作品画插图的插画家。

    「我、我想这刚好适合这次取材，并不是一直很期望这种情境好吗？……总之，这次取材就是这个方向，请哥哥做好准备。」

    这下就算分居，也可以照顾哥哥，一举两得……凉花一边嘀咕，一边在包包里摸索。

    「……所、所以呢，当个通勤妻，总要做些该做的事情……这、这不是我想做，只是有这个必要而已……总之我要做准备，请哥哥先出去一下好吗？」

    「啊，喔，可以啊。」

    凉花吞吞吐吐，脸颊泛红，催我快点离开厨房。「我准备好了会叫哥哥。」她是这么说的，所以我只好站在走廊上等等……等来等去都没有反应啊。

    她说要准备，是要准备什么？我歪头思考，突然听见厨房里传来凉花「哎呀」的一声惊呼。

    「怎、怎么啦？凉花？」

    我不自觉开门冲进厨房……结果──

    「……耶？」

    「……咦？哥、哥哥哥哥哥……？」

    眼前的景象把我整个人吓到僵住。

    凉花正跪坐在厨房地板上，看来是没有受伤，这还算好，问题是凉花的装扮。

    她穿著以往的围裙──但是不知为何就没穿其他衣服了。

    肩膀和手脚的白嫩肌肤一览无遗，然后瞬间潮红起来。我想起裸体围裙这个词，立刻也羞得脸红发烫。

    「你、你……这、这这这个打扮……？」

    「吧呜？请、请请请哥哥不要看……！」

    凉花环抱自己的身子，连忙转向旁边，结果我看到凉花一丝不挂的曲线……才没有的吧。

    「咦，耶……？不是裸体围裙喔……？」

    刚才正面看不出来，其实凉花的围裙底下还穿著小背心跟小热裤。不过背心跟热裤明显都太大太松，仔细看还可以看到内衣裤露出来。

    ……是说喔，那件热裤都已经掉一半下来了，内裤全看光啦……！

    「所、所以我才请哥哥不要看的啊！啊呜呜……！」

    「对、对不起喔！」

    凉花泪汪汪地瞪我，我连忙移开视线……是说就算突然被吓到，我怎么可以盯著妹妹那个模样看啊……！

    「真、真的对不起啦……！可是，我听到你尖叫，想说发生什么事，忍不住来看看……！结果就看到你这副打扮……！」

    「这、这是……！其实呢，就是为了体验裸体围裙啦……！」

    「体验裸体围裙？……是说你这个打扮，是之前水无月小姐穿过的……」

    「就、就是啊……！其、其实不是真的裸体，我想到樱姊当初这样穿过，就想穿来取材看看……！」

    结果尺寸不合，经过一番挣扎，就像我刚才看到的一样热裤掉下来，一时惊慌跌坐在地，吓得尖叫，然后我就冲进来了……

    「原、原来喔，这下我懂了……但是为什么要选裸体围裙呢……？」

    「就、就是啊，我记得听双Ｖ手势小姐说到通勤妻的时候，她说通勤妻一定要穿裸体围裙……！」

    所以她挑战假的裸体围裙，结果失败了……

    「啊呜，啊呜呜……！就、就算是假的，我还是驾驭不了裸体围裙啊……！竟、竟然要当著哥哥的面裸露肌肤，穿内衣……！总、总之我要换衣服了，请哥哥再出去一次……！」

    对、对喔！我到底要愣到什么时候啊！

    我立刻走出厨房，再次回到走廊上待命。我脑中不断浮现凉花半裸的模样，但用力赶走那些景象，最后总算等到凉花红著脸探头对我说：「我、我换好了……」我这才走进厨房，凉花已经换回原本的衣服了。

    「呃，那个啊，什么通勤妻就是要穿裸体围裙，双Ｖ手势老师提供的资讯不用太当真好吗……？」

    「呜、呜呜……我懂了……我又太冲动了……我、我会快快忘记，请哥哥也快点忘记吧……！」

    我们对彼此猛点头……可是，那真的忘得掉吗？

    「呃，那──那你要怎么取材呢？」

    「……总、总之现在先继续收集通勤妻的资料，除了裸体围裙之外……」

    凉花说著，把她准备的围裙套在原本的衣服上，开始准备做菜，但人看来有点晕。

    「首先，我要像个通勤妻来做晚餐。」

    「了解……那，我要做什么呢？」

    「这是取材，请哥哥看著我做菜……这、这种时候，男朋友就是要在旁边顾著女朋友，请注意喔。」

    ……是、是这样的吗？不过，取材嘛。

    凉花背对著我，俐落地拿出食材开始准备。

    不知道是因为刚才的意外，还是凉花在想像男女朋友的情境，从背后看都知道她的颈子跟耳朵红通通。

    我虽然只是看著凉花做菜，却也莫名害羞起来。

    就状况来说，我妹做晚餐是稀松平常的事情，但一想像她是女朋友，心头就搔痒起来。而且我从来没有仔细观察过她做饭的样子，其实心跳超快的。

    ……这样一看来，再次体认到凉花是个超级美少女。想到这样的女孩特地为我做饭，真是高兴到天翻地覆。原来我一直把这么特别的事情当成家常便饭啊……等等──

    错错错！平常她是我妹啊！我怎么可以搞混！

    「那、那哥哥，这个情境怎么样？」

    「唔耶？啊！没有，那个喔……我、我觉得挺不错啊？」

    「这、这样啊。我也，觉得呢，跟平常做饭不太一样。做的事情跟平常一样就是了──啊，不是！这次是因为收集通勤妻的资料，才特别用心做饭，平常不会这样好吗？」

    凉花吞吞吐吐，又继续做饭。

    气氛感觉有点生涩，但奇妙的是挺愉快的。

    不过时间愈久，我觉得愈害羞，最后真是坐立难安。

    「对、对喔，你是特地买了这些东西来煮吗？」

    「没、没有，这是早上出门之前从冰箱拿出来的。我、我是通勤妻，自己准备食材是理所当然。」

    「真、真讲究啊，嗯。」

    我找个话题想化解尴尬，但很快又安静下来，结果反而更加害羞。

    ……这不行啊，我不能害羞啊。这可是取材，就算害羞也不能敷衍，我得遵命当个照顾女朋友的男朋友才行。

    于是我不再开口，继续默默观察凉花。规律的切菜声，锅里咕噜滚著，凉花不时哼起歌。一切合而为一，形成无比迷人的背影，我竟然看凉花看到入迷了。

    ……不知道凉花透过这个取材能拿到什么成果，但我已经懂了一件事，那就是有女生肯为自己做饭，真是金光闪闪等级的可爱……这肯定可以用在往后的作品里。

    「呼，做好了……哥哥？怎么在发呆呢？」

    「耶？」

    当我回过神，做完晚餐的凉花正怀疑地盯著我看。

    看来已经过了不少时间，我看凉花看得太专心了。

    「没、没事，都没事！是说你做完啦，那资料收集得如何？」

    「这、这个呢……成果丰硕……！感觉幸福到都呆掉了……！啊，这这这当然是以角色的观点去看喔！那、那个，总之取材是大功告成了！」

    「是、是喔，那就太好了。」

    「然后……那、那哥哥觉得怎么样？」

    「呃，这个呢……嗯，我觉得很……棒啊，对。」

    「是、是这样啊……！」凉花听了我这么说，脸红红。

    ……呜呜呜，这什么气氛啊，我快害羞到死了……！

    于是我看看餐桌上，想转换话题。

    「哎呀？怎么只有我的份？」

    但是我发现桌上只有一人份的饭菜，歪头不解。

    「因为我只做了哥哥的份，我会回宿舍去吃……而、而且这个通勤妻，就是做完饭就回去了。」

    是、是这样的吗？我也不太懂，总之那就是凉花心目中的通勤妻了。

    「也就是说，我晚餐还是要自己吃啦。」

    「是、是这样没错，但是其实还有一个资料要收集。」

    还有资料要收集？我反问，只见凉花默默坐在我对面，不知道从哪里掏出一双筷子，夹起菜来。

    ……吓，这该不会是──？

    「我、我来喂哥哥吃晚餐……！因、因为这也是通勤妻的必要任务……！」

    果、果然没错！但是你说要喂我那不就──

    「是、是的，哥哥。请、请请请、请哥哥啊啊啊一个……！」

    「就是这样对不对？可是等一下！这、这跟通勤妻有关系吗？」

    「既、既然要演就要演个彻底啊……！」

    我觉得凉花的完美主义把事情搞得有点偏，不过既然她本人都说这是取材之一，我也没办法。

    「快、快啊哥哥……！来、来啊一个……！」

    「好、好啦。」

    我忍著羞耻心张开嘴，送进嘴里的是炖肉里的马铃薯。

    深深入味的凉花特制佳肴……可是呢──

    「怎、怎么样呢哥哥？做得好吃吗？」

    我、我紧张到没心情品尝味道啊……！

    想不到「啊一个」竟然是这样害羞的事情……！

    我说不出话，只能猛点头，然后凉花开心透顶地笑说：「那就太好了。」就算我知道她是在扮演角色，眼睛还是会被她勾去。

    「那、那要记得洗澡刷牙才能睡觉喔。不可以熬夜喔。」

    后来我撑著啊一个取材勉强吃完饭，凉花说该回宿舍了，我就送她回白樱去。

    凉花对著即将落单的我三叮四嘱，才愿意走进学校大门。半途还一直不情愿地回头看，连这种小动作都坚持取材水准，我佩服到极点。

    「好啦，回去吧……」

    于是乎我一个人，抬头看著黑黑的夜空走路回家。

    要是一个恍神，我就会想起刚才取材的光景，所以连忙摇头赶走邪念。路上跟高中女生擦身而过，她们看到我就迅速闪边，谢谢喔，我不是变态好吗？

    「可是，凉花实在太厉害啦……」

    我五味杂陈地喃喃自语，拖著沉重的脚步走回家。

    当我到了家，打开玄关门，说声「我回来了」，但当然没人回话。

    我照凉花的吩咐，洗个澡，刷好牙，照常度过这个夜晚。

    爸妈都出差不在家，家里静悄悄的，对我一个人来说实在太大，感觉有点孤单。

    「……要说没人陪我讲话，其实一年前也是一样啊。当时我跟凉花根本没沟通的……」

    我自言自语，仰躺在自己房间的床上。

    仔细想想，短短一年之内，我跟凉花的关系就大不相同了。前阵子又重修旧好，现在想到妹妹暂时不在身边，感觉心头就开了个洞……

    「喂，这不就好像我思念心爱的凉花吗……！她只是离家一小段时间来取材，我要振作点啊……！」

    我轻轻拍拍自己的脸皮，坐起身，走向书桌。

    我可没有时间好浪费，来想想新作品的大纲吧。话说在前头，这可不是为了摆脱奇怪的念头喔！

    我打开文书处理软体，盯著空白的文件。

    「……嗯？电话？」

    就在这时候，我的智慧手机响起来电铃声。

    谁啊？要说这时候有谁会打给我，应该就是闲到发慌的筱崎小姐，找我讲淫话让我头痛的双Ｖ手势老师，没啥理由只想讲话的水无月小姐，再不然就是讲电话讲到一半自己开始吵起来的神坂姊妹……至于舞，决定要比赛之后应该不会打来──总之我就觉得有不祥的预感。

    但是看看手机萤幕，上面显示的来电号码却让我脱口惊呼。

    「耶？凉、凉花？为什么凉花要打电话给我？」

    搞不懂，而且凉花从来没有打过电话给我啊。

    我满心糊涂地接通电话，结果──

    『啊……是、是哥哥吗？』

    理所当然是凉花的声音，如假包换。

    「怎、怎么啦？发生什么事了？」

    『啊，没有啦，其实也没有什么事……就是，有点不太习惯哥哥不在的环境……没头没脑想打个电话这样……』

    「……这该不会是说，你也觉得寂寞啊……？」

    『啥？哥哥哥哥哥说这是什么话？我我我跟哥哥分隔两地结果孤单寂寞觉得冷，怎么可能有那哪拿那样的事情！对、对啦！这通电话可不是因为我想说听听哥哥的声音也好，只是我要扮演一个女朋友……！没、没错，因为这也是个取材！』

    凉花突然拉大嗓门滔滔不绝，我不禁把手机拿远点。

    「……原、原来喔，取材是吧！嗯，我想你是不可能会觉得寂寞的啦！」

    『就、就是说啊！……咦？哥哥刚才是不是说，我也觉得寂寞……？那、那那那那是说？』

    「啊，不是啦！我不是这样讲……就那个啦！我，也是，扮演一个男朋友才会这样讲，不是我自己这样想的喔！」

    我整个惊慌狡辩。

    『原、原来如此是吧！』「就是这般的啊！」我们互相把声音拉高八度，就这么胡说八道一轮，总算冷静下来。

    『……像这样跟哥哥讲电话，其实还挺稀罕的呢。』

    「这么说来也没错，因为我们平常没必要讲电话啊。」

    『感、感觉好奇怪喔。我第一次晚上跟男生讲电话，心跳得好快……啊，这当然是站在取材的观点，没有其他意思喔！』

    「我、我知道啦。能帮你收集到资料，我也很开心啊。」

    『……这么说起来，哥哥经常接到很多人打来的电话，也就不算第一次了喔……？』

    「怎、怎么感觉你的音调突然低了八度呢？」

    『因、因为我是女朋友，当然会在乎男朋友跟其他女生讲电话不是吗！也理所当然会吃醋的不是吗！』

    「不对吧，这是不是把实际的我跟虚拟的男朋友搞混了？」

    『我新作品要写的男朋友角色，也是被一堆女生喜欢又没自觉，所以没搞混！』

    「这就搞混了吧！没人喜欢我的吧！我看起来受欢迎都是因为当了你的代理人，你也知道的吧！」

    『姆……这个认知对我来说有好处又有坏处，真不知道该不该责怪哥哥……！』

    「你在纠结什么，我完全想不通好吗……」

    我跟凉花就这样有说有笑，不知不觉忘了新作品的大纲，就只是开心地跟凉花讲电话。

    我也知道，这当然是为了取材啊……

    『对、对了，听说聊电话的时候，要、要问人家内内内衣的颜色才有礼貌，可是我真的要讲吗……？』

    「双Ｖ手势老师对不对？这一定是双Ｖ手势老师的意见吧！绝对不要当真喔！」

    刚才那阵孤单烟消云散了……难道，我是得了凉花瘾？瞬间冒出一个恶心到没天理的念头，我连忙猛摇头。

    但后来我还是跟凉花大聊这通「取材」电话，直到快午夜了才挂断。

    

    就在我跟凉花分开生活了几天之后。

    「哎，佑，借个时间吧？」

    下课时间，教室里发生了骤变，正是舞突然来找我讲话。

    「怎、怎样，你竟然会照常找我讲话？」

    我讶异地问，舞则是一头雾水，歪著头反问：「什么意思啊？」

    「就那个啊，我们不是正要对决吗？你这几天都没来找我讲话，我还想说比赛结束之前，我们会暂时绝交这样。」

    「什、什么啦？为什么要搞到这样才行！这不就代表我快两个月不能跟你讲话！开什么玩笑！」

    这话旁人听起来超傲娇的娇，但是从舞嘴巴里讲出来意思就是「不能当跟踪狂可不行」，所以老实讲我完全不开心。

    「我是暂时不会跟你走太近，可是这段时间也不会停止研究你喔。」

    「……都给你讲就好啦。」

    「怎、怎样啦。研究你是我的第一优先，没办法啊……好啦，总之这几天我都在推敲策略，所以才没空找你讲话。」

    策、策略是吧……？就算不是舞来讲，听来也是很担心啊。

    要是给舞说出口，那就不只是担心，是打冷颤了……！

    「你、你在打什么歪脑筋？该不会是想干掉我，这样就能赢得比赛了吧？」

    「哪、哪有这种可能！我会正大光明靠实力来赢！而且歪脑筋我只有动过一下下！……就，让你对我神魂颠倒之类的。」

    不就想过一下下了！恐怖喔！

    「不是啦，总之我已经有了获胜的计画，要实现计画就需要你啦。」

    「……听不懂，我是你比赛的对手好吗？结果你获胜的计画还需要我？该不会蠢到要我帮你吧？」

    「我、我是没有要什么帮忙啦……只是喔。」

    舞突然满脸通红，同时对我投以热情的眼神。

    先不提舞的废柴本质，她的外表可是号称校花的美少女，做起这个动作当然可爱。老实说我觉得她这点真的很贼。

    ……说时迟那时快，就在我陷入沉思的时候。

    「只、只是要这样啦……！」

    声音听来突然异常接近，舞的脸贴到我面前。

    然后我觉得大腿压上什么软软的东西，颈子被她环臂扣住，然后胸口感受到无比丰满的强烈触感──

    「怎、怎怎怎怎……？」

    对，我突然发现舞侧坐在自己大腿上，还紧紧抱住我。

    「怎、怎样啦，你干什么啦……？」

    当我搞懂现状，就算全身被那犯规的触感给贴满，差点爽到失神，还是硬挤出声音发问。

    「你、你你你看不就知道了！就是要抱紧你啊！」

    这我也知道啊！我是问为什么突然要抱紧我！唔哇啊啊软软热热的可是这里是教室说～？

    「呵、呵呵，这就是我的策略……！取材策略啦……！」

    「你、你说取材……？」

    「对、对啊！这是收集爱情喜剧用的资料！就好像你老是跟凉花一起取材那样，透过实际体验来取材！……不过呢，我不能找你这个比赛对手帮忙取材，所以我想到了……只要我擅自找你甜蜜蜜，擅自取材就好啦！完美！」

    「哪里完美？怎么会有这样狗屁不通的事情！」

    「为、为什么没有！我又没有直接说要你帮忙对不对！你只要平常心过生活就好！我会自己取材啦！」

    爱说笑！你这样搞，我哪有可能不在意啦！

    ……吼哟！我知道她很乱来，想不到现在脑袋已经蛀到这个程度了啦……！平常的跟踪狂行为现在感觉都算温和了……！

    「啊啊啊啊，永见同学……逼冰室同学坐大腿服务了啦？」

    下一秒，这理所当然被同班同学发现，也理所当然闹出大事。同学的说法感觉很有恶意，但我现在没资格纠正。

    哎呀，现在肯定是我此生最想死的时刻了……

    「可恶，浑蛋永见！竟、竟然跟冰室同学这么爽……！」「为什么，为什么……！就只有永见……！」「冰、冰室同学！你被骗了啊！」

    班上男同学大呼小叫，仇恨值当然都是往我身上灌。

    「不好意思喔，跟你们没关系，少管。」

    结果舞又像个「冰之女王」补上一刀，喧闹声减少了，但是瞪著我的眼神中杀气更浓了。

    ……我想，我可能没办法活著离开了……

    「冰室同学真的很喜欢永见同学呢。」「搞不好是被骗了吧？不然就是有把柄在人家手上。」「所以才被迫做这种事？好恶劣喔……」

    同时我的股价应声暴跌中。其实之前一直都是水饺股，现在应该连壁纸都比我高贵，跌停锁死直接下市了。

    「总、总之你先下来啦，真的！」

    我硬是要把黏在身上的舞拔下来，要是维持这个姿势，不管说什么都没有说服力。

    「才、才不要！我绝对绝对不会放手！」

    结果舞反而抱得更用力，死不肯走，而且竟然还泪汪汪，超拚命的。

    「……这、这个取材是为了要赢你，所以绝对不放手……！如、如果你要把我拔掉……呜、呜呜……」

    恶……来假哭啊？目前这个局面我就已经是黑脸了，要是美少女舞哭了会怎么办？比开大灯还明显啊。

    教室里所有人全都往这边看，也全都默默地责怪我。

    竟然逼冰室同学做这么丢脸的事情，还害人家哭了──

    「呜呜，呜啊……」

    「嘎啊啊！吼哟！」

    我完全是冤枉的，但是已经无法改变这个局势了。

    结果我不知道哪里冒出来的神力，把紧抱在我身上的舞整个抱起来，直接冲出教室，逃到没有人的地方。

    「呼，呼……我为什么要受这种罪呢……喂，你还要假哭到什么时候啊……附近都没人了好吗？」

    「呜呜……耶？哎呀……？我怎么会在这里？呜……」

    「……难、难道你，刚才不是假哭是真哭喔？」

    「咦……？哪、哪有？才才才没有这种事好不好？」

    舞连忙擦擦眼角，站起身嚣张跋扈……这不就被我说中了？

    「唉……受不了，你害我变成罪犯了啦……」

    「什么啦，要是有人敢怪佑，我绝对不饶。」

    「就是你害的啊！而且这个擅自取材又是怎样啦！」

    「我、我刚才不就讲了吗！我也要学你用实际经验来取材啊！我是永远野誓的头号粉丝兼对手，抄袭你的招数很合理吧！」

    「好、好吧，我退个一百步接受你的说法……但是为什么要找我？我们现在正在比赛吧？怎么想都觉得找我有问题吧？」

    「就、就那个啊……除了你之外，没有别的男生可以选了啊……」

    「只剩比赛对手可以帮你，是有多悲惨啊……」

    不过冷静下来想想，像舞这样的美少女找不到男生帮忙就怪了。

    她这个等级，应该坐著等人家上门帮忙取材就好啦。

    「……而且，除了佑之外我就是不──啊哇哇！对、对啦！总之我为了赢你会不择手段！」

    「也太不挑了吧！至少保住个底线吧！」

    这不就像为了赢过对手，硬要对手陪自己练功那样吗！到底是有多乱搞的状况啊，吼！

    「怎、怎样啦！我就是这么认真！就是有决心什么都肯做！」

    ……是说，我也想不到方法阻止这个搞不懂规矩的废柴跟踪狂，该怎么办才好呢……？

    我当然是站在凉花这边，不能帮舞取材，但是如果这样下去，她肯定会继续对我使出「擅自取材」攻击。

    ……这、这有惨，真的会很惨。

    我不打算妨碍舞取材，但也不想帮她取材。

    这么看来──不就只剩一个办法了？

    方法就是「我要尽力忍受舞的擅自取材」。但是这么说起来，几乎就是没有任何对策。不过我也想不到有其他办法。

    「啊……保险起见我问一下，有停止取材的选项吗……？」

    「没喔。」

    秒答，我也知道是这样，但依然垂头丧气。

    ……可恶，没别的办法了。

    「好，我懂了，那总之不要在人前取材吧。如果是没人的地方，我不会帮忙，但是也不会阻止你了。」

    「……咦？真、真的吗？」

    「我先讲好，真的不会帮忙喔！你想擅自取材就随便你啦，我装没看到就好。」

    我只能自暴自弃，劈哩啪啦一次讲完。

    「那，谢谢……嗯，嗯哼，我本来就打算这样啦。」

    「……我的妈啊。是说竟然找比赛对手当取材对象，我还以为就算你这种的也没那么乱搞呢……」

    我感慨地自言自语，舞逼问我：「我这种是哪种啦！」但她立刻又严肃起来──

    「……因为我要赢过你。我要写出你觉得好看的作品，为了达到目标，我真的会不择手段喔。」

    她笔直凝视著我，说出这样的宣言。

    那表情不是平常的废柴舞，而是轻小说作家，炎龙焰。

    我被她的气势震慑，不禁咽了口口水。

    「就是这样，我之后还是会擅自取材。不过我也不想害到佑，所以我先把行程告诉你。」

    「行、行程？」

    「对，如果你要装傻，得先有心理准备吧？是说，我不认为你能装傻多久啦。呵、呵～」

    竟、竟然被舞挑衅了……不过话说回来，能事先告知点什么确实谢天谢地。光是有点心理准备，忍耐极限就大大提升了。

    「好啦，看你能抵抗我攻你攻多久？我一定会让你回头，被我的魅力迷到神魂颠倒！」

    「……怎么，你的方向是不是变了？」

    「才、才才才才没有好吗？你就给我认命吧！」

    舞用力指著我，面红耳赤地宣布了。

    ……真的，为什么又会落到这种莫名其妙的地步呢？

    回想起来我就头痛，但我现在能做的，就是午休时间全力逃往没人的地方……

    「那我先回教室，跟大家解释刚才的事情没什么，你就好好期待午休吧！」

    舞大放厥词之后就径自跑开，我看著她的背影，不知道该说是守规矩还是没规矩……但是又何奈啊。

    总之目前我只知道，那家伙是来真的。她真的为了赢，不管规矩跟体面，只做该做的事情，只是内容有点糟。

    ……好吧，那我只要当好凉花的代理人，撑住舞的取材攻势就好。

    你想取材随便取，但是我不会帮忙，这是我现在能采取的最佳态度。不知道她午休时间会出什么招，但我绝对不认输啊！

    ……真的喔！我当初真的这样想喔！

    然后到了午休，我跟舞在顶楼独处。

    「……哎哟，太近了啦！为什么要贴这么近啦！」

    「我、我哪有办法，就是收集甜蜜蜜情节的资料啊！你不是说不在乎的吗──我吃。」

    「啊，你吃我便当？而且竟然还抢我已经夹起来要吃的菜！」

    「嚼嚼……因、因为我要取材两个人吃午餐的情境啊。来，我的也分你吃。」

    「咕姆？喂，不要突然塞到我嘴里啊！」

    我努力想忽略舞的取材……可惜失败了。

    哎哟，我也没办法吧？她跟我并肩坐著，还从旁边抢便当又喂便当啊！

    ……如果不是得道成仙的高人，应该无法心平气和度过这关吧。

    而且自从舞坐在我旁边开始，她每个动作都会有弹嫩的感觉传到我手臂上，这就算有百年道行也毁于一旦了吧。

    「原、原来这就是喂人家吃便当啊……果然真实感跟自己模拟就是不一样，还、还挺不错的吧。」

    而且舞资料收集顺利，我更火大。

    我被迫任舞摆布，结果这个目中无人大魔王却成功达到自己的目标是怎样……

    但是话说回来，我还是只能咬牙苦撑。或许你觉得我可以狠下心逃走，或者狠心大喊s「住手！」不过呢──

    ……说实话我也不想，因为我现在知道，舞是真的想要写出好看的作品。

    为了写出好作品而不惜代价，这想法跟我完全相同，那就算「擅自取材」有多么烦人，我也不能强硬阻止。

    老实说我并不讨厌舞这样的态度，想写轻小说必须弃羞耻心、忽视旁人眼光，只做该做的事情。对我这个为了下次投稿作品吃尽苦头的人来说，可真是耀眼啊。

    这没什么，我只是尊敬舞，就像尊敬凉花一样。

    为了写出好看的轻小说，可以毫不犹豫进行这样的「取材」，难道凉花跟舞那种天才作家，跟我这样的庸才就差在这种地方……

    「佑是怎么啦？突然阴沉起来……难、难道你真的嫌烦啊？」

    「耶？」

    一回神，舞正忧心忡忡地盯著我的脸。

    「啊，没有，不是那样啦，只是想点事情──」

    「是、是喔──所以没有烦到你就对了，那就继续取材啦！」

    「嗄？没、没有吧，我没有说这不烦吧？」

    糟、糟啦！一个发呆就随口乱讲……！喂，贴太近贴太近！还有你随便乱抱上来，我手臂都碰到了啦！

    此时突然听到喀嚓一声，原来是舞拿了手机自拍，而且这么近的距离，我当然也被拍进去了。

    「……喂，你拍这是什么？」

    「这是取材要用的啦，不过主要还是上传ＬＩＮＥ当证据吧。」

    「当证据？上传ＬＩＮＥ？」

    「就，我们有成立一个永远野誓ＬＩＮＥ群组有没有？」

    「第一次听说好吗？那什么鬼东西啊！」

    「名副其实的永远野誓粉丝群组啊。不过群组成员只限你认识的人啦，说清楚了就是色情插画家，声优水无月樱，神坂姊妹跟我喽。」

    ……我、我都不知道，竟然还有这种东西喔……

    「其实呢，这次取材我也在永远野誓ＬＩＮＥ群组里面得到很多建议，大家说要是我取材成功就要拍照存证啦。哎呀──麻烦归麻烦也没办法啦──」

    舞嘴上这么说，看著刚才的自拍照却开心得不得了。

    我跟舞的合照贴到脸都快黏在一起，舞看照片看得笑盈盈，然后──

    「那就上传啦。这、这种照片我一点都不喜欢，我也没有要炫耀，但是大家讲好，没办法的啦──」

    舞行云流水地操作上传，我连阻止的时间都没有。

    当我觉得背脊发凉心头一震，下一秒舞的手机就疯狂叫起来。

    「嘿、嘿──看来很快就有回应啦。我、我是觉得不重要喔！」

    「给、给我看一下。」

    我往舞的手机看去，只见大家对上传到永远野誓ＬＩＮＥ群组的照片议论纷纷。

    『喔喔，看来取材有成功，太好啦！不过只有舞就太贼了！我看了这个肯定也想来一波啊！老师就在旁边对吧？请转告老师下次我也要取材！』双Ｖ老师如是说。

    『好好喔好好喔好好喔──！樱也想要跟老师合照，早知道就不要建议趁午餐时间甜蜜蜜了！樱一～定要拍到比这更棒的照片！』水无月小姐如是说。

    『这个好。我听说找永远野老师取材之事，一时茅塞顿开，看了这张照片更是醍醐灌顶。请老师也陪我取个材，如果老师有需要，我也会帮老师取材。话说想请问老师，有无计画写本官能小说？』秋乃姊如是说。

    『我不信！就算取材也太那个了……！我劝你不要再被他污染了喔！然后姊姊写这什么脑袋坏掉的东西，可以不必当真喔！不准当真喔！』神坂妹如是说。

    「恶、恶梦啊……」

    反应不错！舞得意洋洋，但一旁的我整个垂头丧气。

    「好，报告完啦，继续取材吧！」

    「随便你了啦……」

    「嗯？一开始不就是这样讲？现在还有什么好重复的？」

    我连顶嘴的力气都没有，舞则是说著：「那，那再来就取材那个！」然后一把拉著我躺下。

    「这、这就是大腿枕的感觉啊……透过实际体验来收集资料真的很厉害，不愧是永远野誓流……！这绝对可以用在作品上……！」

    我头顶传来声音，后脑则是温热的大腿触感，但完全没有任何动力做出反应，这就叫做放空啦。

    ……对啊，你想擅自取材就随便你啊，只要我像这样放空，舞应该自然就满意了。

    嘿，看来我到这个地步终于也悟道了。那也是因为先前心灵被狠狠摧残过啦。嘿嘿，哼哼哼，呜呜呜呜呜……

    「我、我看看，接下来要做什么好呢……对了！收集陪睡的资料！决定了就前往保健室找床……！」

    「……是说，你可以稍微客气点吗……」

    我有气无力的呢喃，舞当然没有听进耳朵里。

    「唉──今天真惨烈啊……」

    到了放学时间舞总算愿意放过我，但我已身心俱疲，头晕脑胀地前往白樱女学院。

    后来舞算是多少有顾虑他人眼光，没有在人前进行取材，但是在没人的地方真是怒攻一波又一波。

    详细内容就不提了（其实是不想提），总之舞取材愈久，我的心力就被磨得愈惨。

    ……只是没想到，她为了让作品在爱情喜剧节上获胜，会做到这个地步。

    这代表她对比赛就是如此认真，好惊人的气魄，就某方面来看或许比凉花还强，跟我就是不同境界。

    「难道那就是职业轻小说作家吗……」

    我喃喃自语，抵达白樱。

    照常准备对等在正门边的凉花搭话。

    但是我才要开口就定住了……怎、怎么感觉莫名慑人呢……

    「哥哥，今天好晚啊。」

    凉花交抱双臂挡在我面前，表情乍看是亲切微笑，但其实皮笑肉不笑。

    「话说，可以请哥哥详细解释一下这个吗？」

    我马上就知道原因，凉花把她的手机举起来给我看。

    萤幕上就是舞刚才跟我自拍的合照──

    「哇哩？你怎么会有这个……！」

    「冰室同学传给我的，好像是传错了吧。」

    传、传错？好死不死还传给凉花？

    ……对喔，舞她好像讲过：「这张照片我也传给你，记得要设成手机主题喔！」难道她搞错了，没传给我反而传给凉花？她到底是有多废柴啦！而且灾情扩散到我这边还得了！

    「好吧，传对传错不重要，重要的是，这张照片是怎么了呢？」

    凉花皱起眉头，气势更加惊人，恐、恐怖喔……

    「不、不是啦！这个是，那个，啊啊啊……」

    我连找藉口的力气都没有，只好从头到尾老实招来。

    当然，我有尽力强调一切都是不可抗力。

    「冰、冰室同学要取材……？而且还找哥哥取材……？」

    「对啊，先不管她的想法对不对，她对比赛的气势可不假。敢认真做那么乱七八糟的事情，了不起喔。」

    「可、可是哥哥是专属于我的──不对！是我专属的代理人啊？竟然跑去帮忙冰室同学取材，究竟是什么用意呢！」

    「我、我没有帮忙啦！只是觉得拒绝了会更惨──而且真的应该会更惨……所以我认为只好随便她乱搞了啦！……不过我可以发誓，我绝对没有主动帮忙舞，我死都不会出卖你，这点我可以保证。」

    「这、这个就……那个……谢、谢谢哥哥……」

    我是凉花的代理人，这是最高优先，我绝对不会搞混。

    「唔……」凉花的怒气看起来还没消，但也没有火山爆发，就只是嘟哝个一阵子。最后──

    「我、我再确认一次，这张照片是冰室同学擅自强拍的，不是哥哥帮忙取材的对吧？」

    「对啊，就跟我刚才说的一样。」

    「可、可是哥哥会积极帮我取材对吧？」

    「那当然，因为我是代理人啊。」

    「这、这样喔。」凉花听我这么一说，低下头去。

    ……怎、怎么样？是要原谅我，还是……

    「……那、那我们就要更努力取材了，哥哥。」

    「耶？」

    「这、这是在傻呼什么啦哥哥。冰室同学都做到这个地步了对吧？我们为了对抗，当然只好更努力取材啊！」

    「啊，也、也对喔。嗯，就是这样。」

    凉花瞪得我只能猛点头。

    看来她虽然不开心，至少火气是消了，太好啦……

    「……真没想到冰室同学竟然会这么积极进攻……谎称跟哥哥取材其实甜蜜蜜，本来是我的特权说……可、可是哥哥只会积极帮我一个人取材……耶嘿嘿……」

    「那，我们要收集怎样的资料才好？」

    「哗呜？我、我在想事情，请别吓我好吗！……呃，嗯哼，有关这个取材呢──明天放假对吧？希望哥哥一早就过来白樱。」

    「那是没关系，不过要来干什么？要去什么地方吗？」

    「这、这种约会确实也不错，不过这次不一样……但是某方面来说也算约会没错……」

    凉花双手捧腮，莫名地忸忸怩怩，还发出耶嘿耶嘿的诡异笑声（？）。为什么她总是会突然当机呢……

    「……吓？总、总之就是这样，明天麻烦哥哥了！」

    凉花终于回过神，这么说了就快步走回校内。

    ……但是没多久，她又掉头走了回来──

    「我、我忘记了，有个资料要趁今天收集才行……」

    「咦？现在吗？」

    「没、没问题，很快就结束了。不好意思，可以借用哥哥的手机吗？我的机型比较旧。」

    「喔，好啊。」

    我有点糊涂，但还是掏出手机给凉花。

    「谢谢哥哥，那请哥哥过来这边。」

    我照凉花说的站到她身边去，结果下一秒凉花就紧紧抱住我，还把脸贴到我脸上。

    「啥……？」我还没来得及这样惊呼，手机就发出快门声，我才知道凉花在自拍。

    「这、这到底是……？」

    「就就就就是取材啊！只有冰室同学留下那么美的回忆──不是啦！怎么可以让她独享好资料呢！两人合照，这我肯定也想要啊！当、当然只是为了取材喔！」

    ……原、原来啊，是这么回事啊。太突然吓到我了。

    「那、那我先失陪了！这张照片，等等请传给我喔！」

    凉花最后说了明天见，才总算走进白樱大门。

    我在场愣了一阵子，然后低头看手里的手机。

    照片里的我跟凉花，两张红通通的脸贴在一起，让我回想起刚才柔滑细致的触感，忍不住摸摸脸皮。

    「呜呜，好烫……快、快点回家吧……」

    我迅速离开现场，就像要逃离这股肉麻一样。

    就、就算是取材，跟妹妹拍这种照片也太那个……

    我忍受著肉麻的折磨，瞬间又想把这张照片当成手机待机画面，然后再痛苦挣扎了一阵子。

    

    隔天放假，我照凉花昨天说的，一大早就来到白樱女学院。

    放假日，学校大门当然没开，也不见人烟，但是穿便服的凉花很快就从侧门出来了。

    「哥哥早安，抱歉让你特地跑一趟。」

    「凉花早啊，那，今天接下来要收集什么资料好？」

    「好的，说到这个取材呢……总、总之，细节我们进去再谈吧。」

    「进去，去哪？」

    「就、就是进去校内啊，正确来说是白樱的宿舍。」

    「……耶？耶耶？白樱的宿舍……那、那不就是女生宿舍吗？我进去那种地方不太好吧？」

    「没问题，只要事先申请并获得批准，宿舍一样可以带客人进去。哥哥是我的家人，又在校庆上演讲过，校方顺利批准了，这点请哥哥放心。」

    「这、这样喔，可是，把我带进宿舍里是要干什么？」

    「这就是取材啊，今天取材的主题是，那个……」

    凉花忸忸怩怩，欲言又止，最后下定决心似的──

    「请、请男朋友到自己房间来的情境……」

    「请男朋友到房间……？」

    「是、是的。我现在刚好住宿舍不是吗？住的房间跟之前不一样，我认为是个好机会。哥哥去到一个陌生的房间，取材的真实性不是也更高吗？」

    「没错，听你这样说来，这确实是最适合取材的状况了。」

    「因为这是平常收集不到的资料，所以务必要活用这个机会。所以说了，请哥哥要当好我的男、男朋友喔。」

    凉花这么说了，轻轻握上我的手。

    「我、我也会演好女朋友，那、那我们走吧。」

    凉花说了就拉著我的手，走进白樱校园。

    ……是喔，原来是这种取材啊。除了这种时候之外就体验不到这种情境，不愧是凉花，好棒的点子。

    「……呵呵呵，待在家里就不能做这些事了……我要趁这个机会放下妹妹的身分，对哥哥展现我的女孩魅力……不然冰室同学看来又那么认真……」

    「是说凉花啊。」

    「喵呜？什什什咪事？」

    「啊，没有啦，学校批准了是很好，不过我想到住宿舍的其他女学生会不会答应这样……」

    ……凉花她是不是又当机了？每次取材她就不时会当个机，可是我们刚才什么也没做啊。

    「这、这个是吧！……嗯哼，这也不成问题。大家都知道哥哥今天要来，我已经安排妥当，不让她们打扰取材──不对！不让她们为难啦。」

    「是喔，既然你这样讲我就放心了。」

    话说回来，我还是会紧张啊。毕竟这可是贵族女校的女生宿舍，正常来说是绝对不可能进去的地方，我也就相对地担心。

    当然我也相对地期待──不对，我并不是特别期待某个目标，而是期待女生宿舍的气氛本身好吗？大家懂的吧？

    「……哥哥？是不是在想些不乾净的事情呢？」

    结果机灵的凉花一眼看穿……不、不对喔，我没有胡思乱想喔！只是因为女生宿舍是男性的永恒圣地啊！

    「如果有问题我会立刻报警，请哥哥不要胡乱行动。」

    「……遵、遵命……」

    凉花一边警告我，一边带我走向校舍后方。在石板步道上走了一段，凉花指著前方说：「那就是宿舍了。」

    走进宿舍一看，静悄悄的没有人影，但却能莫名感受到人的气息。

    「不愧是贵族女校，假日的宿舍好安静啊。」

    「……不是，是因为今天比较特别。重点是快到我房间去吧，在公共区域待太久就危险了。」

    没错，就算我是凉花的家属，一个男人在这里还是算异物。尽量避人耳目，可以算是种礼节。不过要说危险也太夸张了吧。

    凉花带著我穿过走廊，走向一楼的角落。

    「这里就是我的房间，其实是暂时借用而已啦。」

    房间里的装潢就跟宿舍外装一样豪华，但并不是豪奢，就说是低调奢华吧。或许因为凉花只是暂住，房间里只有床、茶几、两张椅子、衣柜和全身镜。不过每件家具看来都很昂贵。

    「真是好地方啊……而且比我的房间还大呢。」

    「一个人住有点太大了……重、重点是取材啊。」

    我在房间里东张西望，听她这么一说突然紧张起来。

    ……对、对喔，这次要取材的情境是「被找去女朋友房间」啊。

    其实这是我妹凉花的房间，不过地点跟平常不同，所以感觉不像是找妹妹，就像真的去到一个陌生的女生房间一样。

    「呃──那、那我该做些什么好？」

    「这、这个呢……其实我也不太清楚。」

    「咦？等一下，这个取材不是你提议的吗？」

    「是我提议的没错，但是我只会把男朋友请进房间，之后该怎么办就不清楚了……」

    所以才要实际体验这个情境，听听哥哥的意见……凉花惭愧地这么说。

    「所以了，哥哥认为这种情况之下应该要发生什么事呢？」

    「原来是这么回事啊……不过你问我，我也不太懂，因为我也没有打扰过女生的房间啊。」

    啊，自己讲起来都有点伤心。

    「……这是真的吗？会不会趁我不知道的时候，偷偷去了冰室同学或双Ｖ手势小姐的房间……？」

    「才没有！我是有送舞回家过，可是没有进去啊。我也有去过双Ｖ手势老师的房间，可是当时你不是有一起去吗？」

    「这、这么说来也没错，不过当时的事情真是不堪回首啊……」

    「这我有同感……总之就是这样，我也不懂啦。」

    「可是，既然是第一次经验，应该有点想法吧？」

    姆……要说有也真的有，因为轻小说跟漫画里面有很多拜访女生房间的场面，说到这种时候的招牌套路呢……

    「我想进房间最大的优势就是能观察到私生活，所以最传统的情节就是给男朋友看自己的东西吧。」

    「那在这个房间反而有困难吧……」

    「也、也是喔，暂住嘛……不过要放弃还嫌早，你应该多少带了点自己的东西吧？」

    「是有带没错，不过能给哥哥看的也就只有几件衣服了。」

    凉花说了，走去打开衣柜。

    里面有挂著白樱的制服，以及几套便服。

    「哇，原来你有这种衣服啊，我好像没看过呢。」

    「是、是这样吗？感觉挺害羞的……不过，原来啊，这种甜蜜蜜感觉好像也不错。」

    凉花拿出几套便服，然后走到梳妆台前对著镜子，拿衣服比来比去。

    「怎、怎么样呢哥哥？」

    「喔，嗯，我觉得很好看啊。」

    「是是是是这样吗！那，回去之后我在家也穿这个！」

    凉花就像这样，又试了几套衣服。

    ……嗯，气氛还不错吧？就算只是取材，感觉也不赖。

    「啊，顺便试试配件好了。配件放在衣柜的抽屉里，可以请哥哥帮我拿来吗？」

    凉花陶醉地照著镜子说了，我就走去开抽屉。反正我也是第一次在女生房间走动，顺便参考一下吧。

    「啊，这个行吗？」

    我从抽屉里随便拉出一样东西，是块摺好的布料，五颜六色的，缎带还是什么？

    「啊，好，就那──啊……啊……」

    但是凉花一回头，立刻满脸通红，全身僵直。

    ……怎么啦？我想不透，看看自己右手拿著的东西。

    那可不是什么缎带。

    那是男性永恒的美梦，是圣地的守卫，是一块三角形的诱人布料。

    「为、为为为、为什么哥哥，会拿我、我、我的内、内、内……！」

    对喔！这是条内裤啊！想不到我竟然右手高高举起一条内裤啊！而且好巧不巧，就是我妹凉花的内裤啊！

    ……喂，是大声解说的时候吗！

    「不、不不不是啦！这是那个……！」

    「不、不是那个抽屉！那个抽屉是放我的内衣……！啊啊啊……！」

    「对、对不起啦！不小心搞错了！我马上……！」

    我连忙把右手塞进抽屉，但是太过慌张，右手狠狠撞到抽屉侧板，这一撞把抽屉撞掉下来，内裤有如雪花飘。

    「呀啊啊啊啊？哥哥哥哥哥？」

    凉花惊声尖叫，连忙收拾地上的内裤。

    她羞得头晕眼花，泪眼汪汪。

    我看到这样的凉花，惭愧到无地自容。虽然是无心之过，害妹妹丢脸丢到哭出来，还是狠狠判了我死刑。

    ……我该死！真是该死！

    「对对对对不起啦！我不是故意的，纯属意外，但是百分百是我的错！所以……真的对不起啦！」

    我用尽浑身力道磕头道歉，老实说磕头根本不够赔罪，但是我现在也没办法做更多了。

    「呜呜呜呜……！」

    头上传来凉花颤抖的声音。

    我只能不断磕头道歉说：「对不起对不起！」

    「……请、请哥哥抬起头来……」

    然后我听到这句话，才惶恐地抬头。

    眼前看到用力抱著一堆内裤的凉花，眼眶泛泪，脸红到要爆炸，死瞪著我看。

    「真、真的对不起啦凉花……！」

    「……呜呜，算了，我知道哥哥不是故意的……而且我没先说清楚也有错……」

    「没、没有啦，这全都是我的错！要我怎么赔你都行……！」

    「……那，能不能，请哥哥老实回答我一个问题？」

    「行！问什么我都老实说！绝对不会说谎！」

    只要凉花肯原谅我，不要说一个，一百个问题我都答。

    想不到只是答个问题就愿意原谅我，我妹真是大慈大悲啊……！

    「那、那个……到女生房间，看、看内裤，会很开心吗？」

    「…………耶？」

    但是我听到这惊人的问题，瞪大眼睛。

    「我、我是说！看到女朋友的内裤，男朋友会开心吗……！」

    「这、这个……是……我认为会开心……啦。」

    「哥、哥哥真是烂透的色情魔王！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    这、这不是你自己要问的吗？不、不对，我没有权利顶嘴啊！

    「……呜呜，不过，就算了吧，我已经不生气了。刚才是真的很害羞，不过想成在取材就没事了……为了取材，就算露内内我也……！」

    凉花抱著自己的内裤，微微发抖。

    「对、对啊，为了取材我什么都做……！这、这下乾脆挑战那个羞到我不敢收集的资料……！」

    凉花面红耳赤，低著头嘀咕些什么。

    难道是羞过头又当机了吗……正当我担心的时候──

    「请、请哥哥先转过身去！」

    「遵、遵命！」凉花气势惊人，我连忙转身。

    背后传来OO@@的声音，超想知道她在干什么。我就这么立正站了一阵子，然后听到凉花说：「已、已经弄好了……」

    「……嗯？凉花？」

    我惶恐地回过头，刚才散落满地的内裤已经被收拾乾净，衣柜抽屉也已经放回原位……其实这些都还好──

    「你怎么坐在床上呢？」

    对，凉花却莫名坐在床上。这房间里有两张椅子，就算一张给我坐，她也没必要坐床上啊，又不像我的房间椅子不够。

    「当、当然是取材的需要啦。」

    「取材？怎么样的？」

    「就、就是……」凉花被我一问，吞吞吐吐，脸又突然爆红，低下头去沉默了一阵子，最后总算下定决心抬头──

    「呜呜呜……！请、请哥哥，把我推倒在床上！」

    结果她奋力说出这句莫名其妙的话。

    「你、你说啥？推、推推推推倒……是是是怎么样啊？」

    「就就就顾名思义的推倒啊！哥哥要把我推倒在床上！」

    「为、为什么会这样？不对，我知道是取材喔！」

    「请、请哥哥不要误会！我只是想体验实际的推倒姿势而已！男、男朋友到房间来，可能会发生这样的状况啊！这也是为了写出有真实感的作品！」

    我问得很急，凉花也答得很急。

    这、这一路取材下来确实做了很多奇怪的事情，但是现在这个真的……！

    「我、我本来也不打算做到这个地步，但是内裤都已经被看见了……！是老天爷的启示，告诉我就算害羞也不能犹豫！所、所以请哥哥快点推倒吧！」

    「等、等一下！你是不是自暴自弃了？」

    「才、才没有！这也是为了写出好看的新作品！是赢过冰室同学所需要的取材！仔细想想这真是绝佳良机──不、不对！总之，为了写出好看的作品，我完全不在意！」

    唔……天才作家凉花，为了作品愿意做到这个地步……

    另一方面，我这个庸才还在犹豫呢。

    这应该不能说是天分有差，而是当作家的资质有差吧。

    「刚、刚才哥哥不是说什么都愿意做吗！」

    而这句话，狠狠打醒了我。

    ……对喔，我是凉花的代理人，就算再怎么害羞丢人，只要是为了凉花的取材，我就有义务完成啊……！

    于是我深呼吸一口气，走上前，轻轻搭著凉花的肩膀。

    凉花微微抖了一下，但只有默默仰望我。

    我稍微用力推一下，凉花的上半身就顺势倒了下去。

    「呼哇……啊呜，啊呜……！」

    凉花已经胡言乱语了。

    我知道她紧张极了，但是我也一样。

    她的上半身整个躺平……那，接下来，该怎么办才好？

    「请、请哥哥，尽量靠到我身上……！」

    总、总之先听凉花的指示吧……我把身体往前挺，移到凉花的正上方，身体挡住了电灯的光线，影子遮住凉花。

    「这、这这这就是被推倒的感觉了吧……！」

    这、这就是推倒女生的感觉……！

    不、不对，眼前可是我妹妹，我要冷静啊，千万不要冲动误事啊……！

    凉花太害羞，眼睛转来转去不敢跟我对上，但是──

    「……！」

    最后我们还是四目相接，我倒抽一口气，吞了口口水。

    「啊、啊呜……哥哥……」

    我们就这样对望了一阵子，突然，凉花闭上了眼睛。

    ……呃，这、这应该很不妙吧？这、这个姿势竟然还闭眼？

    不对不对不对喔！就、就算是取材，再玩下去也不行喔！绝对不行喔！是说我在想什么啊？不要自己胡思乱想啊你喔喔喔！

    正当我拚命驱散脑中的邪念。

    砰！

    「喔哇？」「呀啊？」

    门口突然传出一声巨响，我跟凉花吓得整个跳起来。

    「怎、怎样怎样怎样？」

    「你、你们……！究竟在这里做什么！」

    我因为刚才的事情，整个惊慌失措。

    另一方面，凉花则板著脸瞪著声音的来源，不过脸还是很红。

    「就、就叫你别推了啊……」「我、我才没有推呢！」「我、我有阻止你们喔……！」「啊，自己一个找藉口太贼了！」

    仔细一看，门口有一群女同学堆叠在地上。

    看来是门一开，整个坍方下来了……也就是说？

    「你、你们该不会一直都在偷听吧……」

    女同学们倒抽一口气，看来是说中了。而且凉花好可怕喔。

    凉花缓缓起身，站上前去，女同学们慌忙站起来，同时开始狡辩。

    「不、不是啦凉花大人！」「我、我们只是想跟兄长大人打个招呼啦！」「但是又不好意思打扰，只好先观察一下了！」

    「我应该事先说过哥哥会来，请大家不要在意对吧……？」

    原来还有提醒过这种事喔？所以我进宿舍的时候才会异常安静啊。

    ……啊，重点是我第一次看到凉花用学生会长模式生气，也太庄严肃穆了吧……光是站在旁边看都会怕，忍不住要发抖了。

    「可、可是我们觉得兄长大人来了，应该要打个招呼……」「就、就是说呀。兄长大人难得来一趟呢。」「上次都是校庆了……」「我、我们想说为之前的事情道谢……」

    女同学们纷纷反驳，仔细一看还真是些熟面孔。说要跟我道谢的是……那个荒唐戏剧社的人吧。后面还有人对我挥手，是校庆上帮我算命的学姊来著。

    「哦，所以大家就一起来偷听是吧？」

    但是凉花才不管这些。

    取材被打断似乎让凉花怒气冲冲，双臂交抱，散发出轰轰轰的气势。可怜的女同学们见状动弹不得，微微发抖。

    「好、好了啦凉花，冷静点，我想她们没有恶意啦。」

    「耶，哥哥？」

    我看不过去，开口安抚凉花。这不是为了拯救女同学们，而是不希望在场的人们畏惧凉花。

    「……男生跑进女生宿舍，就算事先有提醒，大家还是会很在意呀。而且我又是你哥哥，不就更明显了？反正资料什么时候都可以收集，刚才那样也就很够了吧？」

    「……这、这么说也是没错……可是，怎么选气氛正好的时候──不、不对，没事没事！……唉，既然哥哥都这么说了也没办法，这次就放过大家吧。」

    凉花经过我的说服，还是撇过头去闹别扭。

    不过总算是勉强接受了，太好啦……

    『谢谢兄长大人！』

    下一秒，原本害怕凉花的女同学们同时簇拥到我面前。

    「不愧是兄长大人，竟然这么简单就说服了凉花大人！」「我一时还不知道该怎么办呢！」「永见会长平时人很好，但是生起气来好可怕的……」「兄长大人果然了不起！」「呵呵，多么厉害呀。」

    「啊，你们，怎么？」

    大家同时找我说话，吓得我一愣一愣。我没有被这么多女生包围过的经验，再加上大家都是名门闺秀，更是格外害羞。

    「姆姆姆……」

    凉花则是恶狠狠地瞪著我，但我现在没办法思考。

    「其实我有些话，想留著见到兄长大人的时候说。」「就是说呀，竟然要把凉花大人从白樱带到自己的学校去，兄长大人太过分了。」「凉花大人不在多寂寞啊……」「但是我听说兄长大人批准永见会长最后这段时间住宿，就是让我们多相处一段时间呢。」「是这样啊？兄长大人果然善良！」「所以大家想来道谢！」

    「咦？那个……耶？」

    我糊里糊涂地被人又骂又谢，真是伤脑筋。

    但是我都还没开口，女同学们就你一句我一句说个没完，我只能随波逐流。

    后来更多女生听到声响赶了过来，吵吵闹闹地包围我跟凉花。

    「我、我跟哥哥独处的时间啊……！」

    这段期间凉花一直生气地瞪我，但是我跟凉花当然都无法抵抗这场混乱。

    ★

    「……那、那我差不多该回家啦。」

    天色已经是夕阳红，哥哥露出疲倦的笑容。

    哥哥后来被激动的同学们扛了出去，还大家一起办茶会，大家一起吃午餐，下午大家一起聊天──我们直到最后都没能独处了。

    其实我想赶走她们是不成问题，但是我不想在哥哥面前展现那个样子，再说取材勉强算有成果，我忍得住。

    ……话说回来，哥哥果然受欢迎。

    当然很大一部分是因为他是我的哥哥，也因为办过演讲，大家都认识他。

    但是最大的理由，我想是因为哥哥本人的个性。

    善良，有点不可靠，所以让人觉得好亲近。

    大家也都有这种感觉，所以大家都轻松地接近哥哥。平时大家应该更文静、更稳重，但是在哥哥面前却那么激动……

    「……？凉花？看你没什么精神，还在烦恼取材的事情吗？」

    不妙，沉思起来就被哥哥担心了。

    被、被哥哥担心当然是很开心没错啦。

    「没、没有，我认为取材很成功。找男朋友到自己房间的情境，这样应该写得出来了。」

    这是真的，开头虽然有些失算，但也因此度过了亲昵的时光──不、不对，收集了优良的资料。

    尤其被哥哥推倒这件事情，要是没有发生意外，我一定羞得不敢要求哥哥那么做……啊，光想起来就嘴角上扬，耶嘿嘿嘿，伤、伤脑筋呀，耶嘿嘿……

    「是吗？那就好。」

    吓？不、不妙，现在不是享受余韵的时候。

    被推倒当时那股愿意交付全身的感觉，让我趁今天晚上疯狂妄想补完吧。现、现在先忍忍。

    「那，你可以写出好看的作品了吗？我看舞是认真的，或许作品种类不是她专门，你的风险也不高，但是如果输了，我不知道会被她怎么整……」

    ……说这什么话啊，要是输了，哥哥要听冰室同学一个命令──对我来说没有比这更大的风险了！

    冰室同学可能会命令哥哥跟她甜蜜蜜……不对，可能还有更进一步的要求……？光、光想就浑身发冷了……！

    我绝对不准这种事情发生！我要在作品里灌注超越冰室同学的「心意」，务必赢得这场比赛！

    ……可是──

    「不对，这样下去还不行。」

    还不行，还不够，这点东西完全不够。

    刚才的事情让我深深感受到，只要其他女生出现在哥哥身边，我就会变成一个被埋没的「妹妹」，就是这个不行！

    要是我没当上一个随时勾住哥哥芳心的女孩，念同一间高中就没意义了。

    这样下去不行──我的念头更坚定了。

    我必须更进一步取材，写出好作品，打败冰室同学充满心意的故事，否则我就没有未来。

    为了获胜……果然只能利用那个活动了……！

    「……嗯哼，所以需要收集更多资料。详细来说，一星期之后就是二月十四日──最、最后就是情人节取材！」

    「情、情人节啊，是说下星期就到了喔。」

    「今年二月十四日正好放假，我会去找哥哥，请哥哥整天都待在家里。我、我想，哥哥该不会已经有约了吧？」

    「我不是情人节会有约的现充啦……」

    哥哥垂头丧气，我则是松一口气。

    直到去年为止，情人节我都没能送哥哥巧克力，但是今年不一样，绝对要成功度过情人节，把我烙印在哥哥的心头上！

    然后用这个经验写出作品，赢过冰室同学！

    就算不写妹妹故事，而是普通女孩，也要写出让哥哥感觉好看的故事！

    「那个──凉花？」

    ……耶嘿，耶嘿嘿，真是完美的策略啊。搞、搞不好情人节太成功，我就跟哥哥两情相悦了。那么情人节的夜晚一定更美妙……耶嘿嘿嘿嘿……

    「喂──凉花喔？」

    「哔呜？怎怎怎怎么了哥哥？请别吓我好吗？」

    「我是没打算要吓你啦……总之你想收集情人节的资料是吧？好，我会做好准备。」

    「好、好的！就拜托哥哥了！」

    看著哥哥走回家的背影，我在心中开始拟定情人节战略。这次千万不能搞砸，计画力求完美！

    ……哥哥，我一定会让你有个难忘的一天！

第六卷 第三章 情人节攻防战

    二月十三日，学校里的气氛有点慌慌张张。

    「你、你已经收到三个了喔？」

    「巧克力拿去，我、我先说这是人情的喔。」

    ……想当然尔，学校里到处都像这样，巧克力你来我往。

    今年的情人节当天不巧放假，所以大家都提前在十三日享受情人节活动。

    但是我不太喜欢这个气氛。

    为什么？理由很简单……因为我是局外人啊！

    对，我至今没有在学校收过任何巧克力。

    直到去年为止，我只能看著身边那群现充们现充地做著现充事，孤单地想著投稿轻小说大奖用的情节。

    所以我想今年也是一样吧……为了避免被现充闪瞎，我决定在自己的位子上专心写灵感笔记本，可是──

    「啊，永见同学，这给你。」「拿去吧永见，这人情的啦。」

    不知为何，班上几个女同学丢了巧克力给我。

    「……呃，感恩喔？」

    「白色情人节要回送三倍喔──」「我等著喔。」

    我错愕歪头，不知她们怎么突然送我……

    看她们这么随便，确实是人情巧克力没错，但我不知道为何要送。

    「……哼，收到巧克力真好喔。」

    此时后面传来莫名沉闷的口气，吓得我回头。

    「吼，是舞喔，不要吓我好不好？」

    「我、我又没有要吓你。是说，你还挺受欢迎的吧。要是大家知道你就是永远野誓，我还可以理解说。」

    「我这哪算受欢迎，人情的好不好……是说我也吓到，明明直到去年连一个都没有呢。」

    「这样喔？那就太棒啦！」

    「你颇过分喔！」

    怎么对我心头就是一刀！比任何辱骂都痛吧！

    「我、我又不是那个意思，只是觉得放心啦……不过说到这个，我知道你为什么会收到人情巧克力喔。」

    「耶？为啥？」

    「应该是因为我吧？不对，肯定是我。」

    「这什么意思？难道你拜托其他女生送我人情巧克力……？」

    「你、你白痴喔？为什么我要拜托那种事情！不是啦，是因为大家觉得我跟你处得很好啦！」

    「这跟人情巧克力又有什么关系？」

    「我、我跟你的关系又不是特别好，只是你的粉丝兼对手，对吧？真是伤脑筋啊。而且大家好像还以为我跟你在交往，其、其实我也没有讨厌喔！」

    「天大的误会啊……我想解释你只是个跟踪狂，但是这会拆穿我永远野誓的身分……」

    「不、不要讲跟踪狂！我只是超无敌狂热粉丝而已！」

    「知、知道了知道了！那，这跟人情巧克力又有什么关系？」

    「喔，也就是说大家认为我看得起你，所以才会给你人情巧克力吧。」

    「……？我听不太懂。」

    「意思是呢，像我这种美少女在你身边，女生就会认为你这个人还有点身价，所以随手送个人情巧克力给你这样啦。」

    「……也就是说，我是沾了你的光？」

    正是！舞点头。

    「……真、真假？女生会因为这样就送巧克力喔……？」

    「我是说也有这种女生啦。现实的女生可是吓死人的市侩又精明，绝对当不上轻小说的女主角就是了。」

    ……是、是这样喔，可是舞好像挺接受这种说法的……

    我听了这个说法，刚才小小的开心立刻被浇熄了。

    「你、你在阴沉什么啦。人情巧克力有什么了不起的？只要收到充满心意的巧克力，人情的就不值钱啦。你可是永远野誓，可以期待粉丝送你的吧。」

    「难道，你也会送我巧克力？」

    「嗄？怎、怎么可能会送！……今天，才不会。」

    ……那不就是说明天会送了吗？

    「怎、怎样啦！我可是你的头号粉丝，粉丝送巧克力天经地义吧？所以啦，明天你在家等著！千万不可以跑出门！懂吗？」

    舞整个滔滔不绝，吓得我猛点头。

    「嘿嘿──明天你就认命等著吧！」

    舞下这句话就离开，我看她这样肯定有什么企图……真是提不起劲啊。不过想到舞会送我巧克力，其实也有点开心，看来我的情人节自卑感真是根深蒂固。

    「……是说，如果她又搞什么跟踪狂招数怎么办呢……」

    不、不行，现在先别想了，就算可能性很高也别去想。

    总之凉花也吩咐过我，所以明天本来就打算整天待在家。就算没人要我在家，我也打算跟参赛作品奋战，根本没空出门玩。

    于是我放了学，今天又要打工，先前往丸猫书店。

    「永见见来～明天是情人节，所以今天给你巧克力～」

    「谢谢江坂小……呃，这很明显是大包巧克力里面的一颗吧？」

    「唉呀～我整个忘记了咩～这是我吃点心吃剩的啦～」

    「这真的没有一点恶意吗？」

    「然后白色情人节的回礼呢～希望你介绍啊嘿颜老师给我认识啦～然后是新出版的画集啊～还有下个月上市的游戏啊～」

    「亏你送一颗巧克力就敢敲这么大根的竹杠啊！」

    「骗你的啦～开玩笑啦～吼～永见见太认真了～为了犒赏认真的永见见～姊姊泡杯热可可给你～」

    「啊，谢谢你喔，不过重要的是──」

    「好啦好啦，永见见在这里等～我泡热可可很坚持的～可能要花点时间喔～」

    「请不要这样骗我站柜台，自己跑去摸鱼！」

    如此这般（其实后来我也真的喝到热可可）打工打完，接著前往白樱女学院。

    先不提取材，凉花担心我的饮食，所以帮我做了晚餐便当，我要去收件，可是呢──

    「兄、兄长大人，不知道合不合您胃口，请收下！」「兄长大人，请您务必收下！」「这是之前麻烦您的赔礼！」「这是感谢您校庆的贡献。」「我为兄长大人张罗了最高级的货色！」

    不知道为什么，跟凉花一起等我的女同学们，送了我一大堆巧克力。

    按照舞的理论，我这也是沾了凉花的光，不过能收到这么大量的巧克力（而且还是贵族女校的女生送的），我还是有点感动。

    「哥、哥哥这么受欢迎真是太好喽……？」

    另一方面凉花则是脸皮僵住，明显不开心，然后把便当盒给我。

    凉花瞪著我说不要忘记明天的计画，然后我就提著装有大量巧克力的纸袋走路回家。

    「……我还以为只有轻小说跟漫画会发生这种事，没想到真的碰上了。」

    其实我也知道这不是因为自己有魅力，所以不至于欢天喜地，但是一样有开心到。

    「可是我收了这么多，到时候怎么回礼呢？没这种经验也搞不懂……就算是下个月，也得先想想啊──」

    此时，我突然想到一件事。

    ……对喔，凉花说明天要收集情人节的资料呢。

    我想应该是情人节特有的活动，给我巧克力然后反映在作品上吧。

    「就算是取材，我也要……」

    凉花取材追求完美，我是凉花的代理人，同时也是永远野誓作品的铁粉，希望她的新作品也能登峰造极。所以我能帮的，就要帮到底。

    「嗯，既然如此，还是出那一招比较好。」

    我点头同意自己的想法，掉头走向跟住家相反的方向。

    

    隔天，二月十四日的情人节正式登场。

    但话说回来，凉花到家之前我也没事情好做。

    所以我决定先处理自己的作品。

    其实这一星期之间，我想到了一个新作品大纲，并先试著写了三十页。内容是近未来超能力者的对战科幻故事。

    我将之前掌握到的理想女孩形象套在女主角身上，希望能把角色魅力发挥到极致。

    我拿起昨天试写的原稿专心研究。

    「……嗯。」

    手感不错。

    我觉得好看，至少比我大概一年前写的，明显要好看不少。

    我想角色的影响还是最大。幸好我搞懂了自己的理想形象，才能把女主角写得更加生动。就因为角色写得好，故事看下去才更有意思……可是呢──

    「……嗯嗯。」

    ……这个，怎么说呢？我不太会形容……

    「可是，这样下去不行啊……」

    我把一叠原稿放在桌上，深深叹了一口气。

    果然还是不够踏实。

    不知道哪里不够踏实，但就是不够踏实。

    故事不是不好看，我尽量以客观角度来看故事，内容一点都不差好吗？但是，总觉得哪里没有对上，就是这点遗憾。

    「原因呢……应该是因为掌握了理想形象吧……」

    我想八成没错，以前就算故事不好看，却也没有这种不清不楚的感觉。

    难道是因为我自认没把理想形象写好，不满意吗？

    ……不对，我确实知道自己写得不够好，但是这点我会很清楚，应该不会以这种难以言喻的感觉。

    ……这种难以言喻的感觉，就好像该归位的东西没放好一样。

    真是无法形容的诡异，我不知道究竟是什么感觉，总之就是不对劲，毁了这份原稿。

    「总之这一份不行啦……啊──到底是哪里不好呢？类别不好？最能够活用理想女主角的类别……」

    我喃喃自语，陷入沉思。

    奇幻，科幻，推理，传奇，异世界，日常……

    我随便想了几个故事类别，想到爱情喜剧的时候突然停住，但是立刻又赶走这个念头。

    ……也不是说，我写不出爱情喜剧喔！

    我读过一大票爱情喜剧，而且也写过了好多次。

    「但是，我的理想形象是凉花──不对啦！是像凉花那样的女孩啦！……拿妹妹当范本来写爱情喜剧女主角，不行的吧。」

    想都不用想，免谈，我立刻赶走脑中的蠢念头。

    但是这么一来，脑袋就一片空白。我试想凉花或舞会不会有这种状况呢？就当我抱头苦思下一次投稿该投什么的时候。

    叮咚──玄关传来门铃声，把我给惊醒了。

    应该是凉花来了，我连忙跑出房间前往一楼，开门一看──

    「哥、哥哥好啊。我、我来收集情人节资料了……！」

    果然是凉花在门口，可是……

    「你、你这个打扮是……？」

    「因为今天是情人节……特别的日子要穿特别的衣服才行……！当、当然都是为了取材喔……！」

    凉花面红耳赤低著头，身上穿著的好像小礼服，全身蓬蓬的。我不太懂女装的专有名词啦……只知道就是很多装饰的，看起来超有心的衣服。

    「这个，好厉害啊……原来你有这种衣服喔……」

    「这、这不是平时穿的衣服啦……！是今天，那个……为了情人节约会准备的……」

    「情、情人节约会？」

    「对、对呀。我说约会，其实也只是在男朋友家过情人节啦……不过两个人要独享特别时光，说、说是约会应该比较恰当吧……！」

    ……原、原来喔，简单来说，这就是今天取材的主题了。

    话说回来，这个情人节约会到底该怎么约呢？

    「既、既然是情人节，重点当然是送巧克力，但是过程应该能有各种甜蜜蜜。我一直好向往──不对！一直在思考要怎么收集它的资料啦。」

    凉花被我一问，就这么回答。

    「耶嘿、耶嘿嘿，我为了今天拟定各种计画喔……！要跟哥哥享受我能想到的各种甜蜜蜜……！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿。」

    「你、你可真来劲啊。总之先进来吧。」

    凉花莫名傻笑的模样让我有点抖，总之先带她进家门。

    「啊！先等等！还、还没，那个……还没问哥哥，对这套衣服的感想啊……！」

    我一时听不懂凉花说什么，但很快就搞懂了。

    ……也、也对，既然是约会，对方又这么用心打扮，不可能当没看见。可是呢──这个，该说什么好？

    「这、这身打扮，怎么样？」

    「啊，这个……我、我觉得非常好看啊……」

    「是、是这样吗……！可是我不希望这么简单，希望哥哥能讲得更明确。这、这当然不是我个人的心愿，是为了写好作品！」

    你、你要我讲多明确啊……

    吼──不懂啦！只好想到什么就说什么啦！

    「呃，我不太懂衣服啦……总、总之我觉得超漂亮！感觉蓬蓬的飘飘的，一时还以为是哪一国的公主呢……」

    咦，我在乱讲啥？公、公主也太超过了吧！

    她可是我妹──不对，现在算女朋友？没有，不管哪边都超肉麻的啦！

    「公、公主……！」

    「对不起啦！讲错了！真的对不起啦！我真的没办法讲得更好了！」

    我低头求凉花原谅，想不到称赞女生的衣服有这么困难啊……！

    「不、不会……！刚才这句非常有参考价值……！」

    「真、真假……？你的新作品男主角，也会讲这种话喔……？」

    「是、是呀，男主角有点像哥哥，又有点不像哥哥来著？」

    喂喂喂，男主角跟我一样没品味，还好吗……

    总之呢，经过一番糊涂的交谈，我跟凉花走进家里了。

    「哥哥的房间是很重要，不过我今天想在客厅取材，请哥哥带我去客厅好吗？」

    凉花对家里t若指掌，但现在设定成女朋友到男朋友家里玩，所以我照吩咐把凉花带到客厅。

    我跟凉花就对坐在沙发上。

    明明是平常的住家，现在服装跟气氛都不同，还面对面坐著，霎时还真以为女朋友来家里玩了。

    「是、是说那个有没有？情人节除了送巧克力之外，我还真想不到有什么活动，你有想收集什么资料吗？」

    「呵呵呵……我会逐步解释。毕竟我准备了整整一星期，就是为了这一天啊……我跟哥哥的爱不完情人节绝对毫无破绽……！」

    呃，爱不完……是这次取材的代号吗？

    如果真的是，凉花在某些地方也挺没品味的，我们真不愧是兄妹啊……

    「首先呢……对了，先从小卡片开始吧。」

    「小卡片？」

    「对，就是跟巧克力一起送的小卡片，卡片上写了充满心意的情话给对方看。一般人或许认为人都在面前了，没必要写什么卡片，但刻意将心意写成文字，才能更深刻地表达给对方……！」

    「是、是这样的喔……？」

    「确实就是这样，所以我准备了小卡片……啊，上面写的当然是取材用的虚构内容好吗？这、这只是角色的心意，跟实际人物毫无关联好吗？」

    这不用你说我也知道啊……

    「那、那就请看了──」

    凉花说了，从自己带来的包包里正要拿出卡片。

    就在此时，玄关门铃响起，凉花突然定住不动。

    「是、是谁在这种时候上门啊！」

    「是谁呢……？我去开个门。」

    我留下气呼呼的凉花前往玄关，开门一看是快递员，有件包裹要我签收，而且寄件人是──

    「咦，筱崎小姐？筱崎小姐为什么寄东西给我？」

    寄件人出乎意料，我歪头不懂。平时她寄件都用编辑部的名义，为什么今天会用本名呢？这是什么东西？

    「是谁来了？哥哥手上的包裹是？」

    我回到客厅，凉花立刻发问。

    我说是筱崎小姐寄东西来了，凉花立刻露出五味杂陈的表情，继续追问包裹里是什么。

    「特地寄给哥哥……而且还选今天……我有不祥的预感──」

    凉花催我打开包裹，开来一看是个包得很高级的盒子，还有一张对摺的卡片。

    「……这个，好像就是小卡片吧？」

    「什、什么？小卡片？」

    ……凉花何必这么吃惊呢？是因为她正要拿出小卡片就收到小卡片吗……好像也不是。

    总之先不管凉花，我打开筱崎小姐送的小卡片来看看。

    ──永见佑小弟，情人节快乐啊。我想你应该猜得到，这就是送给你的情人节巧克力。这本来是想寄给永远野誓老师，不过我平常已经大力表现对永远野老师的热爱，所以这次打算换个方式。然而我对你个人的爱依然不变，期待你往后能成为更好的男人。你就把这巧克力当成我，细细品味吧──筱崎丽华。

    「……喔喔，筱崎小姐难得这么正经，结尾有点那个就是了。」

    其实我还暗自担心包裹会不会迸出什么惊天动地的东西，看到内容这么正派让我放心，同时也有点傻眼。

    「呜呜……！没想到筱崎小姐会附上小卡片……」

    「唔哇？你、你哪时来的？」

    突然发现凉花从我背后偷看卡片，还在我耳边讲话，吓我一跳。但凉花才不管我，而是不甘心地瞪著筱崎小姐的礼物。

    「不、不对，就算点子被超前，我应该还是有优势……毕竟我可以念出自己的小卡片，当场观察哥哥的反应……！」

    凉花又喃喃自语起来，老实说真可怕啊……

    我正犹豫要不要跟凉花搭话，自己的手机突然响了起来，而且来电的人正是刚才提到的筱崎小姐，我自觉不妙，但还是接通电话。

    「喂喂，筱崎小姐啊？有什么事吗？」

    『哟，老师啊，只是打来确认一下。我寄的情人节礼物，是不是已经送到了？』

    「啊，是，刚刚送到了，谢谢你特地送我这个。」

    『这样啊，那就好，是说你该不会已经拆了吧？』

    「是啊，收到就拆了……那个，拆了会怎么样吗？」

    『这样啊……其实呢，也没什么大不了，只是我寄出去之后才发现忘了放小卡片。所以我想说如果老师还没拆，就把小卡片的内容说给老师听。』

    「咦？礼物里有小卡片啊，我已经看过了好吗？……只是内容太正经，我有点惊讶筱崎小姐会写得出来。」

    『其实我准备了两张小卡片，是第二张忘记放进去了。因为第一张的内容太严肃，所以我又写了一张比较直白、比较浪漫，还比较色色的卡片，可是挺用心的呢。』

    是、是这样喔，难怪筱崎小姐的卡片会这么正经。

    ……幸好她忘了放，也算是我捡到。筱崎小姐说她用心写了小卡片，我大概就能猜出来是怎么样的内容了。

    『好，这也难免，我就用电话朗诵一番吧。』

    「嗄？」

    但是下一秒，放心的我却被狠狠偷袭。

    『──话说我为老师著想，在巧克力里面加了强精剂，希望老师滚烫的欲望能更加沸腾，更致力于往后的作品之中。要是欲望把持不住，当然请老师第一个找我商量，我这个编辑就算力有未逮，也必定乐意服侍老师。希望老师把我的服侍也看成情人节的礼物之一……』

    「等等！暂停！够了！我已经清清楚楚了！」

    『喂喂喂，我才正要描述服侍的内容呢。』

    「我可不想听啊！然后我绝对不会吃你的巧克力喔！」

    『喂喂喂，我开玩笑的啦。那只是店里买来的巧克力，怎么可能加什么强精剂呢？只是个富有机智的玩笑啦。』

    「开玩笑应该要双方都觉得好笑才算玩笑对吧？」

    『呵呵呵，老师果然不错，心里暗藏著污浊的欲望，反应却如此生涩，让我心痒痒。能够听到老师这样的反应，忘记放小卡片真是因祸得福啊。』

    「那我告辞了！谢谢你的巧克力！」

    『呵呵呵呵……』我硬是挂断诡异贼笑的电话，气喘吁吁，垂头丧气……筱崎小姐果然还是筱崎小姐啊！

    「……哥哥，刚才是筱崎小姐打来的电话吗？说了些什么呢？」

    「没、没有啦，我不想提了，你最好也别问。」

    「难道是还有另外一张小卡片忘了放进去，所以用电话转告内容，然后享受哥哥的反应？」

    「你怎么知道？」

    凉花一说让我错愕，她只是平静地说：「听哥哥回话就猜出来了。」这可不是猜那么简单了吧……

    「总、总之呢，我们把筱崎小姐给忘了吧。重要的是你要取材，你刚才说小卡片什么的？」

    「没、没有，那就算了吧！」

    凉花被我一问，突然紧张地移开视线。

    「呜呜呜……竟然会被人超前……！要是我现在做一样的事情，不就完全是炒冷饭了吗……！为什么会变这样呢……！」

    「凉花？」

    「没、没事没事！总之这个取材取消！我们进行其他计画！」

    ……为什么有点怒呢？难道，我干了什么好事惹她生气？

    「……呼，就是说啊，冷静想想，小卡片也没什么大不了，重要的是巧克力本身啊。」

    凉花总算冷静下来，这么说了。

    在我听来好像是在训诫她自己，应该是我多心吧。

    「所以说呢，再来请看我的巧克力！情人节果然还是要有主角才能收集到资料啊！」

    「喔，对、对啊。」

    凉花气势惊人，讲得又正确，我只能点头。

    于是凉花从包包里拿出一个盒子，应该是装巧克力。

    我们的关系直到去年为止都还很糟糕，不知道已经几年没收过妹妹的巧克力了。就算现在知道是取材，我还是很期待能收到怎样的巧克力。

    「情、情人节巧克力也很重视外表的……！外观也是表达心意的途径啊……！」

    凉花说了就准备打开盒子。

    「所、所以就这层意义来说，我选择了心形的──」

    但是就在开盒的前一秒，玄关门铃又响了。

    「又、又来了？这次到底是谁呢……！」

    凉花的好事又被打断，只能哭丧著脸。

    我先安抚气呼呼的凉花，然后给客人应门，门外来的是──

    「老师您好，情人节，我们就来了。」

    「……我是不想来啦，但是姊姊坚持要来，没办法。」

    没想到竟然是神坂姊妹来到门前，秋乃姊一样是睡眼惺忪，神坂妹一样是臭脸不开心。

    「早、早安啊。是说，你们怎么会来我家？」

    「情人节啊。来送巧克力。」

    「特地跑来送巧克力？」

    秋乃姊点头说正是，神坂妹交抱双臂，感觉好像我欠她的。

    ……唔哇，从来没人来我家送过我巧克力，我，有点感动……

    其实她们送我巧克力当然是因为我是永远野誓，我也不能太开心，不过还是普通开心啦。

    「喔，对不起，站在门口不是道理，你们先请进吧。」

    「不了，其实快要截稿，送完巧克力之后就要回去工作，可惜了。」

    「可是姊姊坚持巧克力一定要当面送，讲不听啦。」

    秋乃姊前不久在流星文库出道，成为轻小说作家，神坂妹负责帮她画插画。她们原本在同人业界就有个知名的社团，进入职业圈之后还是很受欢迎。

    「这样啊，但是稍微坐一下没关系吧？要是你们就这样回去，我会觉得自己很没礼貌……」

    「那我们送完巧克力就回去，打扰了。」

    「没、没办法啦……要进你家，我也是不情愿的好吗……」

    「春菜第一次进男生家，所以紧张。」

    「姊、姊姊？不要乱讲话啦！」

    神坂姊妹还是一样吵吵闹闹，我带她们进客厅。

    「耶，秋乃姊跟春菜姊……？」

    一直等在客厅里的凉花，看到这两人就目瞪口呆。

    然后她拉拉我的衣角，压低嗓门凑到我耳边说──

    「……这、这是怎么回事？为什么她们两个会来家里……？」

    「……也、也没有啦，人家说拿情人节巧克力来送我，总不好意思在门口收了就要人家回去吧？」

    「啥……？」

    ……不会吧，为什么会有这种青天霹雳的表情呢？

    「凉花好，今天也是美少女，羡慕。」

    「这套衣服好厉害啊……更厉害的是穿得好看呢。」

    另一方面，神坂姊妹照常跟凉花打招呼。

    「啊，两、两位都好啊……」

    「凉花别担心，我们把巧克力送给老师就回去，放轻松。」

    「没、没有啦，我也不是那个……！不是那个意思……！就是那个……！」

    凉花吞吞吐吐的，而且莫名红著脸瞪我。

    ……我就想问为什么要生气啊。或许因为取材被打断了，但是人家说马上就回去啦。也没必要这样生我的气吧……

    「……难道，你正在跟凉花独享情人节？就算你是个妹萌，也不要逼亲妹妹干这种事啊！」

    「你、你少管！又不会怎样！」

    被神坂妹这么一骂，我气呼呼地反驳，其实我已经习惯被人家这样骂，但是有这种习惯也挺伤心的。

    「既然如此，就快快把事情办好。老师来，我的巧克力。春菜，快点拿出来。」

    「我、我知道啦……来，拿去，我先说这是人情的喔！超人情喔！」

    秋乃姊面无表情递出盒子，神坂妹则是硬推给我。

    盒子是纯白，跟筱崎小姐刚才寄来的礼物完全相反。

    「其实我们都是手工。」

    「耶？真的吗？」

    「真的，机会难得，希望老师看过给个意见，当然春菜的也要。」

    「我、我的才不用什么意见，不是给了就要马上回去吗？」

    「就算只有外观的意见也要听听，口味下次再说就好。」

    秋乃姊这么说了，打开自己的盒子。

    里面是一大堆爱心形的巧克力。

    「喔喔……」

    「什么？这、这是……！」

    我跟凉花不禁惊叹……不过凉花的惊叹感觉有点怪。

    「我坚持的是爱心造型，表现我对老师的心意。师父用心教导徒弟，我用这个表达对老师的感谢与爱情。」

    「我完全不记得有教导过你啊……」

    「老师为人沉潜低调，全都以沉默的举止来教导徒弟，别担心，我已经习得精髓了。」

    秋乃姊表情毫无变化，但口气得意洋洋。

    ……好吧，当事人都这么想了，我也没啥好说。

    「情人节巧克力的外观很重要，但是这点春菜更厉害。」

    「也、也没什么厉害的啦……啊，姊姊喔！不要自己偷开啦！」

    秋乃姊无视于神坂妹的抗议，硬是开了神坂妹的盒子。

    里面跟秋乃姊一样塞满了小巧克力，但是外观不同，有很多圆滚滚的动物造型，而且质感都很高。

    「喔喔，这也厉害了……」

    「……」

    我佩服，凉花无言……怎么凉花看来有些恍神，是我多心吗……？

    「春菜做动物造型，而且做得超用心。」

    「我、我也算是个插画家，对造型有坚持而已啦。」

    「哪里，这真的超强啊。你画图好看，想不到连点心造型都做得这么好啊。」

    「我、我只是拨点空，陪姊姊随便做做好吗？」

    「春菜嘴上这么说，其实我做完之后，她还在厨房奋战好久。她超坚持，做出来不喜欢就狠狠砸烂，还说第一次送给男生，不准送做不好的──」

    「姊姊姊姊～？才、才不是喔！这只是创作者的尊严逼我要坚持好吗？」

    「喔、喔哟……不过也算是有坚持，我很开心啦。」

    「你、你在讲什么啦？我刚才不是说这送人情的吗？人情中的人情，人情之王啦！收到这种东西还会开心，你是有多贪情人节巧克力啊！」

    「、嗦啦你！贪是对不起你喔！」

    我跟神坂妹对瞪低吼，只要有她在总是这个局面。

    「春菜，冷静。既然巧克力给老师看过，我们该回去了，改天再请教口味的意见。」

    「哼，你、你就给我吃得感动落泪吧。」

    神坂姊妹这么说了，就真的早早回家。

    剩下的巧克力盒……总之两盒都先盖起来吧。不管怎么说，有手工巧克力就是开心，等等慢慢尝尝看。

    「呼……想不到秋乃姊她们会特地过来啊。」

    「……是呀。」

    我收拾完回到客厅，看到闷闷不乐的凉花。

    ……是说神坂姊妹在的时候，她一直怪怪的……

    「……真、真好啊，收到她们两个充满心意的手工巧克力啊……！」

    「讲这什么话？她们两个如果要送心意，也是送给永远野誓吧？总之那些巧克力就好像是送给你的啊。」

    「这个……！呜呜呜……」

    凉花莫名抱头呻吟，到底是怎样啊……

    「为、为什么又发生这种事……！而且灵感根本完全重复啊……！我也是爱心造型，这下就不新鲜了……！而且我也有动物造型，可是质感差太多……！唉呦，这下不能给哥哥看了……！」

    「呃，那个，凉花小姐……？」

    凉花陷入一片黑暗气氛之中，低著头喃喃自语。

    ……是、是怎样？难道我又哪里惹她生气了？

    「啊，是说我们还在取材喔……对、对不起啦，我们继续取材吧。记得你也说了巧克力的外观怎样──」

    「没、没有！我完全没说过！」

    「喔哇？」凉花猛然抬头，吓得我倒退半步。

    「我、我完全没说过那种事！应该说外观其实不重要！只要用了模具，每颗巧克力长得都一样，而且吃进嘴里还不都是巧克力嘛！」

    「没、没有吧，你刚才不是还说外型可以表达心意什么的……」

    「没错！只要外型工整就够了！而且爱心造型太泛滥了！不足以表达心意啊！」

    ……这我没问吧。

    「呼……总之呢，我现在知道特地秀出巧克力收集不了什么资料，就换下个计画吧，呜呜呜……」

    「你、你刚才是不是也这样讲过？而且为什么要哭──」

    「我、我才没有哭！」

    没有吧，眼眶里都是泪了吧……

    「我、我可不是因为计画被人抢先一步才伤心喔！更、更重要的是呢──」

    凉花喘吁吁地换气，接著说了。

    「已经被客人打断两次了，不过我们还是要继续取材，毕竟什么资料都还没收集到啊。」

    「这么说也对，那，你不是要给我看巧克力吗？」

    「没、没有啦，这个，等等再说……！重要的是呢！我想研究怎么透过巧克力来表达心意！」

    「透过巧克力……？什么意思？」

    「我认为亲手送巧克力应该不是唯一的方法，要是能得知巧克力送到手之前的过程，巧克力本身价值也会提升，心意也就表达得更深切不是吗？」

    「呃……？比方说平常不会做菜的女生拚命做了巧克力，收了感觉更有价值这样？」

    「差不多就是这样……但是我并非不会做菜喔。」

    这我一清二楚呢……不过，我也懂凉花说的意思。

    这在爱情喜剧之中可说是招牌桥段，拚命为对方做巧克力的行为本身，比巧克力的外观跟口味更有价值。

    「……呵呵，我把亲手做巧克力的过程拍成了照片，展现我是多么为哥哥──不对！是多么为取材拚命做巧克力，哥哥看了之后再收下巧克力，肯定也更加感动……！」

    凉花这么说了，就在包包里东翻西找。

    ……我想呢，凉花八成也会送我手工巧克力吧。

    我知道这是为了取材，但还是很开心。

    然而此时，家里又回荡起那个声音……当然是玄关的门铃声。

    「好、好像又有人来了喔。」

    「这、这是为什么？为什么每次要取材都会……！」

    凉花气得腮帮子都鼓了起来，看起来还颇有趣的，但是气氛相当紧绷，所以我连忙逃往玄关要开门。

    「老师！太好了，顺利见到人了……！」

    「耶？水、水无月小姐？」

    门外的是当红高中女生声优水无月樱本人。

    她是永远野誓作品的粉丝，立志要拿下妹角，因此除了工作之外，我们也有私交。她有时候会跟大家一起玩，不过今天怎么会来我家？而且还气喘吁吁，好像很匆忙的样子。

    「呼、呼……当然因为今天是情人节啊！不亲手送老师巧克力，哪敢自称将来的妹妹呢！」

    「就算亲手送了也称不起来好吗？」

    「那不重要啦，樱可以稍微到老师家里坐坐吗？我可是特地来送老师巧克力的！」

    「那、那当然可以啊，请进。」

    哇──谢谢老师！水无月小姐高举双手，我就像刚才招待神坂姊妹那样带她进客厅。

    「……这次是樱姊啊。」

    「啊，凉花酱早！哇，这身衣服，好可爱喔！」

    「这、这个呢，谢谢你……」

    凉花别扭地盯著水无月小姐，但是被老实称赞一句，又惊慌尴尬地移开视线。看来她还是不太会应付水无月小姐。

    「那、那水无月小姐，也是来送哥哥巧克力的？」

    「就是啊！啊，凉花酱也要跟老师过情人节？」

    「没有啦，就，我也不是那样……！」

    「好好喔～樱今天有工作，可是趁空档溜出来的说。」

    「你说自己是溜出来的，没问题吗？」

    「为了老师啊！」水无月小姐听我这么问，笑盈盈地回答。

    「最近炎龙老师追得这么凶，嘴上说是为了取材，但是念同一间学校实在太贼了！所以我希望至少趁情人节，当面把巧克力交给老师！」

    「……冰室同学还特地跟樱姊炫耀吗？」

    「跟老师有关的资讯，大家都在永远野誓ＬＩＮＥ群组上分享啊！」

    「永远野誓……ＬＩＮＥ群组？」

    「没、没有啦，重点是你要来送巧克力对吧？」

    我连忙敷衍过去，要是凉花知道这个群组肯定不会善罢干休。

    不过凉花的手机是加拉巴哥手机（注：日本当地特殊规格的旧式手机），知道了也没得加入就是了……

    「啊，对呀！老师来，情人节快乐！」

    幸好群组话题到此结束，水无月小姐递给我一个盒子。

    我都还没看清楚，水无月小姐就自己打开，里面塞满了小小的球型巧克力，但是仔细看看就发现形状不太工整。

    「耶嘿嘿，全都是我亲手做的喔。」

    「这……真是多谢啦。」

    又是手工巧克力，永远野誓威能好强啊。

    「而且还特地送过来……下个月我该怎么回礼啊？」

    「我很期待喔！……啊，其实我送的礼物还不只巧克力呢。」

    水无月小姐这么说，难得羞答答起来。

    ……不只巧克力是什么意思？正当我在思考的时候，不知为何水无月小姐拿出自己的手机，把萤幕对著我。

    「就是这个……耶嘿嘿，有点害羞，请老师看看吧。」

    水无月小姐脸红红，害羞地把手机给我看。

    我看著手机萤幕，凉花也跟著凑到我旁边来。

    『啦啦啦～&#9834;为了哥哥～&#9834;变好吃吧～&#9834;』

    突然不知道哪里传来的歌声，手机萤幕上出现像是厨房的地方，穿著围裙的水无月小姐就在里面烹饪。

    她的功夫不太到位，但是表情看得出非常努力，看她用大碗搅拌著什么，明显就是巧克力。

    「我送的礼物就是这段影片，是拍我做巧克力的过程。」

    她说得没错，画面中的水无月小姐正在跟手工巧克力奋战，但是表情看来相当开心，哼著轻快的小调。虽然明显是即兴挥洒的小调，有了专业声优的诠释，听起来就够迷人了。

    ……嗯？怎么？好像有其他人入镜了……

    仔细一瞧，这不就是樱田导演吗？水无月小姐的大哥啊。

    『啊，樱樱？你这是做巧克力要给我吗？』

    『恶，大哥？才不是，这是做给永远野老师的！你别碍事，出去啦！』

    『什、什么～？同、同志你背叛我～！』

    「啊，这一段请当没看到。」

    ……水、水无月小姐，讲得好认真啊。是说我也不想看，就忘了吧……

    樱田先生快快被赶走，水无月小姐就继续做著巧克力，我知道这只是影片，但是其间穿插的解说跟哼歌很有意思，怎么看都看不腻。

    「呜呜，呜呜呜……」

    但是凉花怎么莫名沉痛呢……

    「……是说，你怎么会想拍这段影片呢？」

    过了一下我这么问，水无月小姐腼腆地笑笑。

    「老师也知道，樱不太会做菜啊，想说只给老师吃巧克力，老师应该不会满意啦。」

    说到这里，之前她在我家做菜的时候好像也是这样。

    「所以我想说，至少让老师看到我做巧克力的时候多用心。樱也就只能做到这些了。」

    「没有啦，那个……太感谢你了，我很高兴喔。」

    听她说得这么直白，我也红著脸道谢。

    「呜呜、呜呜呜、呜呜呜呜呜……」

    凉花……我就不知道你的表情为什么会那么悲痛欲绝啊……

    「……啊，电话！经纪人打来的！」

    说著说著，手机突然响起，水无月小姐连忙接听电话，问答了两三句之后──

    「对不起！樱差不多该回去工作了！」

    「哪里，我才不好意思让你百忙之中跑一趟。下个月我一定会回礼的啦。」

    「啊，那樱想要叫老师哥哥的权利！」

    「这不行！」

    噗──小气──水无月小姐就这么笑著离开了。

    玄关那边传来关门声，客厅突然一片寂静。

    「……哎呀，想不到还附上制作过程的影片喔……是有点吓到我，不过也真的很开心啦。有水无月小姐的风格。」

    「……就是说啊。」

    我对凉花搭话，但她莫名显得垂头丧气。

    ……其实刚才我就有发现到，我家大老妹似乎不开心。

    不对，已经不只是不开心，而是抵达消沉的地步了。

    这，应该就是那个吧？每次想要取材就被人打扰的关系？可是，取材只要重新开始就好啦……

    「那、那我们回头取材吧……呃──记得你好像也说到巧克力制作的过程怎样怎样是吧？……对了，还有照片什么的。」

    「有、有这么回事吗？」

    凉花突然大声打断我，嗓音听来有点抖。

    「呃，就，你说把做巧克力的过程拍成照片什么的──」

    「我我我我我完全听不懂哥哥在说什么呀？看过那段影片之后还有什么好──不对！现在给哥哥看什么做巧克力的照片也于事无补吧？炒、炒冷饭实在太……而且冲击力也输人家……」

    凉花突然滔滔不绝起来，但是声音愈来愈小，最后我都听不清楚。

    「总、总之呢！刚才的计画也取消！进行其他取材计画！」

    「你说要换计画，可是我觉得好像根本没有收集到资料……」

    「哥哥以为是谁的错啊！……没、没有啦，这不是哥哥的错，也不是其他人的错啦！……呜呜呜呜呜。」

    我、我第一次看到凉花这么丧气啊……

    「总、总之呢！这下不能再犹豫了！小卡片也不行，巧克力本身也不行，送巧克力的过程也不行，就只剩下送出去之后的资料了……！」

    「送出去之后？」

    「……没错，果然只能靠那个……！送了巧克力之后，当然就要吃对吧……！计画就是由我亲手喂哥哥吃，趁机甜蜜蜜……！这、这太完美了……！」

    ……喂～她又飞向自己的世界去了。

    好吧，反正无论做什么，我都会帮忙凉花……嗯？

    叮咚～

    「……」

    「…………」

    「……好像，又有人来喽。」

    「有、有这种事吗？我我我什么都没听到啊？」

    「这也太勉强了吧？你脸皮都僵了吧！」

    「就、就算装不在家，我也是可以接受的喔。」

    「……我可以理解你的心情，但是这真的不好吧……我去开门。」

    「难、难道我被诅咒了吗……？」我留下一脸错愕的凉花在客厅再次前往玄关，这应该是今天第四次帮人开门……不对，加上凉花就算第五次了吧？……都不重要啦。

    「老师好！今天感觉也是不错的鬼畜喔！」

    「我多少有猜到一点就是了……你好啊……」

    开门一看，前来的果然是双Ｖ手势老师。

    这位金发碧眼，笑起来像小太阳，还比出双Ｖ手势的小姐，正是啊嘿颜双Ｖ手势老师。这当然只是她的笔名，先前提过她就是替凉花作品画插图的人。

    「嗯？看老师没什么精神，是怎么著？」

    「没有啦，只是太多客人上门，有点累……」

    「看老师这个状况，应该是其他人都来送巧克力了对吧？」

    「……难不成，大家还互相秀成果？」

    「对！我们事先就说好，一个接一个亲手交给老师！之前还有个建议，要将老师软禁在饭店房间里，大家一起享受情人节就是了。」

    「提案人肯定就在我面前没错吧？」

    「当然是开玩笑的啦。要是这样搞肯定要开战的啊！」

    搞不懂她的意思，但这肯定是犯法的吧……

    「唉……所以双Ｖ手势老师也是来送情人节巧克力的？这我是很高兴没错啦……」

    我感觉好累，还是将双Ｖ手势老师带进客厅。

    凉花只看一眼就明白状况（或许她已经猜到了吧）也就不说什么了。

    「双、双Ｖ手势小姐好啊……」

    「妹妹早安！喔喔，这套衣服真是棒！搭上妹妹这样的美少女，一想到轻解罗衫的时候有多色，我就快不行啦！」

    「麻烦不要想像我妹的糟糕样好吗？」

    ……唉，惨了，这个人吐槽是吐不动的。

    应该说她一言一行都能吐，我的体力跟气力不够用啊……

    「哎哟，差点忘记正事，要来个情人节活动啊。如果是色情游戏，现在就要升起事件旗标，然后接色色桥段……」

    「双、双Ｖ手势小姐在想什么啊？」

    对色情没有抗性的凉花，满脸通红地抗议。

    「可惜老师目前还是普遍级，这点办不到啦。」

    「麻烦不要把我跟色情游戏放同一个平台来比较好吗……」

    「所以我这次打算很正常地送老师巧克力！」

    双Ｖ手势老师说了，拿出礼物盒一把推给我。

    「来，请老师务必收下！我身为老师的头号搭档，不仅灌注了爱情，还灌注满满的邪念跟淫欲喔！」

    「麻烦不要灌注怪东西好吗？」

    「白色情人节，就请老师灌注满满邪念来回礼了！」

    「……哥哥？要是准备那种东西，你应该知道会怎么样吧……？」

    凉、凉花真的好恐怖喔……还有不要把双Ｖ手势老师的话当真啊……

    「呃……总之我可以确认里面的东西吗？希望不是淋满巧克力的色情游戏喔……」

    「喔喔！我还真没想到这一招！老师果然是天才！」

    我是模拟双Ｖ手势老师的思维才这么讲的说……

    总之我心惊胆颤地打开礼物盒，想不到里面只有几片饼乾跟……？

    「这条像颜料的是什么东西？」

    「这是巧克力笔，里面装了巧克力，是一种画图工具喔。」

    「以双Ｖ手势小姐来说挺正常的……」

    在一旁看著的凉花也觉得意外，我有同感。

    「哎呀──我没有做巧克力的功夫，但是送市面上的高级巧克力又有点不太到位啦。」

    双Ｖ手势老师照常笑盈盈，然后说了──

    「所以，我换了个思维！既然巧克力本身没办法讨好老师，用其他方式讨好就行啦！结果就是这一招了！」

    「咦？是哪一招……」

    我还是一头雾水，只见双Ｖ手势老师得意地嘿嘿笑，拿起巧克力笔在饼乾上画了些东西，然后又笑盈盈地转向我──

    「老师来，请啊一个！」

    轻轻松松地说了这句震撼发言。

    「啥……耶？」

    「这这这这这是在说什么啊？」

    我跟凉花当然都大惊失色，但是双Ｖ手势老师依然一派轻松──

    「就是啊一个嘛。由我亲手喂老师吃巧克力就对了！如果不做到这个地步，怎么赢得过其他人呢？」

    她还是笑盈盈，讲得斩钉截铁。

    「老师来，如果不肯吃就等于是排挤我喔。啊一个！」

    我被这么一逼不禁张开嘴，但下一秒看到饼乾上画的图，半开的嘴巴僵住了。

    「这、这是……！」

    「哥哥？到底怎──什？啊、啊呜……！」

    凉花探头一看，也立刻面红耳赤，惊慌失措。

    「哎呀？怎么了？是我图画得不好吗？」

    「……不、不是好不好的问题吧这个……这不就是淫图吗！」

    对，想不到双Ｖ手势老师竟然在饼乾上画满了十八禁的淫图！而且只是用巧克力来画，水准却高到飞天，这什么惊天神技啊！

    「嘿嘿……画淫图跟工具无关，因为淫图是要用心去画的……」

    「没有没有，请不要一脸得意讲得好像什么大道理一样喔！这到底是什么？为什么又要画淫图？」

    「因为只是喂老师吃进嘴里，不够震撼啊。我想说该怎么增加力道，就想到画个淫图，老师肯定会开心！」

    「哥、哥哥你……！」

    「冷冷冷冷冷静啊凉花！我又没有那个……！」

    「看这个样子，老师肯定很开心没错！所以啦，老师请啊一个！」

    「等、等一下！画了这种东西我怎么可以──啊嗯？」

    我当然强硬拒绝，但双Ｖ手势老师抓住我x那的破绽，硬是把饼乾塞进我嘴里。

    我不自觉咬起来，当然也不能直接吐掉，只好慢慢吃了。

    ……想当然尔，口味是很普通的饼乾跟巧克力。

    但是一想到上面画了淫图，怎么讲呢，就超害羞的。心里似乎涌起一股悖德的感觉来。

    「嘿、嘿、嘿──口味怎么样呢？」

    「啊，就，那个，普通好吃，的啦……」

    「那就太好了！都是托色情的福！」

    「托饼乾跟巧克力的福吧！而且不要提醒我啦！」

    ……可恶，脸好烫。凉花则是一直瞪著我呜呜叫。

    「很好很好，既然老师开心，我们就继续吃下去！」

    ……你、你还来啊……？我吓得发抖，但双Ｖ手势老师又拿了饼乾来画淫图。

    「这次可是老师喜欢的巨乳女角喔！来，请用！」

    「不、不用了，我已经爽够了！拜托饶了我吧！」

    「饼乾还剩很多呢，要是老师不吃怎么能算情人节？如果这一招行不通，我就只能想到用巧克力做色情人偶了。」

    「……唔，这、这些饼乾我就开心收下了……！」

    结果我两三下就落败……但是怎么能怪我呢？要逼我吃巧克力做的色情人偶，还不如吃饼乾好多了啊！

    我忍著羞耻心张开嘴，双Ｖ手势老师笑盈盈地喂我吃饼乾，当然每片饼乾都画了淫图。

    ……可恶，为什么每张图都画得那么好啊……！

    「呜、呜呜呜……哥哥……！」

    在我任凭双Ｖ手势老师摆布的时候，可以感觉到凉花瞪我的眼神愈来愈凶狠。

    「……怎、怎么会变成这样……！我才想说要亲手喂哥哥啊一个，为、为什么又被人家抢先了呢……！而且还有那么不堪入目的图……！这下就算我做一样的事情，不就只能被盖过了吗……！」

    啊，惨了……！凉花开始微微发抖，眼眶还泛泪呢。

    我不太清楚原因，但是深深了解凉花即将火山爆发。

    「双、双Ｖ手势老师！不好意思，其实现在呢，我们正在收集情人节的资料啦！可以的话，我们比较想集中在这一块的那个啥的！」

    因此我立刻开口转移话题，希望能进行凉花的取材。

    「取材？就是跟舞比赛的那个吗？老师说要写新作品的？」

    「对，就、就是那个，所以我们正在取材啦。」

    「喔喔，这我有兴趣呢！请务必让我参观指教一番！」

    ……好，这下总算拉回正轨了。我不知道凉花打算收集怎样的资料，但是我们一直都当著大家的面取材，应该不成问题。如果真的不行，现在也应该可以请双Ｖ手势老师打道回府才对。

    「既然是老师要取材，对象当然是妹妹了吧？也就是说，妹妹一身精美的装扮也是为了取材喽！请问是要研究怎么样的情境呢？」

    「这、这就要问凉花了……是、是吧，凉花？」

    双Ｖ手势老师双眼炯炯有神，我避开她的眼神转头问凉花。

    实际上取材是由凉花主导，所以没有她的吩咐我也动不了。真希望她能告诉我该怎么办──

    「……这、这下子只剩最后的杀手锏了……！只能把目前所有计画全都组合起来了……！当著哥哥的面制作巧克力……！完成之后由我亲手喂哥哥……！这、这么一来魄力肯定不会输，肯定的……！」

    但是凉花却莫名专注沉思，完全没听到我说话。

    「……喂，凉花喔！」

    「……吓？啊，嗯，取材的事情对吧……没问题，我会照事先哥哥告诉我的办法去收集资料。」

    我对凉花咬耳朵，她这才回过神来。

    而且她不愧是完美超人，双Ｖ手势老师在场，她就能做出正确的对答，看来她还有其他的取材计画。

    ……太好了，接下来只要凉花带头，我配合就好。

    不知道凉花究竟想做什么，但我只要应对任何状况就好。

    「那、那我马上就去厨房──」

    但是就在凉花起身的那一刻。

    「哎呀？好像有人来了喔？」

    叮咚～又响起早已听腻的门铃声。

    ……现、现在是怎样？今天是有没有这么不巧啊……

    凉花突然整个人僵住，我都看不下去了。

    「怎么啦？不去开门吗？」

    双Ｖ手势老师不知道先前发生的状况，催我去开门，我只好留下凉花在客厅前往玄关，这门一开果不其然──

    「……我、我来收集情人节资料了。」

    舞站在门口，低著头却一脸想找我吵架的样子。

    我一看到她，立刻垂头丧气。

    「我是有猜到五成啦，这下变十成了……现在到底是怎样……」

    「怎、怎样啦，反应怎么这么冷淡啊。」

    「……没有，没什么。你也是，那个……来送我情人节巧克力的？」

    「那、那当然的啊？我可是你的头号粉丝，情人节当然有义务要送巧克力啊！」

    舞满脸通红说了一大串，然后又嘟嘴转头过去。

    「可是呢，这、这次不只要送巧克力，还要收集爱情喜剧的资料……我、我会自己想办法取材，你可别抱怨喔。」

    「唔，取、取材是吧……」

    「我先讲好，不管我做什么都是为了取材喔！你、你千万不要随便误会啊！」

    「是要怎么误会啦……是说你的取材是怎么个──」

    「等、等我动手你就知道啦。总之呢，快请我进你家啊。」

    老实说我满脑子不祥的预感，但是之前已经讲过随便她取材，也不能把她赶回去……再说舞是永远野誓的头号粉丝（自称），她只是来送个巧克力，我没理由拒绝。

    「好啦，但是千万不要太乱来喔。」

    「为、为什么要这样警告我呢！」

    你有多信不过我啊！舞这么说，但是我亲身经历过你一连串行为，还不懂你吗？

    「喔，这不是舞吗？你果然来啦。」

    「哎呀，不就是色情插画家？时间撞到了啦。好吧，这也不成问题。啊，凉花好。」

    「……冰、冰室同学你好。」

    凉花勉强跟舞打招呼，但是一眼就看得出她有多震惊。

    再怎么矜持的凉花一再遭逢出师不利的打击，似乎也难以招架。

    如果是我，应该就哭出来了。

    「所以，舞要送老师怎么样的爱不完巧克力呢？」

    「这、这哪门子没品味的名称啊！我、我又没有爱不完什么的！这只是当个粉丝兼收集资料才会送的啦！」

    双Ｖ手势老师随口说说，舞立刻满脸通红。

    而凉花看了舞的样子，则是哭丧著脸呜呜叫。

    「总、总之呢佑，能不能借我厨房？」

    「可以啊……你去厨房要做什么？」

    「这可是情人节，哪还要问做什么？就是做巧克力啊。」

    「咦咦？」

    「耶？凉花怎么啦？」

    舞一开口就把凉花吓一大跳，但是舞反问，凉花却愣得不发一语，好像已经恍神了。

    「……不太清楚怎么回事，总之我借来用喽。」

    舞歪头不懂凉花出了什么事，但还是前往厨房。我跟著走去，发现她用水壶烧水，然后拿菜刀切起自己带来的巧克力。

    「……你该不会，真的现在才要开始做巧克力吧？」

    「对啊，做好了就送你当礼物。我、我可是特地准备专属于你的巧克力，要感谢我喔！当、当然都是为了取材啦！」

    舞说了就继续弄巧克力，功夫一点都不算好，但是看到她特地当著我的面做巧克力，还是莫名的感动。

    「……为、为什么每次每次都是这样……！不、不对，我要冷静啊……！就算冰室同学跟我做一样的事情，最重要的口味还是我会赢才对……！我可是精准掌握了哥哥的喜好……！」

    另一方面，站在我旁边看舞弄巧克力的凉花，则是自己嘀咕著什么东西。我想知道内容，但气氛太恐怖不敢问她……

    「原来如此啊，但是舞竟然敢当著老师的面亲手做，肯定很有信心吧。」

    「嘿嘿，因为我有这个啊！」

    双Ｖ手势老师这么问，舞突然胸有成竹地掏出一本笔记本来。

    ……这是，「永见佑研究笔记」？

    「里面写满了我研究佑得到的一切资讯！当然包括佑喜欢的口味啦！我要用这些资讯做出佑喜欢吃的巧克力！」

    「……所、所以这个巧克力，是跟踪狂的心血结晶……」

    「才、才不是！不要讲跟踪狂！这本笔记本没有写什么怪东西好吗！顶多只有佑洗澡会从哪里开始洗，佑的四角内裤是什么花纹这样，都是很正常的资讯啦！」

    「这哪里正常了？而且，我不记得有跟你讲过这些吧？」

    「你、你好吵喔！重点是不要盯著我看啦！」

    舞面红耳赤背对我们，开始做起某些精巧的动作，我看不太清楚，好像是在整理隔水加热的巧克力……

    「……呼，这就算完成了。」

    最后舞回过头，端出了几碗巧克力，还有一盘饼乾棒。

    「来吧佑，拿饼乾棒沾巧克力来吃！」

    我就照办，拿饼乾棒沾了碗里的巧克力来吃。

    嘴里除了香甜的巧克味道之外，还有种独特的芬芳。

    「……怎、怎样？」

    「啊……嗯，挺好吃的啊。这是……椰子？」

    「对、对啊，你喜欢椰子吧？这碗巧克力有加椰子香料喔。」

    「我是喜欢椰子，但是应该没告诉过你这种事吧……」

    「小、小事情别介意啦！快点，还多得是！再来是这碗！」

    舞这么说，又要我吃其他碗巧克力。

    这一碗是草莓，那一碗是杏仁，然后还有焦糖。

    每种都是我喜欢的甜味。但是说起来，我从来没告诉过舞自己喜欢那些巧克力，她却全数命中，恐怖喔……

    「怎样？这就是研究的成果啊！」

    舞得意洋洋，嚣张跋扈。先不提她怎么搞来这些资料，研究的成果确实相当完善。

    「……可、可是呢，我也知道哥哥对巧克力的喜好……！这、这点小事情我一定做得更……！」

    凉花则是莫名惊慌，而且眼眶还泛泪，太谜了。

    「那最后就是这个！快吃看看！」

    「这是……葡萄口味……是吗？」

    「对啊，之前我不是拿葡萄口味的巧克力到学校送你？当时你说『我第一次吃到，挺好吃的』，我就特地买了葡萄口味来！怎、怎样，好吃吗？」

    「是喔……嗯，就好吃啊，我喜欢这个口味。」

    「好、好啊……！」

    我老实点头，舞微微握拳跳了一下。

    「咦咦？这、这种事情，连我也不知道啊……？」

    另一方面，凉花则是莫名错愕地盯著我。

    ……呃，你当然不知道啊，我当时也是第一次吃到这种口味的巧克力……

    「……不、不只在哥哥面前做巧克力被抢先，连哥哥喜欢的口味，我都输给冰室同学……？竟、竟然有这种事……！」

    凉花喃喃自语，然后整个垂头丧气。

    我想找她说话，她只是抱著头嘀咕说：「不、不对，还早……！」「我还是比较有震撼力……！」我根本听不懂意思。

    ……这种时候只能让她自己静一静了。

    「是、是说舞送的巧克力比想像中正常，我就放心了。」

    总之舞这回合平安结束，我松了一口气，可是──

    「什么意思啦！……不、不过呢，既然你有开心我就原谅你。那，我要再拿一个巧克力出来喽。」

    「耶？」

    舞突然迸出莫名的一句话，然后拿出一只大盒子推给我。

    「……这、这啥？你说再拿一个巧克力……？」

    「刚才是头号粉丝冰室舞送给永远野誓的巧克力，而这个呢，是炎龙焰我送给粉丝永见佑的巧克力！」

    舞说了就打开盒子，里面的是──

    「这么大？」

    里面有个颇大的爱心形巧克力蛋糕，上面还用白巧克力写著「致头号粉丝丝永见佑 丝炎龙焰上」……？

    「怎、怎么会送两个巧克力呢……」

    「你看，我们不是都有作家跟个人的两个身分吗？……而且，我觉得要送两次才甘心……总、总之啦！你不是想要我的签名吗！这样很开心吧？」

    「那也没必要一个人送两份巧克力吧？」

    话虽如此，我确实也是炎龙焰的粉丝，惊讶归惊讶，还是有点开心啦。

    「不过呢，那个……谢啦。」

    「这、这这这没什么啦！重点是，我会很期待白色情人节喔！」

    我糊里糊涂地道谢……话说先让我松口气再给我惊喜，舞不愧是荒诞不经的天下第一人。

    「姆，只有舞这样搞就太贼了，竟然一个人送两次巧克力。你说要跟老师比赛，取材的事情我还能睁只眼闭只眼，但是这下可看不过去啦！这样一来我也要取材！我要用老师喜欢的巧克力画出世纪淫图，当作我第二份礼物！」

    「啊，少来！这是我准备的材料，不要随便拿去用啦！」

    双Ｖ手势老师抢著说她也要，舞连忙阻止，争执起来完全忘了我还在现场。而且我还不时瞥到一些不该看到的布料，连忙移开视线。

    ……唉，受不了，但是如果舞这样就满意，或许还算是平安落幕呢。而且说到底，我还收到了炎龙老师的签名啊。

    不过，另一方面，重要的凉花取材却没有进展。

    话说凉花的状况真怪，搞不好因为取材一直被打断，生气了……我惊恐地看看她。

    「…………」

    想不到凉花莫名成了燃烧殆尽的死灰。

    别说发怒，她已经没了生气，整个人动也不动。

    ……怎、怎么搞的？我懂你的心情，但是只不过取材被人打断，没必要震惊到这个地步吧……

    舞跟双Ｖ手势老师还是大呼小叫吵不停。

    凉花默默望向远方。

    我看著眼前的光景，同时又吃了满肚子的巧克力，只能长叹一口气。

    ★

    「我想应该不会有其他人来了，这下可以开始我们的取材了吧……」

    等冰室同学跟双Ｖ手势小姐回去之后，哥哥在客厅里精疲力尽地对我这么说。

    「……」

    但是我对此无法回答任何一句话。

    「凉花……？我知道取材一直被打断让你很震惊，但是现在开始取材就好啦。不要那么消沉嘛。」

    哥哥这么帮我打气，但我还是什么都说不出来。

    ……希望大家不要误会，我并不是每次出招就被人打断而感到震惊，这点小事正如哥哥所说，等大家回去之后重新取材就好了。

    ……但是问题不在那里啊！

    我震惊的原因，是所有想要取材的内容，都被大家抢先动手了啊！

    不对吧，那到底是怎么回事？明显是有问题的吧！

    我想把写满心意的小卡片送给哥哥，筱崎小姐就一样送了卡片……！

    我想送爱心形跟动物形的巧克力给哥哥证明我的爱，就被秋乃姊跟春菜姊抢先……！

    我想拿照片展现自己多努力做巧克力，樱姊竟然还搬出影片来了……！

    想说这下我只好亲手喂哥哥吃巧克力，这次就换双Ｖ手势小姐上门……！而且还画了不堪入目的画！

    我想到了起死回生的妙招，当著哥哥的面从头开始做巧克力送他，想不到又换舞姊登场了啦……！而且她知道哥哥的喜好，我还不知道，又送了第二份巧克力？我都没想到这招啊……！

    哎哟我的天……光想到都要灵魂出窍了……

    怎么会这么不巧呢？我真的是被诅咒了吗？难道连老天爷都放弃我了吗？

    「呃，喂──凉花小姐……？」

    呜呜呜……但是我不会放弃！难得情人节，是把充满心意的巧克力交给哥哥的大日子，我怎么能让今天就这样结束呢……！

    「……你、你有听到吗？凉花，凉花喔。」

    可是……到底该怎么办呢？我已经想不到好点子了！

    事先想好的计画，全都被人家完美抢先了。

    现在做一样的事情也没用。

    情人节可是个大日子，必须由我给哥哥留下最深刻的印象才行。如果我不是哥哥的第一名，我绝绝对对不要！

    「唔，唔唔……」

    ……但是，到底该怎么做才好呢？

    这么一来，我只能想个新的点子，可是要能让哥哥印象深刻，能跟哥哥甜蜜蜜，还限定情人节的特别活动，到底还有什么好点子？

    不行，我不能放弃，现在要转换思维。

    不拘泥于常规，想一招跟哥哥甜蜜蜜就对了。

    我多年来一直妄想跟哥哥甜蜜蜜，里面肯定有适合现在这情况的招数──

    「……啊。」

    「……啊？凉、凉花？你回神啦？」

    ……有、有啊，我想到啦！

    最适合这个状况──适合情人节的甜蜜蜜招数！这当然可以收集新作品的资料，而且对我和哥哥来说肯定会是难忘的回忆！

    ……可、可是呢……！

    「呜呜，呜呜呜……！」

    「咦，哎呀？还没修好喔？」

    这、这有点那个，不管怎么想都太害羞了吧……？

    这、这么不要脸的事情，搞不好都算是变态了……！

    ……不、不对！没那种事！这只在正常甜蜜蜜的范围内！就算稍微出界一点点，都已经到这个地步，也不能计较太多了！

    「呃，哥哥……」

    「真、真的修好啦……？呃──怎么啦凉花？」

    「接下来，要那个……开、开始取材了……！」

    「好啊，我本来就这个打算，可是你怎么这么紧绷呢……？」

    我、我要冷静啊……冷静下来解释给哥哥听啊……！

    这是取材，完全不是什么亏心事。我无论如何都不能败给冰室同学写的爱情喜剧，所以必须撑过这场考验。绝对不是因为想跟哥哥甜蜜蜜才硬撑喔……！

    「说、说到这个取材呢。」

    「嗯，我该做什么好？你尽管说。」

    「……那、那就……请哥哥穿著泳裤先去浴室里等我……！」

    「了解，穿泳裤进浴室对吧，泳裤……咦？」

    哥哥看来突然愣了一下，这么可爱的表情我真想看一辈子，但是现在并不是时候。

    「抱、抱歉喔，是我听错了吗？好像听到什么浴室跟泳裤的……」

    「哥、哥哥没有听错，我是这么说的。」

    「……真的？……咦咦？为、为什么要这样……？」

    「总、总之啦！我要去准备了！放好热水就请哥哥先去浴缸泡著！因、因为这是取材喔！是必要的事情喔！」

    我这么说了就冲向浴室。

    在浴缸里放热水之后，又赶回自己的房间，打开衣柜寻找必要的物件。这实在非常地害羞，但事到如今只能狠下心了……！

    大约过了二十分钟后。

    哥哥应该在浴室里等著，我打开浴室门轻轻踏进浴室。

    「凉、凉花啊……呃，你那打扮，又是死库水……？」

    泡在浴缸里的哥哥，脸变得更红了。

    我也想起之前为了跟樱姊对抗，在浴室里帮哥哥擦背的事情，脸红心跳……但是，我现在要做的事情又更……

    「请、请哥哥让个位子，我也要下去泡。」

    「耶？下去泡，难道是要跟我一起泡浴缸？」

    「就、就是这样，这这这不是什么奇怪的事情吧？我们都有穿泳装，这就跟一起去游泳池是一样的！」

    当然不可能一样，但是我拉大嗓门说服哥哥，也说服自己。

    哥哥听了猛点头，让开一个位子。

    我感觉到自己响亮的心跳声，慢慢走到浴缸里面……跟、跟哥哥一起泡澡……！不、不知道上次是几年前了……！

    「唔……啊～两、两个人进来果然太窄了喔……！」

    我跟哥哥面对面坐在浴缸里，哥哥别过头不看我。这想必是很难为情的局面，这点我也是一样，但是能跟一起泡澡的心愿成真，我更开心。耶嘿嘿……

    「我、我看应该不是只有泡澡而已吧？这可是情人节取材啊……」

    哥哥转过头用眼角看著我问，他说得没错，我把手上拿的大碗轻轻放在浴缸里漂，这就是答案。

    「那、那当然，因为这次取材的内容就是『一起泡浴缸，还喂哥哥吃巧克力啊一个』！」

    「果然没错！……可是凉花，让我说一句好吗……！」

    「怎、怎么了吗哥哥？」

    「老实说，这个情境太莫名其妙了吧！」

    这、这不用哥哥说我也懂啊！

    因为我本身也是这样想的啊！

    ……可、可是如果不这么做，就没办法比大家更震撼，我也没办法啊！而且就算莫名其妙，这也是我妄想过的情境，我也没办法啊！

    「哪、哪有，这是新作品所需要的取材！」

    因此我说得乾脆俐落。

    这点我没说谎，我跟哥哥大量甜蜜蜜，然后回馈到作品里面，就是赢过冰室同学唯一的方法。

    而且这次禁止妹属性。

    所以我这样强硬取材，是理所当然的啊！

    「唔，姆……既然你这么说，我也只能奉陪取材了吧……」

    哥哥看来还是不太能接受，但是也不继续追究了。哥哥这点真的很好心。

    「所以，你现在要拿巧克力给我吃……？」

    「没、没错，为了避免掉进浴缸，我把巧克力装在大碗里了。」

    「呃，可是，我实在很难开口啦……」

    ……？什么事？

    「你那巧克力，是不是融化了？」

    「耶？」

    听哥哥这么说，我往碗里一看，结果碗里的巧克力已经融到不像样了。

    ……吓，我这是在做什么啊！仔细想想，这不就等于是隔水加热吗？想不到我太专注于取材，竟然有这么蠢的疏忽……！平时绝对不会出这种错的啊……！

    「啊，啊呜啊呜啊呜……」

    怎、怎么办才好？难得用心制作的爱心跟动物造型全都毁了！……不、不对，造型部分已经被神坂姊妹超前了，是没关系，但是这么一来……！

    「不是先凝固一下，就是抹在其他东西上面吃了吧。」

    不、不行！这两个方法都得先离开浴室啊！

    这么一来就不够震撼，我得想个现场可以解决的办法！

    「……！」

    此时，我灵光乍现。

    ……可、可是，同时也害羞到全身像要烧起来一样。

    这、这是……我怎么会想到这么荒唐的点子呢……！

    这实在太肉麻，太不要脸了……！哎呀，可是可是！除此之外我已经想不到其他办法，而且最重要的是……我就想试试看啦！

    「嗯？凉花？怎么啦？」

    哥哥发现我不对劲，我的手微微发抖，勉强活动起来往大碗里伸进去，然后用食指沾了一点融化的巧克力──

    「那，哥哥……」

    然后把手指举到哥哥面前，铁了心开口这么说。

    「请、请用……！请哥哥直接这样吃吧……！」

    「…………嗄？」

    哥哥名副其实地目瞪口呆，然后随即满脸通红──

    「这、这也就是说……舔你手指上沾的巧克力？」

    「就就就就就是这样，没错……！」

    我肯定，哥哥显得更加惊慌──

    「这、这我怎么可能吃得下去？竟、竟然要舔妹妹的手指……！」

    「为、为什么不行！我的手随时都洗得很乾净！」

    「我不是讲这个啦！而且我的嘴巴应该比你的手还脏吧！」

    「哥哥哥哥哥身上没有一个地方是脏的！」

    「就说我不是讲这个啦！老哥舔妹妹的手……啊，不对，现在是男女朋友的情境是吧……？总、总之啦！舔你手上沾的巧克力，这么变态的事情我怎么干得出来！」

    「变、变态？……呜呜，就、就算很变态，这也是取材必要的行为！都是为了赢过冰室同学！」

    我坚决地这么说，哥哥只能哑口无言。

    经过一阵沉默之后──

    「……真、真的不舔不行吗……？」

    「就、就是不舔不行……！因、因为是取材啊！」

    哥哥发现我心意已决，哭丧著脸沉思了一阵子，最后认命地嘀咕一声：「……好吧。」

    「这就是为了获胜，不择手段对吧……？」

    没、没错，无论是爱情喜剧比赛，还是情人节的震撼力，再考虑到往后的高中生活，我都必须赢过冰室同学。

    「那，那，我要舔了……」

    哥哥似乎终于下定决心，说了之后微微张口。

    然后慢慢把脸贴近我的手指，此时我感觉到自己的心跳速度，正以等比级数上升。

    然后──

    啊姆。

    「呀呜……？」

    当哥哥含住我的手指，我全身霎时感到一股陌生的神秘冲击。这个感觉与害羞同时熊熊燃烧，从指尖往全身奔流，同时一阵揪心又暖心的电流占据我所有的心思。

    「呀啊……？喵呜……！」

    我瞬间被这感觉给征服，这下什么都搞不懂了。

    这段时间，哥哥还是非常细心地舔著我手指上的巧克力，就像母鸟替雏鸟理毛那样温柔。

    这感觉实在太幸福，我感觉眼前是一片天堂。当然只是幻觉，不过可以证明我有多幸福。我现在满脑子只能想著最爱的哥哥，脑袋里只有一句话不断跳针重播。

    ……哥哥啊哥哥啊哥哥啊哥哥啊……！哎呀，我最爱的哥哥啊……！

    「……呼，我、我吃完啦，凉花。」

    幸福的感觉离开了我的手指，但我当下满脑子只剩下哥哥，已经什么都不想理会了。

    我眼前天旋地转，身体感觉飘忽不定，但这些都不重要了。哥哥……哥哥他……！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿嘿咕咕噜噜噜……

    「凉花？喂，没事吧？凉花！凉花喔──」

    哥哥的声音愈飘愈远，天地开始扭曲摇晃。

    即使如此，我依然飘浮在破表的幸福之中。

    哥哥……耶嘿嘿，哥哥……

    而我就在这时，晕了过去。

    ★

    「真、真的，太太太对不起哥哥了……！」

    「呃，就，都过去了啦，我们就忘了吧，嗯……」

    凉花蜷缩著身子，模样可怜兮兮，我尽量把口气放轻柔。

    后来我奋力救出在浴缸里溺水的凉花，搬到更衣室。

    幸好凉花清醒过来，但她很清楚刚才发生了什么事，所以才一清醒又差点晕倒。

    好不容易让凉花冷静下来，我们各自换好衣服回到客厅，直到现在──简单讲起来就是这么个来龙去脉。

    「总之，这个取材可以说是成功了吧……？」

    「那、那当然！从来没有过那么棒的经验！我幸福到心头一揪──不、不对！总之，这个取材太棒了！」

    「是、是喔，既然你这么说，那就值得了吧。」

    老实说，我已经快要羞愤自杀了……

    但是凉花也跟我一样……不对，凉花个性那么正派，负担肯定比我沉重很多。她还是坚持做到最好，可见有多了不起。不禁再次体认到天才作家跟我真的是不同境界啊……

    「真、真是太感谢哥哥了……这次取材无懈可击，我想这就能写出新作品了。」

    ……喔，现在可不是胡思乱想伤神的时候。

    这下取材万无一失，比赛可以赢过舞，我就放心了。

    其实我也只是照凉花的吩咐陪她取材而已，一个老哥能帮上妹妹的忙就够开心了──

    「啊。」

    「？哥哥怎么了？」

    我霎时想起一件事，从沙发上站了起来。

    然后留下满腹狐疑的凉花，连忙赶回自己的房间，拿起我要找的东西，又急著回到凉花所在的客厅。

    「没有啦，忘了点东西。」

    「忘了东西？」

    我点头，把藏在背后的东西拿出来给凉花。

    那是我准备的巧克力，昨天回家路上突然想到，就先去店里买来了。

    「……咦？这、这是？」

    「这个……既然取材成功，我这有点锦上添花，就算是送你的情人节礼物吧……」

    「哥、哥哥送我的……？这、这是怎怎怎怎怎么个……？」

    凉花整个惊慌失措，我也连忙解释。

    「这、这是我自己的想法啦，想说可以多帮你补点资料这样。你看，这次比赛的取材，全都是你一个人想出来的对吧？是说你才是正牌的永远野誓，倒也没差啦……不过，我还是想帮你一点忙。」

    「哥哥……」

    吼──受不了，怎么就讲不清楚呢……

    「就、就是啊，你平常不是都有讲？我们两个人合作才是永远野誓啊。其实我不能对作品插嘴啦，不过好歹也是你的代理人，才想说送这个多少帮点忙……」

    「所、所以送我情人节巧克力……？」

    「对啊，说到情人节，白色情人节就一定要回礼对吧？但是等到下个月就来不及取材了……所以我想说，乾脆在情人节当天一起回礼好了。反正情人节好像也有男生送女生的啦。」

    我讲得七零八落，设法表达自己的意见。

    「所以就特别提前回送你一个……呃──这个，难道让你头痛了……？」

    凉花从头沉默到尾，我胆怯地问问，结果──

    「哥、哥哥说这个是什么话……！这、这种事情，肯定是很开心的啊！」

    凉花满脸通红地瞪著我，讲得斩钉截铁。

    「谢、谢谢哥哥……！我完全疏忽了，回礼的情节确实是有必要，是需要收集资料的啊……幸好有哥哥在，我收集到美妙的资料了！」

    谢谢哥哥！凉花再次道谢。

    那灿烂动人的笑脸，代表我帮上了凉花的忙，让我大大放心。

    「好，这下就完美了！我会根据自己跟哥哥弄来的资料，写出最棒的爱情喜剧！我绝对会写出一份作品，就算不提妹妹也一样好看！」

    凉花高声宣言，我没有一丝疑虑。

    距离截稿只剩不到一个月，凉花肯定言出必行，会写出最棒的新作品。

    正当我安心的时候，突然想到自己的新作品还没有头绪呢。

第六卷 第四章 你不是妹妹就不行

    历经几番波折，情人节取材顺利成功，过了几天凉花也结束宿舍生活，回到家里来。

    「我、我回来了。」

    「你、你到家啦。」

    凉花莫名严谨地向我打招呼，我也觉得有点怪怪。

    好吧，她离家生活都快一个月了，难免会有点尴尬。

    「突然觉得家里有点怀念呢……不提这个，回到家就该好好做家事，家里都已经放空了一个月，想必有很多事情得做……！」

    不、不愧是家事万能的完美超人，眼睛都喷火了。

    「可是你喔，离家期间不是经常跑回来做家事吗？说通勤妻取材要持续才有效什么的。」

    「这、这个呢，因为爸爸妈妈最近似乎比较忙，丢下哥哥一个人我又不放心啦……不、不过，那样偶尔回家一下，还是有很多地方没有整理到！」

    首先来打扫！凉花干劲十足。

    或许隔了这么久回到家来，让她比较兴奋吧。

    「这是可以啦，不过你不用写新作品吗？」

    「我当然会马上开始写，但是家事没做会让我分神，专心不起来……这、这可是我跟哥哥的家，我必须随时保持完善的居家环境。」

    ……原来如此，凉花说得确实很凉花。

    不愧是完美主义者，有挂心的事情就没办法专心的样子。

    我也想尽早看到凉花的新作品……但是没办法啦。

    「了解，那我也来帮忙，你要快点做完才能专心写新作品啊。」

    「好、好的，谢谢哥哥。」

    如此这般，凉花回家第一天就来了个小具规模的扫除。

    而隔天，凉花立刻根据先前收集的资料写新作品。接下来我这个代理人就帮不上忙了。

    另一方面，比赛对手舞准备起爱情喜剧节，状况似乎也很顺利。

    「嘿嘿，佑你等著瞧，我的爱情喜剧一定会让你萌翻天，让你亲口说好看到不行！」

    每次在学校碰面就听她这样讲，她说话的神情有精神又开心，肯定是胸有成竹。

    战况可以说一天比一天激烈。

    当战局不断白热化，我又做了些什么呢──

    「……嗯～」

    当然是为了追上她们两个，正在写自己的新作品。

    ……可是呢，你们看也知道，我还是写得很不顺啊……

    「啊──这个也不行……我还以为会好看的说，嗯……」

    我根据大纲写了一章的份量。

    自己看起来是颇有趣的，也确实感觉比之前写得更好。

    可是呢──

    「怎么回事呢……就是有哪里觉得不好……不知道哪里不好，可是就知道这样不行……」

    结果废弃一大堆原稿，没有一份可以用。

    我大大叹了一口气，坐在椅子上伸懒腰。

    ……怎么说呢，从来没有过这种感觉啊。

    以前是会觉得完蛋，无能为力，绝望没救，但这次不一样。

    这次确实觉得写得不错，故事也很完整。前阵子的我一定会兴高采烈说：「这真是最棒的杰作啦！」然后立刻投稿参赛，应该会挤进第三轮甚至最后一轮甄选。

    不过，也仅止于此。

    或许可以拿到还不错的成果，但这样下去绝对不会得奖，也不可能出道当轻小说作家。

    不知怎么搞的，我现在很清楚这一点，只是不知道自己为什么清楚。所以我才像现在这样挣扎……

    「哎哟不懂啦……」

    我想到脑袋冒烟，趴倒书桌上。

    明明多亏凉花帮忙，我总算掌握到自己的理想女孩形象，女主角写起来也更满意了……

    ……到底是哪里不行？我到底觉得哪里不够？

    ……对，不够，就是有东西不够。必要的东西已经凑齐了八成，但是缺了最关键的「什么」，所以写不出来。

    可是我不知道缺了「什么」。

    我能隐约感觉缺了很关键的东西。

    就是没办法用言语形容，结果只能绕圈子，掉进无底洞。

    「……这还是第一次错过比赛啊。」

    所以我就是没办法完成作品，错失了前不久截稿的Wing文库大奖投稿时机。

    以前我都是靠一股冲动来写，乱枪打鸟却不断落选，现在比起来我应该算是有长进了。可是实际上我也第一次错失截稿日，这在我心头上扎了一根痛痛的刺。

    「……明明凉花跟舞都写得行云流水……这个，搞不好真的是天分有差啊……」

    我就这么喃喃自语，结果直接在桌上睡著了。

    

    「哥哥，新作品写好了！」

    就在二月底的某个假日。

    我一样在房间里抱头苦思的时候，凉花突然冲了进来。

    她抱著刚印出来的原稿，眼里闪著期待的光芒。

    「你、你已经写好啦？」

    「也没有哥哥想得那么快，截稿日都快到了。」

    ……这么说也对喔。

    因为我完全写不出东西，才脱口这么说的。

    「是、是说可以请哥哥看看吗？第一次一定要给哥哥看……这、这当然是因为我们是两人合作的轻小说作家啦！」

    「啊，喔，好啊。」

    凉花整个凑过来，吓得我倒退，但我还是答应了。

    其实我现在陷入低潮有点失落，不过想到可以看凉花的新作品，气势又回来了……！

    凉花可是写出顶尖妹小说的高手好吗？这可是天才作家永远野誓的新作品好吗？而且这次是写妹小说之外的新境界，能成为天字第一号读者，光想就幸福到炸啦！

    「那，就让我拜读啦！」

    「请、请读！」

    凉花屏气凝神地看著我，我兴奋地看著拿到手的原稿。

    标题是──《我们就算不是兄妹，还是注定在一起。》是吧。

    这个超永远野誓的标题让我会心一笑，立刻迫不及待地读起来。

    ……故事主角是个普通的高中二年级男生，碰巧见到刚入学的学弟妹里面，有他青梅竹马的美少女。

    青梅竹马女孩长得亭亭玉立，不断找机会追求主角。但是主角身边有个巨乳（莫名强调这点）的同班同学，没事就找青梅竹马女孩麻烦。争执的源头就是男主角，但主角当然没发现。

    青梅竹马女孩为了夺得主角的注意，又是当通勤妻，又是把主角叫来自己房间，极力追求。最后在情人节下定决心，洗起鸳鸯浴还送巧克力告白。主角原本把青梅竹马女孩当妹妹看，当下发现对方也是个女孩，就接受了告白……故事大纲就是这样。

    这不是单行本用的故事，而是活动中要发表在网路上的作品，份量并不多，但内容密度也相对高。

    这有永远野誓的风格，甜蜜蜜到会蛀牙，青梅竹马的女主角可爱极了，看得我嘴角上扬。真是一部有水准的好作品。

    「……怎、怎么样呢，哥哥？」

    当我看完最后一页，凉花提心吊胆地问我。

    ……你问我怎样？当然好看啊！

    文章里到处都是女主角对男主角的爱，可爱到一个不行。加上女主角拚命追求，更显得可爱……不禁让我佩服，靠那种取材还真写得出这种东西啊。

    真是完全发挥永远野誓实力的作品，肯定能赢过第一次写爱情喜剧的舞，也肯定能在活动上获得读者口碑，进而敲定新作品企画。

    所以我打算对凉花这么说……可是──

    「……」

    「……哥哥？」

    ……哎、哎哟？怎么会讲不出话来呢？

    感觉有点不对劲，在脑中回顾凉花的新作品，确实很好看，但同时又有种不清不楚的怪异感觉。

    ……这是什么？好像缺了某个东西，但是没办法清楚描述出来，我记得好像之前也碰过这种感觉。

    仔细想想，立刻就想通了。

    没什么，我刚才回顾自己的投稿作品，发现不能用的时候就是这种感觉啊。

    原来如此喔，这我就懂……咦？等等喔！

    为什么看凉花的新作品也有这种感觉？

    凉花的作品应该跟我不一样，要很好看才对吧……？

    「怎么了吗？……哥哥的脸色好像不太好喔。」

    不对不对，我在胡思乱想什么啊？

    ……再回顾一次，凉花的作品很好看对吧？

    ……嗯，好看，是无可挑剔、无懈可击的好看。

    但是呢，就算好看，还是有那股莫名其妙的感觉。我心里明白凉花的作品好看，但是又有另外一个角落在唱反调。

    ……不、不对，说真的我是怎么了啊？

    「哥哥？哥哥啊！」

    「……吓？咦？凉、凉花怎么啦？」

    「这是我要说的！我刚才已经喊了哥哥好几次，哥哥都一直在发呆好吗？」

    「是、是这样喔，不好意思……」

    「难、难道是作品后劲太强了吗？那就好了……呃──所以，我、我的新作品怎么样呢？」

    「啊，喔，新作品是吧……很好看喔！」

    「！这样啊！」

    凉花听我回答好开心，我看著她开心的样子，摇摇头整理情绪。

    ……哎，我在想什么啊？凉花的新作品可是超群好看，差点被奇怪的幻觉给骗了。

    嗯，那是我搞错了，是我想太多了。搞不好是因为我状况差，才会错把自己的幻觉套在凉花的作品上。

    因为无论怎么看，凉花的新作品都是好看。

    我在心中不断对自己这么说，想忘记心中那股怪异的感觉。

    「耶嘿嘿，其实我对这份作品很有信心喔。哥哥也觉得好看，真是太棒了！」

    「是、是喔，那就太棒啦！」

    凉花由衷地笑著……看来我的感觉果然是错觉。

    当事人这样胸有成竹，可见凉花的新作品登峰造极。

    「耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿……这下就能赢过冰室同学了！她是第一次写爱情喜剧，我有点胜之不武，不过还是要狠狠地赢她！」

    凉花难得这样志得意满，高喊胜选啊。

    我会心一笑地看著得意的妹妹，同时也觉得自己不太争气。凉花都写出这么好看的新作品了，我还是……

    ……当然啦，拿天才凉花对比我这个庸才本来就不恰当。

    凉花应该会说到做到，用这份作品赢过舞。所以我也要写出自己认同的好看新作品，如此而已。

    「这、这么一来我的心意就赢过冰室同学，高中生活也搞定了……耶嘿嘿嘿。」

    凉花开始莫名扭来扭去，我也跟她一样相信会赢。

    ……可是呢──

    没过多久，我就深深体会到这全都是误会。

    

    「哎，佑喔，借点时间吧？」

    就在凉花新作品完成的隔天，放学时间。

    我正在收拾东西要回家，舞突然来找我说话。

    「可以啊，怎么啦？」

    「如果有时间的话，陪我一下子吧。」

    「唔……」舞莫名露出信心十足的笑容，我只有不祥的预感。

    这个废柴跟踪狂要我陪她一下，我只能想像到各种倒楣事……不过要是拒绝，下场会更惨。

    「我今天没有要打工，也没有要接凉花放学，是没关系啦，那你打算逼我干什么……？」

    「你、你是在提防什么啦？又不是什么奇怪的事情，只是希望你来看看作品而已。」

    「耶？看什么作品？」

    「嗄？你在讲什么啊？这种时候要你看作品，当然是写给比赛用的爱情喜剧啊！」

    「……咦？」

    舞说得轻松，却把我吓得目瞪口呆。

    舞趁机抓住我的手腕，离开教室前往交谊厅，然后坐在冷清的角落座位上。

    「你、你等等，到底在讲什么东西啊？为什么要先把自己的作品给比赛对手看？」

    「又不会怎样？比赛是读者投票定输赢，看了也不会有影响啊。而且──」

    舞边说边从自己的包包里拿出一叠原稿。

    「我希望你在比赛之前，先见证我的实力。」

    舞笑得胸有成竹。

    她的笑容露出来路不明的信心，我都有点吓到。

    ……舞这是，打什么算盘啊？

    「我不会说要你也拿作品给我看，就只是想听你对我的作品有什么感想。」

    「为什么特地要问我呢……？」

    「这个喔，你看过就知道。」

    舞收起平时的废柴样，搬出轻小说作家炎龙焰的气势说话。

    我觉得有点七上八下，但又没理由拒绝，所以只好接过原稿。

    然后在舞的见证之下开始翻阅起来。

    标题是……《结果还是喜欢，所以认真一下》……是吧。

    我咽了口口水才开始看，但是下一秒就完全忘了心里的紧张，沉浸在作品的世界里。

    ……舞写的爱情喜剧，真是难以置信地好看。

    男主角是高中生，女主角是他同班同学。女主角是个美少女，但是个性有点偏，特立独行。某天一个因缘际会，男女主角得知彼此的秘密，才注意到彼此的存在。

    尤其女主角迷上了男主角，不断追求却不断失败。男主角则是身边不缺女孩，只是他自己毫无自觉。其中最强的对手就是男主角的妹妹，女主角为了赢过妹妹，努力克服自己的笨拙，拚命追求男主角。

    男主角慢慢被女主角吸引，最后在全校同学面前互相怒告一白，成为情侣可喜可贺──真是开门见山的爱情喜剧啊。

    情节很王道，密度也很适合短篇，文章节奏又精准，真不愧是职业轻小说作家。但是最值得一提的，就是女主角的描写。

    ……这个跟凉花，也就是跟永远野誓的写法一样。从女主角的观点，把对男主角的热情砸在读者脸上。舞之前的作品没有用过这种手法，但可真是完美啊……

    一回神，我已经全部看完，而且被女主角的可爱迷到傻笑不停。糟糕……这个，我可以看了又看啊！

    「怎、怎样？好看吗？」

    突然发现舞一脸期待地凑向我，我才惊醒过来。

    「啊，喔，超好看的……！」

    我脱口老实回答，结果舞整个脸就亮了起来。

    「太、太棒啦……！佑说好看……！呜～超开心的！」

    舞就像个小朋友一样欢天喜地。

    平时我会觉得她这样让人傻眼，但是看过这部作品之后根本不想吐槽。

    ……拜托，这真的很好看啊，为什么？怎么看得我有点心动呢？

    「然后呢然后呢？你可以多夸一点喔！快快快，尽量夸别客气！感想呢？女主角怎么样？」

    拜、拜托，你太激动了吧！而且脸贴太近了啦！

    ……受不了，这样我会没动力夸你喔。我身为轻小说迷，是有很多想说的呢……啊，对了。

    「是、是说啊，你真的是第一次写爱情喜剧？」

    这是最不可思议的地方，对第一次写的人来说，这水准也太高。舞的出道作跟连载中的系列可都是战斗故事呢。

    「我不是跟你讲过很多次？这是第一次写啊。」

    「姆姆……第一次挑战不同领域，竟然就能写出这么好看的作品，看来这就是天分了吧……」

    我太过感叹，忘了自己是永远野誓的代理人，脱口说出心声。

    凉花已经是个天才，现在连舞挑战新领域，也这么快就有这样的成就，真是……

    她们跟我差太多了，比都没得比。我从昨天到今天，深深感受到天分差异有多可怕，心里觉得凄凉。

    可是──

    「……你在乱讲什么啦。」

    舞的表情却突然不开心起来。

    刚才欢天喜地的舞，突然严肃地瞪著我。

    「我才没什么天分，不要胡说八道喔。」

    「咦？你不就已经挑战新领域，而且一出手就这么厉害了？」

    「我是说，这不是因为有天分啦。」

    舞这下生气了。

    但是并非火山爆发的生气，而是静静燃烧的怒火。

    「……我才没什么天分，这点我自己最清楚。能写出这部作品靠的不是天分，而是研究啊。」

    「研究……」

    「当然是研究你──我说永远野誓啦。」

    舞闹脾气哼了一声。

    「……呃，意思是说你是参考永远野誓的作品才写了这个？」

    没错，文风有很多地方相似，这我也有发现。

    但是你说光靠参考就能写出好看的文章，可没有那么简单吧。如果真有这么简单，每个人参考畅销作品，都可以当轻小说作家啦。

    「简单来说是这样没错……不过我可不是模仿你的作品喔！因为我研究的不只是作品，还搭配了你的一言一行啊。」

    ……呃，可是我是代理人，你的研究错边了耶。

    「……我自从认识你就一直研究到现在，结果总算找到一个真正有搞头的结论，也就创造出这次的作品了。」

    「有搞头的结论……？」

    「对啊……其实也没什么大不了的，不是什么真理或秘诀，只是突然发现理所当然的事情吧？」

    「那、那是……？」

    「就跟你说不用这么紧张啊。理所当然的事情，就是『不要想弄出自己没有的东西』。」

    舞说得一派轻松，似乎真的理所当然。

    但是我听了这句话，却觉得心头一震。

    ……不要想……弄出……自己没有的东西……？

    「……佑喔。」

    当我陷入沉思，听舞一喊又惊讶抬头。

    「说顺便有点怪，可是你要不要顺便听我告白？」

    「告、告白？」

    「啊，不、不是啦！我说的告白不是那个告白！是说，我我我为什么要跟你告白啦！」

    「不是你自己讲要告白的吗！」

    「呼、呼……不是啦，是说我有心里话想讲给你听啦！」

    那你一开始这样讲不就好啦了！超暧昧的吧！

    不过舞还是把我当坏人瞪著看，换了口气之后才继续说。

    「……其实啊，我之前一直模仿你，偷偷写过很多妹小说。」

    「咦？妹小说？你写妹小说？」

    听到这么意外的告白，我不禁讶异反问。

    「对，当然是因为我想写出跟你一样好看的作品。我崇拜你，所以想创造出能让你说好看的作品，就写了很多妹小说，写了又写。」

    但是呢……舞又接著说──

    「没办法，我想写妹小说就是写不下去，硬是写出来又不好看，根本不可能赶上你。最后我只好放弃妹小说，想说我就是没天分，输给你是难免的……当然也是不甘心得要死啦。」

    但是舞说起来心平气和，甚至还有点开心。

    「我想说天分有差没药医，赶不上你是难免，所以差点就放弃……但是某天你……啊，这个不算喔！……嗯哼，某天发生某件事，让我整个改观了。」

    「……怎么改观？啊，还有这个『某件事』又是──」

    「这这这我怎么讲得出来？『某件事』就是『某件事』啦！我都已经马赛克了，不要问啦！」

    「咦咦咦？」

    「总、总之呢，我就改观了啦！我就想写不是妹主角的爱情喜剧了啦！」

    舞满脸通红，咄咄逼人。

    ……我看她是不会告诉我这个原因了。

    「总之呢，事发当下我还不是非常清楚，不过有这个朦胧的念头。再加上之前发生那件事，我就一清二楚了。」

    「之前那件事，爱情喜剧节的事吗？」

    「对，还有我听说凉花报考我们的高中。」

    「……嗯？这怎么会有事了？」

    「你、你不要想太多啦！总之我听说你要写新作品参加爱情喜剧节，整个茅塞顿开。啊，原来我还是想写爱情喜剧，而且还要用爱情喜剧赢你。最重要的是，我希望你会说我的作品好看又萌。」

    舞说到这里，调皮地呵呵笑。

    「你、你就因为这样找我比赛喔……」

    「是啊，灵光乍现吧。然后这就是我完成的作品啦。」

    舞得意地指著原稿，感觉这一指，原稿就沉了不少。

    「你刚才说我有天分，其实才不是，我应该算没天分的人才对喔！要是有天分，写轻小说还用烦恼吗？」

    舞这句话说得我心头一惊。

    ……怎、怎么职业轻小说作家，想法会跟我一样呢……？

    「可是我有想写的动力，才写得出来……也不知道该怎么讲啦，这次『想写』的动力不像之前那么饥渴，而是有种有义务要写，又加上一点当然想写的感觉……哎哟，我不会讲啦。」

    但是舞立刻打起精神──

    「没差，总之我想说的呢，就是这部作品里面自然散发出我的心意。我有想写的动力，就靠著动力去写而已。所以这跟天分没关系，懂吗？……也、也就是说，这就是我的真心啦！」

    舞莫名面红耳赤，下了一个结论。

    「那，你觉得这部作品好看对吧？被女主角萌到了对吧？嘿嘿嘿──！呵呵呵──！耶嘿嘿嘿嘿！」

    舞自得其乐，还用力猛拍我肩膀。

    她拍得很痛让我很烦，得意忘形让我很怒，不过开心的舞还真是让人讨厌不起来……是说我根本没心情考虑这些事。

    因为我正在专心思考，舞刚才说的话一直回荡在我脑海里。

    但是那就像她所说的一样抽象，我本身也不知道自己在挂心什么。

    ……为什么我心跳会这么快？有件事情很在意，但搞不清楚是什么，说不出口是什么。

    ……吼！又是那个「什么」了啦！这到底是什么感觉啊！为什么我听舞这么一说，又出现跟昨天一样的感觉啦……！

    于是我抱头苦思，舞则完全不理会我，还是继续猛拍我的肩膀说了。

    「那，你的新作品怎么样？你是天才作家，新作品肯定好看，我这个头号粉丝挂保证。但是比赛我可不会输喔！」

    这时候，我突然发现自己忘了最重要的事情。

    ……对、对喔，这是比赛啊，意思是一定要比出谁最好看，而我看过凉花跟舞的作品，感想是……！

    「天下第一的轻小说作家永远野誓不会输给任何人，但是这次比赛例外！我、我的心意……不对，我的作品一定会比较好看──哎哟？」

    舞得意又嚣张地胡言乱语，但我突然站起身，吓得她差点从椅子上跌下来。

    「你、你突然站起来会吓到我啦！……啊，佑喔！你要去哪里啦！」

    「回家！作品惨了啦！所以我回家！再见啦──！」

    舞在后面大呼小叫，我不管她就拔腿狂奔。

    跑出大门冲向家门，速度比平常快好几倍，气喘吁吁也不管，现在只能十万火急！

    「……惨啦！惨惨惨惨惨，这下惨啦……！」

    我不自觉一直念著惨字，但是不太清楚惨个什么东西，只是有股莫名的惶恐掩上心头。

    我很快就到家，一把推开玄关门。

    「回来了！」

    「哥哥回来──这、这是怎么了？」

    凉花出来应门，一见我就目瞪口呆。这也难免，因为我狂奔一轮之后披头散发，大冷天的却汗流浃背，而且还上气不接下气。

    ……但是，这些现在都不重要。

    「凉、凉花！原稿，再给我看一次！」

    「咦？原稿，是参加活动用的原稿吗？这又是为什么……」

    「别管了！拜托，我得尽快确认啊……！」

    或许是看我急得非比寻常，凉花一头雾水还是走回房间。我整个如坐针毡，直接跑上楼梯跟著凉花。

    「来了，请看……可是，到底发生什么事了？」

    凉花一脸疑惑，但我立刻接过原稿来读，根本无心回答。

    我专心读著，一页翻过一页，心中莫名的乌云则不断蔓延开来。

    当我读完原稿，乌云已经化为黑幕。

    「果、果然没错……」

    ……对、对啊……我惶恐的真相，总算搞清楚了……

    这是难以接受的事实，但毕竟是事实，不能逃避它。

    「这样下去，赢不了舞啊……」

    当我说出这句话，就是深信不疑。

    「什……？这、这究竟是什么意思？」

    而凉花当然立刻追问我。

    而且她双手揪住我的制服衣领，面红耳赤地逼上前来。

    「刚才，我看过舞的原稿了……」

    「咦？怎、怎么会看到冰室同学的原稿呢？」

    「因为她要我看啊，结果我一看……真是好看。」

    「什什什什什么？意、意思是说比我的作品更好看吗？」

    我点头，凉花又更加咄咄逼人。

    「哪里好看！冰、冰室同学的作品，是哪里比我好看，又怎样比我好看！请哥哥告诉我！」

    但是我无法回答这些问题。

    因为，我的感觉非常朦胧。

    不过我看过两人的作品，明显发现哪里不一样。

    舞的作品，完全没有凉花作品里面那种诡异的不协调。

    就是那种让人挂心，有所缺憾的感觉。

    凉花的作品就是有那种感觉，我现在重新读过一次，还是有昨天那种感觉。所以这不是我误会，更不是错觉。

    ……可是──

    「哥哥怎么都不说话？这是紧急状况啊！」

    「好、好闷……！勒住了勒住了！」

    ……可是……吼啊！我就是讲不出来啊！

    因为我自己也不清楚这是什么感觉，当然不可能解释。

    好吧，其实我也知道自己讲了却不解释清楚很不负责任，但是这终究只是感觉的问题。

    我知道舞的作品里面有凉花作品所没有的东西，只是不知道那是什么。

    无论内容和故事，两人都是平分秋色，但是关键的「什么」决定了有不有趣……这就是我的感觉。

    当然也就只是我个人的感觉，搞不好是我误会了。

    但是，我的感觉那么强，信心那么足，现在没办法说是误会。尤其一想到凉花会输，就更不能小看。

    「……这、这是什么意思？」

    我别无他法，只好对凉花说出自己的想法。

    但是这本来就是朦胧的感觉，我讲得真是没头没脑。

    凉花听了倒也没有嗤之以鼻，而是认真地盯著我。

    「冰室同学的作品有，我的作品没有？那、那到底是什么？」

    「对不起，这我也不知道……」

    「可是，哥哥有这种感觉对吧？」

    「对、对啊……搞不好只是我的感觉，是我想太多了。」

    「什么想不想太多！哥哥有这种感觉，问题就大了！」

    还以为凉花会置之不理，想不到她也觉得事关重大，而且又重又大。

    「我、我的作品比不上冰室同学的好看……？如、如果是这样，我就会输给冰室同学……？我、我的心意竟然会输给别人……！这、这个可不行……！可是，如果搞不懂原因的话……！」

    凉花一时在原地绕圈子想东想西，突然说了一声：「不能再迟疑了……！」然后就跑出房间。

    「喂，凉花？」

    我连忙追上，发现凉花已经在玄关前慌张地穿鞋。

    「怎、怎么啦？是说，你打算去哪里啊！」

    「当然是去找冰室同学！我也要看看冰室同学的原稿！一定要亲眼确认，究竟是怎么个比我的作品好看……！」

    「咦咦？可、可是你去拜托她这种事，很怪吧？」

    「藉口要多少有多少！最重要的是能亲眼看见冰室同学的作品！……这、这场比赛绝对不能输，所以我要不择手段……！」

    ……认、认真的吧。凉花这个眼神，就是认真要赢得比赛的眼神啊。

    就在我被她的气魄震慑的时候，凉花说了声：「我出发了！」就跑出家门，我连阻止的时间都没有。

    我就在玄关愣了好一阵子，然后吓得赶快穿鞋子冲出家门，当然是为了追上凉花。

    「……混蛋！」

    其实就算追上了，我也还没有什么打算。

    凉花应该能顺利找到藉口骗舞给她看原稿，如果这对她有必要，我也没道理阻止。

    但是就算心里明白，我还是有股冲动非得追上凉花不可。我隐约感觉要是没追上她，将会发生难以挽回的惨剧，当然我还是不知道究竟会发生什么惨剧。

    要不然……就是我觉得自己该负责。

    负责──对，就是负责，我自己讲的话害凉花做出这种事，罪魁祸首怎么可能乾坐在家里等凉花回来？

    「呼、呼……！对、对了……！」

    此时我突然有了一个念头。

    这时候我该做的事情，当然就是搞清楚哪里不协调！

    既然是我自己讲出来的，我就应该搞清楚凉花的作品缺了什么，然后告诉她！这是一个代理人，不对，一个老哥的义务！

    我跑得上气不接下气，脑中还是死命思考。缺氧让我的脑袋不太灵光，我才不管，究竟舞的作品里有什么，凉花的作品里没有？诡异的不协调，心头上的一根刺，少了的那个「什么」。

    「呼嘿、呼嘿……」

    可惜我的努力都泡汤，完全没有好的答案。

    朦胧的感觉依然朦胧，宛如一层雾在我的心底飘著。

    「混蛋……怎样啦！为什么会这样……！为什……么？」

    就在这个时候，我却突然想起一个跟现状没有直接关连的问题。

    我根本没空去想无关的事情。

    但是这个问题却巴在我的脑袋里不肯离开。

    「呼、呼……是说，凉花她为什么要禁止妹属性呢……？」

    这其实现在一点都不重要，但是我的思维迅速往上面集中，就好像强调这点是最大的关键。

    ……不过回想起来，我还真的没有好好考虑过这点。

    因为是新作品啊──我想说这个理由就够了，但是仔细想想，没道理新作品就不能写妹角吧？连续两个作品都是妹小说，没有任何问题啊。

    ──这不重要，重要的是快点找出那个「什么」吧？

    理智这样告诉我，但我一想起这个问题就甩不开。

    反而是问题愈来愈肥大，不知不觉我又加快跑速，即使我拔腿狂奔，还是看不到凉花的身影。

    「她、她跑太快了……！我知道她有运动细胞啦……啊！」

    幸好下一秒，我就看到熟悉的背影。

    是凉花，看来被红绿灯挡住了，要追上就是趁现在！

    机会来了！我正打算挤出力气加快速度。

    可惜残忍的红绿灯又变绿，凉花立刻拔腿狂奔，抄捷径跑进公园要前往舞住的大楼。她的背影愈来愈小，眼看就要追不上了。

    ……不、不行！要是现在追丢，凉花就永远……！

    疲劳与缺氧让我的大脑求救，脑袋一片乱糟糟，所以当我挤出最后的力气踏进公园，不自觉就喊了出来。

    「……凉花！拜托！等一下！」

    「咦？」

    我大喊一声响彻冷清的林荫道，声音之大连自己都吃惊。

    凉花回过头，一看到我就瞪大眼睛。我趁机拚命赶上前，紧紧握住凉花的手，不肯让她跑掉。

    「哥、哥哥哥哥哥？手、手手手牵牵……！不、不对，重点是哥哥怎么会在这里？难、难道是来追我的吗？」

    凉花看我突然出现，难掩惊讶。

    但是我连换气都忘了换，心无旁鹜地这么说了。

    「呼哈、呼哈……！凉、凉花，为什么，新作品……不写妹角了……？」

    「咦？啊？我都不知道哥哥为什么会追上来，怎么又突然问这个？」

    「呼嘿、呼嘿……呕呼……！因、因为这很重要啊……为什么，你这次要禁止妹属性呢……！呼、呼……应该，没有这个必要吧……」

    我气喘如牛，勉强挤出声音。

    凉花一开始还在犹豫，知道我真心想问之后，也变得认真起来。

    「这、这个呢……没有特别的理由啦……」

    但是说话打马虎眼，看她的反应，我立刻知道有鬼。

    「呼、呼……既然没有特别的理由，新作品写妹小说不就得了……？搞不好，新作品又是著了魔的好作品，对吧……」

    「……这，我办不到。」

    「所以，为什么办不到……是有什么理由吗……？」

    我这样追问，但凉花只是呻吟，不肯回答。

    问了也不清楚答案，但我很清楚一件事。

    ……那就是，凉花有事瞒著我，究竟是什么呢……

    周遭一片寂静，冷风吹来，身旁树木沙沙作响。

    我就这么等著凉花开口。

    「因、因为……」

    最后凉花还是忍不住，开口说了。

    「因为写妹小说，就赢不了冰室同学……！」

    「耶？」

    但是天外飞来这一句，吓得我傻呼一声。

    「我是说，写的是妹小说就无法在比赛中赢过冰室同学！所以新作品才必须禁止妹属性！」

    「等、等一下！这你怎么知道──」

    「因为我就是知道！我无论如何都想赢过冰室同学……！我非赢不可，所以才要禁止妹属性……！」

    凉花难过地苦著脸，继续说了。

    「……哥哥以前说过，想写什么就写才是对的，是不是？我想写出能赢过冰室同学的作品，所以想写个不是妹属性的新作品。这有哪里不对了？」

    没错，我确实对凉花说过这种话。

    当时凉花被迫推出不想写的新角色，痛苦挣扎，我告诉她想写什么就写什么，现在我还是认为这样没错。

    可是──可是这句话，说起来不应该这样挣扎又难过。

    ……如果你写了想写的东西，看起来怎么会这么痛苦呢……

    ……你现在的表情，就好像那个时候被迫写不想写的东西一样，怎么会呢……！

    ……为什么你会这样──

    「……啊。」

    此时，我心中似乎有人说了句话。

    同时那个不协调，那个少掉的「什么」，突然变得清晰明确起来。就好像拼图速速归位一样，全都往那句话集中过去。

    我清楚想起了那句话。

    ──不要想弄出自己没有的东西。

    「啊啊！」

    「耶？哥、哥哥怎么突然大叫呢？」

    这下子我茅塞顿开。

    不协调的真相，少掉的「什么」，还有凉花痛苦的原因。

    当最后的拼图归位，整个影像都清晰起来，现在我完全掌握问题轮廓了。

    ……对啊，原来啊，原来就是这样啊！

    「呃，哥哥？没事吧……？」

    凉花的声音让我回过神，看她一脸担忧的样子，甚至有点害怕，忧心忡忡地盯著我的脸。

    ……对、对喔！我得快点把自己想到的事情告诉凉花！

    要不然事情就严重了，要不然凉花就赢不过舞了。

    我是想这么说，但舌头却打结。明明知道想说什么，却没办法说出口……吼，这样就没意义啦！

    我抱头咒骂自己的国文之烂。

    但是，突然又想出绝无仅有的妙招。

    ……可、可恶，事实胜于雄辩啦！

    「……凉花！我们马上回家！」

    「咦？……等、等一下啊，哥哥？」

    凉花整个愣住，我抓著她的手没放就全力往回头路跑。凉花当然是抗议说：「这、这到底怎么回事啊！」但我现在没空回答！

    回到家，上楼梯，进我的房间。我把壁橱里的东西掀出来，找到要找的东西，然后拉出来拿到凉花面前。

    「呼、呼……你看看这个……！」

    「怎、怎么一直没头没脑的啊！……这又是什么？」

    我拉出来一个纸箱，用力打开一看。

    里面装满满的都是──

    「……呼，是我之前写过的作品，都是投稿轻小说大奖结果落选的原稿。」

    「咦？为、为什么现在要看这个？」

    凉花一头雾水，我边换气，边用心思考怎么说明。

    「这些呢，全都是我想写才写的作品……不过话说回来，很多都是当时跟风，不然就是受到当时正在看的作品影响啦。这种东西当然不会获选，所以全都被刷掉啦。」

    「我，我听不太懂，这究竟又怎么了？」

    凉花抗议，我冷静地回答。

    「现在，我知道被刷掉的理由了。」

    「……理由是吗？」

    「对，为什么会被刷掉，为什么不好看。我一直以为只是我的本事不好……呃，好吧，这也有一部分啦──不过其实不只如此，现在我很清楚，有更明确的理由……其实我是刚刚才发现的啦。」

    「……那究竟是什么理由呢？」

    「很简单，我确实写了自己想写的东西，可是不是我真正想写的东西。」

    真正想写的东西……？凉花倾首不解。

    「对，想写东西的欲望呢，并不是来自想要得奖，或者想要赢过谁。真正想写的欲望，是从心里某个『什么』自然产生出来的。」

    ──就好像凉花发生的「著魔」现象一样。

    听我这么说，凉花倒抽一口气。

    「我真正想说的呢，就是你心中的那个『什么』，我看就是妹属性的妹角故事了。」

    「为、为为为什么会这样讲……！」

    凉花满脸通红，吞吞吐吐。

    我要解释这个理由可真是难为情，不过我早就已经是个「难堪的老哥」，也就不在乎了。

    所以我换了口气，慢慢开口。

    「……我啊，一直以为你是个天才。」

    「……咦？」

    「但是现在发现我搞错了。就你的作品来说，你确实很天才，但是你绝对不算轻小说的天才。」

    「这、这是什么意思？」

    「……其实呢，我一直觉得自己不如你。你也知道，之前是你帮我找到理想女孩的形象对吧？」

    「对、对呀！就是我呀！」

    「不是说妹妹，是以客观角度看的你好吗？……所以呢，我想说以后女主角写起来十拿九稳，终于可以写出得奖作品了，结果真的要写却不知道该写什么。」

    「是、是这样吗？」

    「对啊，结果你跟舞又是写新作品，又是挑战不同领域，还写出那么棒的东西，对吧？我觉得很丢脸，觉得天分实在有差，我根本比不上啦──感觉超消沉的。」

    「哥哥都陷入低潮了，我竟然……！为、为什么哥哥不来找我商量呢！」

    「我不是说自认不如你吗！觉得自己的天分比不上你啊！」

    ……吼！我怎么会对妹妹讲这么没出息的真心话呢……！

    「……可是呢，我发现并不是这样。当然本事真的有差，但是我现在知道，你跟我的烦恼其实是一样水准。」

    「我、我哪有烦恼……」

    「你啊，是不是逼自己写非妹角的小说？」

    我这么一说，凉花开口想反驳，却什么也讲不出来。

    我想她是打算说「才没有！」但是说不出口吧。

    「少来，你就是在逞强。你没有写自己真正想写的东西，所以写不好。这就是我为什么觉得你的作品少了什么东西，但是舞写了她想写的，所以她的作品就不觉得有少东西。」

    挥之不去的诡异感觉，这就是少掉的「什么」。

    那是作者自然而然想写的欲望──就好像这人自认不写不行的一种使命──更进一步来说，就是让人感觉天底下只有自己能写出来的动力……应该吧。

    这跟天分毫无关联，而是取决于文章写手的核心元素。

    凉花写的作品偏离了核心，所以才觉得少了什么。

    另一方面，我还搞不懂自己的写作欲望──搞不懂什么是只有我才能写的东西，所以才写不出一个好作品。

    关键原因都一样，所以我的作品跟凉花的作品都不协调。

    我还搞不懂自己真的想写什么，可能得多花一点时间，但是凉花不一样，你早就一清二楚了吧？

    「……所以，你写妹小说就好啦。」

    最后我说出这个结论。凉花比我聪明得多，我想她肯定会懂……想不到──

    「不、不行，这我办不到……」

    凉花却莫名丧气地摇头。

    「为、为什么？难道，我讲的哪里不对吗？」

    「也不是这样……我没办法反驳哥哥说的话……但是真的不能写……！」

    ……这、这就怪了，做事讲条理的凉花怎么会有这种反应？

    我突然想到一件事……话说，我是不是忽略了什么关键？关键并不是凉花为何要禁止妹属性，而是──

    「……对喔，你为什么会觉得，写妹小说就赢不过舞？」

    对，就是这个，这说法没有任何根据，为什么？

    「呜，这个……」

    「凉花，告诉我，为什么？」

    「呜、呜呜呜……」

    在我逼问之下，凉花面红耳赤低下头去。

    最后她心想敷衍不了，猛然抬头──

    「因、因为妹属性有瓶颈啊！」

    她说得斩钉截铁，气势凌人。

    「瓶、瓶颈？」

    但是我听到这话，一时糊涂了。

    「对、对呀……！妹属性终究只是妹属性啊……！如果同时碰到其他属性──比方说同班的漂亮同学啊！那妹属性就被盖掉了啊！」

    「咦，等等喔凉花小姐？」

    「就、就算念同一间学校，也是不同年级啊！妹妹当不了情人，也结不了婚啊！不、不对，就算可以，大家也不承认啊！大家一听到妹妹就说『原来喔──』根本不当一回事啊！」

    凉花咄咄逼人，说得气喘如牛。

    她满脸通红，眼眶泛泪，以无助的眼神看著我。

    ……是喔，原来是这么回事啊。

    妹属性的瓶颈──我总算搞懂凉花在说什么了。

    是喔，难怪凉花认为妹属性赢不了舞啊……

    因为有无法描写的部分，所以只好放弃是吧，是这样的吧。

    ……嗯，原来如此。

    这个──简单啦。

    我知道问题在哪里了。也知道这根本不是问题。

    所以我要一脚踢开凉花的烦恼。

    「凉花。」

    「怎、怎么样？哥哥是不是也觉得，我讲的话没错？」

    「没有，全错。」

    「是不是！就是这样啊！肯定是这──咦咦？」

    凉花先是猛点头，但是听到我的回答大吃一惊。

    「听好，我讲白了喔！……你这个想法，完全只是偏见！」

    「偏、偏见？」

    「没错。妹属性有瓶颈？胡说八道，轻小说哪来的瓶颈！轻小说就是可以尽情挥洒的东西啊！」

    「什么……！」

    「碰到其他属性就会被盖掉？那只要写得比其他属性更可爱就好啦！当不了情人又结不了婚？那就当啊！那就结啊！写个兄妹结婚有什么大不了的！大家不承认？让大家承认就得啦！只要写出能服人的故事，别说乡民服，连读者都服了就好啦！」

    我说得行云流水，因为我对自己说的话深信不疑，当然顺畅。不管眼前是谁，我都能大声坚持这件事！

    「人家听到妹妹就说『原来喔──』，那就代表作者角色写得不好，故事写得不好！说穿了，什么都有得商量！没有不可能！所以我才说你这个是偏见！」

    凉花听我说话听得目瞪口呆。

    这时我压低嗓门，告诫凉花。

    「……所以呢，你只要写妹小说就好。只要写你真正想写的东西就好。你在这方面真的是天才，绝对不可能输啦。」

    「可、可是……」

    「不能干这种事？轻小说才没有这种规矩。轻小说是个可以胡作非为的世界，而轻小说作家的工作，就是开拓世界写出新故事对吧？所以你要追求只有你能写的故事──只要这样就够了。」

    我的话，就到此为止。

    凉花低头没有回应，一片寂静，时间缓缓流逝。

    「……我、我……」

    最后，凉花总算挤出声音来说话。

    「我，或许自认妹属性会不如人吧……」

    「完全不必有这种想法喔。」

    「我以为，妹妹就是要低调才行……」

    「这个，也是你个人的偏见喔。」

    「那，妹妹可以当个为所欲为的妹妹吗……？」

    「这当然的吧？」

    她问，我笑著回答。

    「因为，妹妹可是天下最棒的喔！」

    当然要追加「对我来说」跟「在轻小说里面」两个条件，不过道理不会变……妹妹，超棒！

    「啊，呜……啊呜呜，啊呜呜呜呜……！」

    凉花听我这么说，满脸通红微微发抖。

    难道是卸下重担太开心了吗……不对，搞不好是因为老哥当著她的面讲这种鬼话，让她觉得丢脸呢。

    不过她已经知道我是个妹萌，没这个必要吧？

    「是、是这样啊……！原来是这样啊……！」

    凉花微微发抖，握紧拳头，低著头看不见她的表情，但是连脖子都泛红了，还好吗？

    「妹妹并不是劣势……！应该当成优势，尽量推销出去对吧！」

    「没错，你务必要保持这个气势，继续引领轻小说界的妹妹啊！」

    「……是啊，就是说啊！而且哥哥本来就是个爱妹的人，我又有什么好自卑的呢……！」

    「啊，没有啦，其实不用特别在意我……」

    「原来我根本没必要在乎周遭的观感啊！只要勇往直前，谁来挡路，硬是征服过去就对了！」

    「呃，就，基本上是随便你写啦，不过作家好歹还是要听听读者的反应啦，编辑的建议什么的。」

    ……怎么说呢？好像话题突然搭不上了？

    凉花应该是在说轻小说对吧？……哈，哈哈，当然的啦。

    「哥哥！」

    「唔哇？」

    我想著想著，凉花猛然抬头喊我。

    她的表情看来非常开心，双眼炯炯有神，闪得我不禁眯起眼睛。

    刚才沉重的气氛烟消云散，这点是让我很开心没错啦……但是怎么说呢？好像又有点开心不起来……？

    「我真是醍醐灌顶了！想必就是先前盘算什么禁止妹属性的蠢事，才会落到这样的下场！」

    「是、是喔，那就太好啦。」

    「往后我绝对不会再迷惘了！妹妹只要当个妹妹就好！这我终于搞懂了！」

    「嗯嗯嗯。」

    「所以呢，新作品我马上重写！之前的当然取消！那种受限的甜蜜蜜就是不行！」

    「受限……？什么意思啊……？」

    「新作品呢……对了！就写爱不完的兄妹高中生活题材吧！用这个赢过冰室同学！耶嘿嘿嘿！」

    ……大人没在听呢。

    「谢谢哥哥！多亏哥哥点醒了我！妹妹也可以尽情甜蜜蜜对不对！」

    「对、对啊……在轻小说里面喔……」

    我补充了很合理的注解，但是凉花突然又耶嘿耶嘿当机起来，不知道有没有听见……呃，这个，应该有啦。

    「好啦，既然已经决定就不能等！我立刻开始重写！不好意思，可以请哥哥等我一个小时吗！」

    凉花说了，一个移形换影就坐在电脑前面，又使出无影手开始打键盘。

    ……不用啦，那个，离截稿日还有点时间，不必那么急吧。

    而且你说一小时？就算是短篇，你也不会认真想用一小时写完吧？而且还从头开始写？这、这我不信……

    不过她曾经一个晚上就写出一本单行本，应该有可能吧。

    我家大老妹还是太超人了……只能叹口气。

    「耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿……！啊，对了。」

    我正打算离开房间避免打扰她，凉花突然停下手回过头说了。

    「我有件事情想问哥哥，哥哥现在还在烦恼自己的新作品对吧？」

    「咦？喔，对啊。」

    「刚才这么说下来……那、那哥哥真正想写的是什么？就好像我想写『妹属性』一样，哥哥心中的『什么』又是什么呢……」

    「喔，这个啊……虽然我刚才对你讲得那么嚣张，其实我自己还想不到要写什么啦……」

    说出来真是难堪，我的口气愈来愈消沉。

    「是、是这样喔。」但是凉花却莫名脸红，转过头去──

    「没、没关系，哥哥总有一天会写得出来……就、就是写个好故事，发挥哥哥理想女孩的形象这样。」

    她还是愿意鼓励我。

    但是我听凉花本人说到理想女孩的形象，立刻面红耳赤。

    因为我的理想就是凉花这样的女孩啊……凉花也知道，所以说完之后脸都红了。

    「多、多谢喔。」

    我也有点害羞，快快离开凉花的房间。

    ……不过听她鼓励真的很开心。为了实现凉花的鼓励，我也要努力找出自己真正想写的东西。

    「……好，来找吧。」

    我嘀咕一声之后回到自己房间，打开文书处理软体。

    这时脑中突然闪过一个念头：「要是我也写妹角爱情喜剧呢？」

    「……这、这种事情，我怎么干得出来……！」

    然后立刻猛摇头，赶走荒唐的想法。

    一小时候，凉花说到做到，完成了新作品──

    「哥哥！请哥哥来看看！快点快点！」

    凉花笑盈盈地催我来看，而那部作品就像她的笑容一样无懈可击。

    

    这天，我看著满天飞舞的樱花，站在白樱女学院的校门口。

    天空万里无云，温暖的春天伴著凉爽微风，好是舒爽。

    「一流的毕业好天气啊……」

    ……凉花是毕业生代表，现在应该正对著众多依依不舍的同学，发表演说吧。

    边想著我妹演说的样子，又拿出手机打开那个网页。

    皇Fantasy文库，春天爱情喜剧节。

    ──根据读者投票结果，第一名确定是永远野誓老师的作品《妹妹跟哥哥结婚是理所当然！》。而炎龙焰老师第一次挑战爱情喜剧的作品《结果还是喜欢，所以认真一下》以些微之差夺下第二名！这两部作品可说不分轩轾，直到最后才有确定结果，最后果然是永远野老师的妹小说够力！而第一次挑战爱情喜剧的炎龙老师也是紧追在后──

    我重新看看今天早上刚出炉的比赛结果，松了一口气。

    凉花重写的作品实在太棒，但舞的作品也是毫不逊色。所以直到最后关头才分出输赢来，不过──

    「……呼，能赢真是太好了。」

    或许因为赢得很惊险，我觉得安心多过开心。

    ……应该说我心里早就有准备，比到这个地步，不管谁赢都可以接受。

    「喔，电话。」

    当我傻傻地分析自己的心理，突然有电话打来。

    筱崎小姐打来的，肯定是要谈这件事。

    『永远野老师好啊。我想你也看到结果了，恭喜夺得爱情喜剧节第一名。老师的作品果然了不起，而且我也没想到炎龙老师能有这样好的成果，多亏两位把活动给炒热起来了。』

    「就是说啊，不管谁赢都不意外啦。」

    『呵呵呵，老师真谦虚……话说，老师是否记得新作品的事情？』

    「当然，这点我有话想跟筱崎小姐说。」

    『哦？什么话？我听听。』

    「有关新作品呢，这阵子我还是先婉拒了。毕竟我是妹小说作家，写了新作品还是妹小说，所以我打算专心把现在这个系列写到完美……不好意思。」

    这是凉花事先提出的结论。

    我们两个曾先讨论过，要是筱崎小姐打电话来就这么回答。

    『……这样啊。遗憾归遗憾，但老师这么说也没办法。反正也不是急著要做的事情，而且……其实呢，我早有预感老师会这么回答了。』

    「是这样吗？」

    『是啊，看了爱情喜剧节的作品还是妹小说，我就有这种感觉。』

    不愧是永远野老师啊。筱崎小姐在电话那头笑说。

    不过有点听不出来，她是在夸我还是损我。

    『不过也好，老师只要慢慢考虑新作品就好。所以请老师照计画专心写现在这个系列，让我们鞠躬尽瘁，把这个系列注册为世界遗产吧！』

    「好白的白日梦啊……」

    筱崎小姐可怕的地方，就是这种话都讲得很认真……

    『哎呀，说起来老师的妹妹今年要跟老师读同一间高中呢。想必是老师唆使的没错吧？为了写好作品，把妹妹拐进自己的高中，不愧是永远野老师啊！我与有荣焉！』

    「才不是我拉进来的喔！只是我妹自己的意思喔！而且筱崎小姐是在与有什么荣焉啊！」

    『呵、呵、呵，当了高中女生，就可以做这个那个啦！』

    「是这个哪个啊？」

    『失敬失敬，就算是国中或国小，老师应该也早就做过这个那个了吧？』

    「我就问到底是这个哪个啊？」

    筱崎小姐依旧笑得喜洋洋。

    我认为再扯下去肯定吃大亏，立刻挂断电话……受不了。

    打起精神，再次等待毕业典礼结束，那么凉花就会出来。

    但是这时有人拍我肩膀，回头一看是个意外人物。

    「……舞？你怎么会在这里？」

    「那还用说，当然是当面来见你啊……啊，当、当然是因为爱情喜剧节的事情喔！」

    「这我知道，不过你怎么知道我在这里？」

    「今天不是凉花的毕业典礼吗？所以我猜你就在这里啦。」

    「啊，你的跟踪狂本领还是这么高强……」

    「什、什么跟踪狂啦！这种事情谁都猜得到好不好！」

    舞红著脸气呼呼地瞪我，然后又冷静下来──

    「……比赛结果，我看到了。」

    「是、是喔。」

    「你的作品真的很棒，永远野誓的作品果然天下第一，连我都忍不住投你一票了。」

    「要比赛还投给我不太好吧……」

    「怎、怎样啦！我是你的头号铁粉，这很合理吧！而且，就算我不投你，结果也不会变啦！」

    舞激动地咄咄逼人，说完之后吐了一口气。

    「……是我输了，我承认。我的爱情喜剧果然赢不了你。」

    「不会啦，你的作品也是真的很好看，比赛结果差距那么小，我想应该不分胜负吧。」

    「是、是吗……？可是，我的爱情喜剧最后还是输给你的妹小说了……」

    舞垂头丧气，我正想说舞不应该这样消沉的时候──

    「吼哟！佑！你真是无药可救的妹萌啊！三魂七魄装的全都是妹，简直病入膏肓啊！」

    「咦咦咦？」

    怎、怎么我突然就被痛骂了？

    这个感觉就真的很舞……啊，不是讲这个的时候！

    「而且这次竟然还逼凉花读你的高中……你到底要做到什么程度才肯罢休啊？脑袋里只有妹妹是吧？」

    「这是天大的黑锅啊！」

    「哼，哼啦！可是我不会放弃！总有一天要用作品超越你这个没药救的妹萌，把你萌到飞起来！」

    舞还是不听我讲话，狠狠用手指指著我这么说了。

    「这、这个呢……其实不用执著跟我比啊，你已经是红牌作家了，这次又用爱情喜剧发挥本领，好好表现不就得了……」

    「嗄？说这什么话！最重要的当然还是你啊？」

    「为什么要这样坚持咧？」

    「那当然──」

    舞往我凑过来要说什么，但是突然顿住，面红耳赤地缩了回去。

    「……那、那当然是因为，我是你的粉丝啊……粉丝，是由衷崇拜你的啊……所以我想写出萌到你的作品啊……懂不懂啊？呆瓜……」

    舞红著脸低头瞄我，这么说了。

    ……怎么搞的？舞讲的话跟平常一样任性，但是这次听得我心痒痒，还有点肉麻……还、还有那个低头瞄太犯规了吧……

    我不敢直视舞，只好东张西望回答：「是、是喔。」

    舞也莫名紧张地回答：「就、就是啊。」

    ……有、有点七上八下，气氛好怪。

    「总、总之啦！我总有一天要靠作品矫正你的妹萌，你就认命等著吧！……然后另外一件事，这次算是我输了！」

    舞似乎也耐不住这种气氛，拉大嗓门想改变局势。

    认输还认得这么嚣张，不愧是舞。

    ……不过这点，我由衷地尊敬她。

    承认自己的不足，作为下次挑战的基石，看舞这样的态度，我真觉得炎龙焰果然是一流的轻小说作家。

    「……所以呢？」

    「咦？所以什么？」

    当我这么想，舞突然交抱双臂问我。

    「就是……你、你快讲啊。」

    「没有啊，突然要我讲，是讲什么？」

    「就是啊！我说我输啦！不是说好输的人要听赢的人一个命令吗！」

    舞红著脸看旁边，但是口气一样凶巴巴。

    ……好像是有说过这件事喔，我想起来了……

    其实我只担心输了不知道会被怎样，倒是没想过赢了要怎么样，你现在问我，我该说什么好？

    「你、你讲个话啊……这是我自己提的，不管什么命令我都照办……要、要是你想揉胸也没问题，想、想看内裤我也给你看喔……！就就就算更过分的我也……！」

    「等喔！等等等喔！我没有讲过这些喔！」

    「……耶？」

    那什么表情啊？为什么看起来颇失落的吧？

    「那、那你想说什么命令啦！……该不会要我做更色的事情……？」

    「为什么前提是我一定会说色情命令啊！」

    我从来没想过这种事！好吧有一下下！

    ……话说这次比赛凉花之所以会赢，都是因为舞一句话点醒了我，也就是说有舞的建议我们才会获胜。

    凉花的事情要保密，所以没办法感谢她就是了。

    更别提什么命令啦。

    「……没关系啦，你不必做什么，你的作品很好看，我赢得也不多，其实算平手啦。」

    所以我真心这么回答……可是呢──

    「你、你讲什么啦！这样我怎么可能答应！输了就是输，快命令我啊！」

    「为什么要听命令的人反而恐吓我呢？」

    吼，烦死了啦！想不到她会这么坚持啊！

    她曾经公开说轻小说就是她的生命，所以我知道她有多认真，可是想不到有这么认真……有帐就要算清楚，这个态度我喜欢，但是在当下除了麻烦还是麻烦。

    ……是说，该怎么办呢？随便乱讲她应该不满意，这时候只好敷衍过去，先找其他话题争取时间吧！

    「说、说到你的作品啊，超好看的喔！尤其是那个……啊，对啦！那个亲一下的场面！最后女主角偷亲主角脸上一口真的很──」

    就当我滔滔不绝的时候。

    ──啾。

    我脸颊上突然有个柔软，又暖呼呼的触感。

    我吓得回头一看，舞突然站在我身边盯著我看，而且脸红到要爆炸。

    ……咦？刚、刚才是怎样……？

    ……不、不会吧，不会吧不会吧？刚、刚刚刚才的感觉是……？

    「这、这下我就完成命令啦……！」

    舞的声音微微发抖，害羞得受不了。

    ……果、果然，刚才那个是，亲、亲亲、亲亲亲一个……？

    「你、你这？怎、怎么突然就……！」

    我按著脸颊连忙跳开。

    这下子真是乱七八糟，脑袋里就像打汁机打过一样糊。

    「就是啊！你、你命令我的，我有什么办法……！」

    「命、命令，我根本没说过啊……！」

    「你刚才不是说什么亲一个的场面……！那、那不就是命令我亲一个吗？」

    所以我才亲一个啊！舞瞪著我气呼呼地说。

    我一听整个傻了。

    ……哪、哪有这样的～！你在想什么啦～！

    我说这个只是想换话题，哪有绕圈子说要你亲一个，完全没有这意思好吗！应该说，到底脑袋要多故障才会有这种天大的误会啊～！

    但是状况太惊人把我给吓傻，被舞亲一下又让我太害羞，我根本没办法开口反驳。

    舞看我面红耳赤猛挥手，一开始还有点糊涂，然后──

    「啊……」

    过一阵子，她才发现是自己误会了。

    看来舞也知道自己做了多丢脸的事情，整个人涨红起来，眼眶泛泪──

    「刚、刚刚刚刚才的是意外……！笨蛋佑──！」

    舞就这么大喊一声，拔腿狂奔去了。

    「……到、到底是怎样……」

    留下我一个人在原地，看著舞离开的方向发呆，结果──

    「……哥哥。」

    背后立刻听到一个声音，吓得我立正站好。

    「凉、凉凉凉凉花？毕、毕业典礼结束啦？」

    「刚、刚才哥哥跟冰室同学做了什么，可以解释一下吗……！」

    单刀直入，冷酷无情。

    凉花绷著一张脸逼问我，看来根本没有毕业典礼的余韵。

    她手上拿著装毕业证书的圆筒，如今看来却像杀人凶器，一定是我太害怕看错了……！

    「没、没有啦？刚刚刚刚才那个，就是那个喔！」

    「怎、怎么冰室同学，好像给哥哥亲、亲亲亲、亲亲亲亲亲……！亲了一个的样子呢……？」

    这、这肯定是在生气啊……而且就像塞住即将爆炸的火山口，最好的证明就是她连亲一个都讲不清楚。

    ……喂，不是冷静分析的时候吧！毕业典礼当天看到哥哥在自己学校门口行为不检，肯定怒的啊！不对，不检的又不是我！

    「不、不是啦，凉花！这个是那个……！」

    我真是拚了小命把事情解释清楚。

    尤其特别仔细讲解那是舞擅自误解的结果。

    「呜、呜呜呜……所以才会对哥哥……！竟然自己偷跑……！」

    凉花似乎是勉强搞懂了，但还是怒气难消的样子。

    ……而且还说什么偷跑，是说我乱用掉命令的意思吗？（我又没用。）

    「……我、我知道了。」

    「喔，喔喔，你知道就好……！」

    最后凉花大大换了一口气，看来总算气消了。

    我也放下心头大石，可是凉花却接著说──

    「可、可是呢！……就，这个，那个……」

    她又突然满脸通红，忸忸怩怩起来。

    「现、现在我想取材一下……」

    「……取材？而且是现在？怎么这么突然？」

    「因、因为我灵光乍现啊……就、就那个，最近都在写新作品，疏忽了下一集的取材对不对？所以，那个，希望现在方便的话……」

    「这个，也是可以啦。」

    只是我想没必要选在毕业典礼当天回家的路上吧。

    不过凉花既然说要取材，我这个代理人就必须奉陪。

    ……而且这可以摆脱舞的话题，我庆幸得很呢。

    「那，你要收集怎样的资料？」

    我想著想著问凉花……结果──

    「那、那就是……！哥、哥哥亲、亲亲亲、亲我一下的资料……！」

    「嗄？」

    内容太过惊悚，吓得我惊声尖叫。

    ……啥，亲一个？我亲凉花？

    「怎、怎怎怎么会要这个……！」

    「请请请哥哥冷静！我、我不是说了吗！这是取材，收集下一集要用的资料！而、而且理由还不只这样！」

    凉花自己说出口，却跟我一样紧张。

    「这、这并不是要对抗冰室同学……！对、对了！是、是毕业纪念！哥哥为了纪念毕业，送东西给妹妹当纪念品是可以的吧？」

    「没有啦！可是要亲一个也太……！」

    「而、而且！兄妹甜蜜蜜也没关系，不就是哥哥说的吗！」

    「我说的是轻小说啊！」

    「而、而且哥哥擅自命令了冰室同学不是吗！没经过我允许就说了！所以哥哥要代替冰室同学，奖励我这次获胜！」

    谜理论！哪有这样的！

    但是凉花在我开口之前，紧紧闭上眼睛和嘴巴。

    而且满脸通红，紧闭眼睛微微抬头。

    ……吼啊！这整个就是「等你来亲」的表情吧！任谁看了都会著迷的吧！我妹没戒心到极点啊！

    「……请、请哥哥快一点！这、这是取材啊……！」

    而且凉花还用这个姿势催我。

    ……可、可恶，事到如今只能动手了……！

    既然是取材，我就无权拒绝啊！

    「这是取材这是取材……！」我不断默念这句话，轻轻用手搭上凉花的肩膀，可以感觉到她微微抖了一下。

    ……这、这下要亲哪里呢……？

    嘴唇打死都不行，连想像一下都该死的不行。

    那，果然还是亲脸颊好……？不、不对，就算是兄妹也不行！

    ……这么看来，只剩那个地方了……！

    「凉、凉花，我亲喽……」

    「好好好好的……！」

    我下定决心，贴近凉花的脸。

    然后轻轻拨起凉花的浏海──

    啾……

    轻轻地把嘴唇贴在额头上……对，就是亲额头。

    「亲、亲额头……？呼喵……」

    「喂，凉花喔？」

    凉花双腿一软，我连忙搀扶住。

    她已经「耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿」地当机到极点，既然会当机就不要这样勉强取材啊……我是想这么说，但她应该听不到。

    「耶嘿嘿……看、看到没有……！不管冰室同学还是谁，我绝对都不会输……！耶嘿嘿嘿嘿……」

    我抱起凉花纤瘦的身子，仰望天空。

    ……吼啊！就是这样，我才千千万万不能写妹角的爱情喜剧啦！嗯！

第六卷 尾声

    四月，新学年开始，我成了高二的学生。

    但是这变化不会比国中升高中还大，所以我还是照常走在上学路上。

    ……几个月前我还以为是这样的说……

    「哥哥，春天到了呢。」

    我对说话的人看去。

    去年不应该出现在上学路上的人，现在出现了。

    凉花身穿私立七海坂高级中学的制服，走在我身边仰望天空。

    「……？哥哥，怎么了？」

    凉花发现我在看她，不解地偏了头。

    她的发型跟身高都一样，只是换了身制服，但这样一换怎么感觉会差这么多呢？

    ……怎么说呢，就是感觉更成熟了，我想是因为看不习惯吧。

    这样的凉花让我心跳加速，讲话都有点尴尬起来。

    然而凉花则是笑我「哥哥真怪」，言行非常自然。

    ……我妹真是破表超级美少女啊。

    是不是因为气氛不一样了？我到现在才这么想。

    于是走著走著，离学校愈近，学生人数也就愈多。

    同学们几乎都在偷看我们（正确来说是凉花），肯定不是我想太多……

    ……嗯？

    此时手臂让感到一阵软绵，我不禁转头去看。

    「哪……？你、你干什么啊……？」

    想不到凉花竟然抱著我的手臂走路，我当然慌了。

    「请、请哥哥冷静，这当然是取材啊。」

    但是凉花却白我一眼，好像我惊慌有错一样。

    「取、取材……」

    「这个系列从下一集开始，就跟我们一样进入高中生篇了。所以接下来要努力收集资料才行。」

    这就是其中一环！凉花说了，脸红红地别过头去。

    ……没、没有啦，取材确实经常都在取，你说要开始高中生篇我也懂，但是怎么从高中生涯第一天就开始呢……

    想当然，我们被众人大行注目礼。

    凉花如此美貌，众人立刻嘈杂起来，而且视线感觉刺刺的……

    「大家都在看我们呢……」

    「我、我不在乎啊。这、这是取材呀。」

    我的心灵没有你那么强壮啊……而且我不希望人家乱传凉花一些坏话。

    想著想著，另外一只手臂突然传来跟凉花一样──不对，跟凉花完全不一样的丰满触感。这、这是……？

    「早、早啊佑。」

    「咦，舞喔？你怎么会在这里？」

    「冰室同学……早安……」

    「早、早啊凉花，多多指教喽。」

    「重、重点是这个姿势是怎样……！」

    两人和乐融融（？）地寒暄，我插嘴逼问舞。

    我现在已经够显眼了，号称校花的舞又冒出来，注目程度不就更高吗……！而且男生们的眼神超刺痛的！

    「那、那还用问，当然是取材啊。」

    「什、什么？冰室同学要取材……？」

    「对，上次爱情喜剧节的作品风评很好，编辑问我下次要不要考虑经营这一块。所以为了下次推出的爱情喜剧，我打算趁现在收集资料……就像永远野誓一样。」

    「姆、姆姆姆……！」

    舞厚脸皮这么讲，凉花就像哑巴吃黄连。

    「而、而且你还不是凉花一入学就开始取材。既然我的目标是写出让你萌到不行的作品，我当然也要收集资料才不会输啊。」

    「怎么这样……！只、只有我可以跟哥哥取材！」

    「我、我只是擅自取材而已啦！……总之呢，就是这样啦佑，以后我会继续研究你，你给我认命吧！」

    舞这么说了又把我抱得更紧。

    而凉花就像跟舞对抗一样，也把我抱得更紧。

    然后众人的嘈杂声更大了。

    ……拜托饶命啊，真的。

    凉花跑来读我的高中，舞又宣布要加强跟踪，我往后的高中生涯究竟会怎样呢……

    ……不、不对，现在不是茫然的时候。

    不管环境怎么样，我的使命还是实现成为轻小说作家的梦想。

    为了实现梦想，我要找到真正想写的东西──天底下只有我能写，独一无二的题材。

    所以不管状况变怎样，我都要继续追求轻小说──！

    ……嗯，讲得是很好听啦……

    「冰、冰室同学？就算要收集资料，做到这个地步可能会让人误会，收敛一些比较好吧？」

    「凉、凉花才是，差不多该让佑断妹了吧？」

    你、你们喔……！

    至少不要把我夹在中间放电喷火好不好？

第六卷 后记

    大家好，我是{比须清司。承蒙读者朋友购读《我喜欢的妹妹不是妹妹》第六集，感激不尽。

    六集说起来只是两个字，但是想到写了这么久，实在感触良多。开始写这个系列的时候，从来没想过会写到这个地步，实在很幸福，但另一方面也不得不提振精神，往后还得更加努力。

    话说这个第六集呢，这次说的是佑跟凉花就读同一间高中的始末，各位感觉如何？

    不只是这对兄妹俩慢慢进步，周遭众人也渐渐有所变化，往后两人的关系在新环境中会有什么变化呢──我这个作者也会边写边期待的。

    敬请期待下回〈神魂颠倒的高中生活篇（暂定）〉！……这个广告超级没品味，来谈谈跨媒体发展的事情好了。

    ……说到这个跨媒体呢，实际上就那个，有关动画的部分，还没有什么资讯可以正式分享给大家啦（对不起……）。

    计画当然正在台面下确实进行喔。

    前些天我被邀去动画工作室，讨论了很多事情。

    那当然是我第一次走进动画工作室，真是一次耐人寻味的体验啊。

    「……原来动画是这样做的啊。」能亲身体验真是非常好，又能听说动画圈特有的内幕跟内内幕（？）真是一段充实的时光（详细内容就不方便告诉大家了……）。

    总之有关这个动画呢，早晚会有更明确的资讯出来。说起来有点卖关子，还是请大家多等等。

    我这个作者也还是得继续等待消息，请各位多多包涵……

    而且只要资讯公布出来，我一定会利用后记怒打一波大广告，这我也要先说声抱歉，对不起了。

    ……可是请大家要看喔！

    动画的事情就先搁著，漫画倒是在月刊Dragon Age上顺利连载中。

    负责作画的成田コウ老师，把书中角色画得生动又可爱，看过原作的人肯定会乐在其中。

    画成漫画果然更生动，跟轻小说是完全不同的感觉。

    连我这个作者，看了感觉都非常新鲜。

    还没看过的读者朋友，请务必捧场看看漫画。

    然后有寄粉丝信给我的朋友们，我想趁机感谢大家。

    非常谢谢你们，给了我很大的鼓励。我会好好珍惜这些粉丝信，不断复习，化为写作的动力。

    不仅是小说，绝大多数的创作作业基本上都很孤独，孤独的时候有人愿意提供回馈，是非常激励人心的事情。因此希望各位能够继续寄信给我。

    最后在此感谢协助本书出版的各位大德，以及各位读者，并先失陪了。

    希望我们有缘再相见──

    二○一八年二月七日 {比须　清司

第六卷 插图



短篇 2017富士见大感谢祭场贩短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：吃节操的南瓜菌 

    翻译：日向龙ノ介

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    永见凉花

    “这一天终于到了呢……！”

    我盯着试衣镜“呼……”地吐了口热气。

    在我眼前的是红着脸穿着婚纱泳装的我自己的样子。

    是的，今天是我盼望已久的结婚典礼的日子。

    谁和谁的结婚典礼？……诶嘿嘿，那不肯定的吗！

    “凉花，准备好了吗？差不多该去礼堂了吧。”

    这时，敲门声响起，哥哥进到准备室。

    是穿着与我类似的礼服式泳装的哥哥。……啊啊，多么的帅啊！我因为哥哥帅过头了而不禁看得入迷。

    “……很适合你哟，凉花。超级可爱的。真的是最棒的新娘了。”

    “哥、哥哥你的也很合适……是、是最棒的新郎了……！”

    我满脸通红，却依旧盯着哥哥这样回复道。

    “喂喂，不对吧，凉花？”

    不过，哥哥不知为何轻轻一笑。我惊讶地“诶？”了一声。

    “我们要结婚了，从今以后就不是‘哥哥’而是‘老公’了吧？”

    听到哥哥玩笑般的话，我的脸一下子变得滚烫。

    “哥、哥哥……老公……”

    ……好、好害羞。但是，这是多么甜美的发音啊！诶嘿嘿，老公……

    哥哥默默地伸出了胳膊，我也就默默地搂紧那只胳膊。

    我们像这样成对出了小屋后，那一瞬间，刺眼的阳光倾洒了下来。

    展现在我们眼前的是白色的沙滩与广阔无垠的碧海蓝天。

    是的，这里并不是日本，而是南太平洋的岛国――妹岛！

    是世界上唯一兄妹结婚合法的，正可谓是这个世界的“乐园”！

    我马上就要在这里和哥哥结婚了！诶嘿嘿嘿嘿！发生这么幸福的事太棒了吧！？

    “那走吧，凉花。”

    我与哥哥走在铺于沙滩的红地毯上。

    接着，不一会儿我们就看见了以大海为背景的白色十字架与祭坛。是万里无云的蓝天下的结婚典礼场地。在那里，我和哥哥今天真的要永远地结合了！

    “好，新郎新娘入场！”

    在祭坛的旁边等着我们的筱崎小姐这么说完后，参加者们相继发了话。

    “恭喜你凉花同学。果然与佑相配的是凉花同学呢……我认输了啊。”

    “恭喜凉花妹妹！结果能让老师满足的只有凉花妹妹呢！”

    “凉花小妹妹才是真正的妹妹哟！身为假货的樱敌不过呢！”

    “恭喜。永远野老师与凉花妹妹结婚是理所当然的。”

    “……兄妹之爱也是如此棒的东西呢。是我错了啊。”

    “两个人都要幸福哦~。永亲要珍惜凉花妹妹哟~”

    在冰室同学、W剪刀手老师、樱小姐、神坂姐妹、江坂小姐――大家的祝福中，我得意洋洋地与哥哥一起前往祭坛。

    “那么，为了宣誓那永远的爱，新郎新娘就在这里热吻吧！”

    在筱崎小姐那样催促之后，我身体一颤。终于到了这个瞬间……！

    哥哥火热的视线向我投来，我像是麻木了一样动弹不得。

    ……能与哥哥成为夫妇。这么想后，我便因为强烈的幸福感而几乎要失去了意识，但我还是拼命忍住同时闭上眼睛。

    “凉花……”

    然后哥哥的气息靠近了我，我们就要进行誓约之吻――

    “凉花、凉花……”

    ……什、什么事。哥哥你好坏！别让我等急了快点接吻――

    “喂、凉花！”

    “诶……？”

    “要睡觉的话就给我好好地去床上哟？在被炉里睡会感冒的哦。”

    ……诶、诶？大海与天空呢……？南国的太阳呢……？为什么我在被炉里？电视里传来了新年的钟声……？那么，难不成刚才的……是梦！？

    “为什么把我弄起来啊！要是再等一会就会是初梦了！”（日向：初梦，1月1日晚上做的梦，也可以是1月2日晚上做的梦。日本有用初梦占卜一年好坏的习俗）

    “诶诶诶！？这是个什么生气的法子啊！？”

    END

短篇 和妹妹玩Galgame也是取材

    网译版 转自 轻之国度

    图源：滴水

    翻译：狐狸的须02

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “来吧，这就开始玩吧！”

    说完，冰室舞一副了不起的模样挺直了身子，制服的胸口也随之绷得紧紧的。

    看到这样的舞，“结果还是我来玩吗……”，鄙人永见佑无力地如此说道。

    这家伙明明平时在学校是被称为“冰之女王”的冷傲系美少女，唯独跟我在一起的时候情绪就会像这样变得奇怪起来叫人头疼。

    这位残念的同班同学，其实和我一样是职业轻小说作家。并且，也是我的作品的狂热粉丝。

    “这不是当然的吗！说想对跟某人一起玩游戏的场景进行取材的人不是佑吗！我都在协助你了，快点开始啦！”

    “是你自说自话跟来的吧！”

    “什，什么嘛！身为超人气作家的你要为下一卷做取材哟？这样的事不可能会放过吧！”

    这么说着，舞染红了脸颊在名为《永见佑研究笔记》的魔性道具上提笔疾书起来。……太狂热了。

    “正如舞所说！”

    这时，金发碧眼又魅力四射的美女从旁探出身子来。

    “我也是老师的头号伙伴呢。一想到能再次像这样直接参与到取材的协助中我就非常开心哟！但是，如果可以的话希望不是全年龄版，而是玩一玩这边的十八禁版呢。”

    眼看她打算从包里取出工口游戏，我慌忙阻止了她。

    这位外观和言行，还有胸部的尺寸都超出规格之外的人物，是为我的轻小说绘制插画的画师啊嘿脸W剪刀手老师。

    她是所属于工口游戏公司的正规职业画师，同时也是拥有英国国籍的名副其实的外国人。

    她是个过分喜欢黄段子的人，连笔名也反映了这一点。本人曰“这是包含着工口、幽默以及绝望感的美妙日语！”。

    这个人也跟舞一样是我的作品的粉丝，但是和舞又不同是有方向性的变种，因而很是棘手。

    “慢着，别轻易就说什么头号啊。佑的第一可是全部都要由我来担当的。”

    “舞还是老样子独占欲好强。可是，身为老师的伙伴，这个宝座我也不会拱手相让的。”

    看着这两个进行着意义不明的争论的人，我深深地叹了口气。

    只看构图的话感觉像是“围绕我起了争执的两位美少女”，可我却完全没办法坦率地高兴起来。……原因就在于――

    “……哥哥。”

    听到这个声音回头看去，只见我的妹妹凉花正看着这边。

    即使是在哥哥的眼里看来都非常可爱的那份姿容，现在却深深染上了不快的颜色。

    ……嗯，你想说的话我懂哦……

    “……我要稍微泡一点茶，哥哥也请过来帮忙。”

    “啊，嗯……”

    被自那娇小的身体中散发出来的威严所射穿，我老实地点了点头。

    也许有人会觉得被初中三年级的妹妹以气势压倒实在是很窝囊，但这对我们而言却是正常的强弱关系呢……

    我就这么被凉花拉着胳膊，留下两人走向了厨房。

    “……这是，怎么回事呢。”

    接着，凉花散发出一股打心底里不满的感觉瞪起了我

    “……不是，我也没想到W剪刀手老师居然刚好把Galgame给带来了啊……”

    “虽然这一点我也想问，但说到底为什么会把冰室同学和W剪刀手小姐给带回来了呢。”

    “舞是那种人你也知道的吧？W剪刀手老师是在回来的路上偶然遇到……”

    “……哈啊，是我考虑不周。那两个人是理所当然会缠着哥哥的，这一点不事先预想到可不行啊。”

    凉花这么说着抱住了头。

    “……为什么会这样呢。明明应该是难得的和哥哥的二人世界……。为什么哥哥周围总是会有美丽的女性……”

    “那个……，凉花小姐？”

    声音太小听不见啊……

    “……说到底，哥哥究竟有没有清楚地明白今天的主旨呢？”

    “这，这是当然的吧？不是你说要对玩游戏的场景进行取材的吗。”

    “可哥哥却被冰室同学和W剪刀手小姐所包围变得一脸色相了不是吗。真好呢。被那般美丽的粉丝们所包围。”

    “不，这也是为了你吧……。说到底因为我并没有实感，没理由会感到高兴这我都说了好几次……”

    听到我这么说，凉花便“蕖钡啬直鹋に频呢势鹆俗臁

    “哥哥可是我的代理人哟？请更加振作一点。”

    说出了经常在说的台词。

    ……没错，我是代理人。

    超人气轻小说作家，其实并不是我。而是这家伙。

    这个极度认真又毫无宅知识的我的妹妹大人，才是凭借出道作创下了三十万部销量的怪物级新人，永远野誓本人。

    出于各种原因我当了这家伙的代理人，但简单来说我就是个冒牌货而已。

    所以，无论被怎么追捧我都只会感到尴尬。毕竟不是我的功绩，这也是自然的吧？

    虽然这话我跟凉花说了无数遍了，可每次这家伙都会不开心地转过脸去。……什么鬼啊。

    “……这边可是作为人前的面孔，为了不暴露身份而竭尽所能地在努力了哦？”

    实际上我只是个身处距离受赏还有很远路程的立志要成为轻小说作家的人罢了。

    “……我知道的。其实哥哥并没有什么过错。但是，因为哥哥一副色眯眯的模样……”

    “……呐，这么不舒服的话今天就中止吧？取材要是进行不起来的话就没意义了啊。”

    “不，因为这种事就中止什么的我不要。会火大的。”

    “但是，不知不觉间要玩的游戏也换成了W剪刀手老师带来的Galgame了啊……”

    “说起来，刚才我看了说明书。Galgame是一点点攻略女孩子的游戏呢。真的实在是很哥哥的游戏呢。”

    “很我的游戏是什么意思！？”

    “意思就是准确地满足了哥哥的欲望的游戏。”

    凉花白眼看着我。

    为什么在你心中，我成了男性的代表一样的存在啊……

    “总，总之游戏本身就是那种的，所以这里果然还是改天再来会比较好不是吗？”

    “……确实，虽说是游戏，哥哥去攻略其他的女性什么的无法容许呢。但是，考虑到这样说不定可以了解到哥哥的喜好……”

    “……你说我的喜好怎么来着？”

    “什，什么也没有！总之截稿日也近在眼前了取材是断然要实行的。只不过是受到那两个人的干扰而已我才不会把和哥哥在一起的珍贵时光――不对！取材给取消掉呢！”

    ……虽然凉花正红着脸极力主张着，不过姑且似乎是要将取材就这么继续下去的样子。

    这么一来，作为代理人的我就只能协助凉花了。

    就是说，我果然还是必须得玩Galgeme吧。哈……

    准备好茶水回到了客厅后，我立刻就被迫坐到了电视机前。

    就算说是取材，被这样的美少女们包围着玩Galgame什么的纯粹就只是羞耻Play啊……

    “来吧，快点开始。你这样的话我不就没办法进行研究了吗。”

    “你还真是忠实于自己的欲望啊！”

    “对，对你的研究是优先于一切的这也没办法吧！”

    “别厚着脸皮承认了还要生气啊！我知道啦！这就玩所以你给我回沙发上去！”

    我一边对催促我的舞回嘴道，一边做好了觉悟启动了游戏。

    “OP就跳过了没关系吧？按一下开始键……”

    为了尽快结束，能缩短的地方就缩短吧。

    “……然后，一开始是输入名字呢。嘛，就用默认名算了。”

    “慢着。”

    舞叫了暂停。

    “你在说什么呢。当然是要输入你的名字吧。”

    “哈啊！？为什么要这样！”

    “那当然是因为要让老师把自己代入其中去玩哟。”

    “根本不懂你的意思！代入其中去玩是什么玩意儿！”

    “这样的话，不就能了解到你对女孩子的喜好了吗？”

    “对呢。无论如何都想趁着这次机会知道老师的性癖呀！”

    ……这两个人在说些什么啊。

    为了寻求帮助我看向了凉花――“是呢。我赞成。”

    “为什么连你也是一个意见？”

    我试图发出抗议，“请快点开始玩吧。”，但凉花无言地如此催促道，我只好让步了。

    ――话说回来，在众人围观下代入其中去玩Galgame什么的，到底是哪门子的惩罚游戏啊……

    “……永见，佑……好了。这下好了吧这下！”

    嗯嗯。对的对的。不错不错。

    ……可恶，到了这一步除了快点达成结局之外也别无他法了！

    所以这就开始玩吧。

    “……额，什么什么？主人公是刚升入高中的平凡男生，含糊地想着希望有一个女朋友吗。”

    虽然冠着我的名字却是个无忧无虑的家伙呢。明明这边可是满脑子都在想着如何才能写出有趣的轻小说这件事。

    “哦，已经有一个人物出现了呢。”

    画面中，很快就有一位双马尾的女孩子带着笑容登场了。

    “似乎是主人公的妹妹呢。”

    说起来还在自家场景当中啊。

    她说的是哥哥嘛，原来如此，是妹妹角色吗。

    “…………妹妹。”

    “嗯？你说了什么吗凉花？”

    “不，什么也没有。”

    ……啊咧？是我的错觉吗？

    在如此这般的时光中游戏也依旧在进行着，作为攻略对象的女主角们逐个登场了。

    “呼藓蕖Ｅ主角总共有五人。青梅竹马，同班同学，运动部、美术部的前辈。然后还有学生会长呢。此外似乎还有一个隐藏角色。”

    舞看着说明书说道。

    “嘛，挺正统派的感觉呢。”

    画面中排列着萌化之后的五人的肖像。

    看起来似乎是通过选择那个，来进入各个女主角的路线的。

    “那么，老师要从哪个女主角开始刺入毒牙呢？”

    “毒牙是什么鬼！这可不是说得难听的级别了哦！？”

    “啊，失礼了。打算从哪个女主角开始施以凌辱呢？”

    “订正了以后变得更过分了是几个意思啊！”

    “……哥哥，在想着那种淫猥的事情吗……”

    “等等！为什么会变成好像我才是坏人一样啊！”

    “嘛嘛，佑是工口魔人这件事又不是现在才开始的。比起这个――”

    “你也别给我试图放任误会存在就这么推进话题啊！”

    “什么嘛。比起这种事，现在讲的是你要攻略那个女主角吧？”

    ……库，她说的没错。虽然是说的没错。

    我做了个深呼吸试着冷静下来。

    就算跟这些家伙争论，也只会引火烧身而已……

    为什么我明明是在自己家却会品尝到如此的疏离感啊……？

    “然后，你要选哪一个女主角呢？”

    “啊……，总而言之就选个青梅竹马吧？感觉挺有女主角味道的。”

    就在我打算敷衍了事地做出选择时，舞抓住了我的手臂。

    “等一下。我觉得这不太好呢。”

    “为什么啊？”

    “青梅竹马属性已经用老了，如今已经完全被当成落空项了哟。好点就是备胎。最多也就是副女主角。”

    “这么一说好像还真是这样……”

    对身为职业轻小说作家的舞的意见，我不由得产生了认同感。

    “……但是，就算是因为这样也并不是就不能选了吧？”

    “这，这种角色剧情也会比较老套啊！所以还是应该选个别的角色对吧！？”

    为什么会看起来有点拼命啊你。

    “嘛也可以吧。……那么就选这边的运动部女主角――”

    “那个也不行！这种特别‘爽朗！’的角色，都是内心腹黑很不像样的哦。”

    “不，那是偏见吧！那，那就选这边的美术部的前辈――”

    “不可思议系的角色因为性格比较阴沉剧情往往会变得沉重所以也不行。”

    “这不单纯就是你的主观想法吗！”

    “是，是客观的意见呀！还有，学生会长反正大概就是模板式的那种，虽然角色上很完美但内心却很脆弱的设定，所以也不行呢！”

    “你这完全是找茬吧！？”

    “综上所述，我推荐剩下的那个同班同学角色！这，这终归只是基于消去法，跟我是你的同班同学这一点没有任何关系哦！？”

    “………………”

    是什么呢，这份空虚感。

    红着脸一副拼命的感觉的舞非常可爱。校内第一美少女的评价真的是当之无愧。

    可是……，不，正因如此，吗？

    藏也藏不住的残念味道飘散而出，甚至连这边都产生了一种残念的感觉。

    “舞，你那样不会太狡猾吗？”

    “没，没这回事哟。这终究只是我个人的意见呢！”

    “嗯，舞是现实中的傲娇呢。跟凉花妹妹是一样的！”

    “我，我并不是什么傲娇这我已经说过很多次了……”

    W剪刀手老师和凉花展开着谜样的对话，但我感觉自己已经没有吐槽的力气了。

    我姑且还是采纳舞的意见，选择了同班同学女主角。

    ……因为不这么做的话之后会很麻烦啊。

    “呃……，主人公好像是打算做个晨间的问候呢。”

    “是想通过这么做来竖起Flag呢。真是催人泪下的努力啊。”

    “为啥你会心情这么好啊……”

    “…………”

    相反的，凉花不知道为什么心情似乎很差。因为她从旁射来了针扎般的视线，所以就算没有回头我也知道。

    “……哦，到这里来了选项吗。”

    在向女主角搭话的场景中，画面里出现了三个选项。

    ①“早上好。真是个舒爽的清晨呢。”

    ②“虽然有些突然，能请你把电话号码和邮箱地址，还有住址告诉我吗？”

    ③“我现在就想拥抱你。”（狐狸的须02：日语中拥抱有性暗示的意味。）

    “……什，什么啊这是！？这种除了①以外根本不可能――”

    “②呢。”

    “选③呢。”

    不可能会选的答案传了过来。我不由得差点把手柄给掉到了地上。

    “为什么会这样啊！”

    “诶？一般都选②吧？”

    舞带着一股子这不是理所当然吗的感觉歪过了头。问了她的我真是个白痴！

    “老师，这里只能选③哟。不如说，选项什么的根本就不需要呢。希望能就这么进到体育仓库里直接开干呢。”

    “这可不是工口游戏哦！？再说了，就算是工口游戏也不会有这么强行的展开啊！”

    “Galgame也差不多该迎来进化的时期了，我是这么想的。”

    “你那是朝向错误方向的进化啊！”

    “可我制作的时候，会在初期就好好地塞进满满的女主角的工口场景呀？”

    “那是因为老师你们那边是鬼畜&#8226;凌辱系的公司啊……”

    我已经连吐槽都适可而止了，只想把游戏进行下去。

    选的当然是①――

    “……舞。你干嘛阻止我……？”

    “别管了你给我选②。”

    “为什么啊！要是忽然间被不认识的人询问了个人情报什么的话不是会让人心生退意吗！”

    “天真。听好了？Galgame的女主角什么的，是那种从一开始就已经竖起了Flag的人物哟？就是说，是为了被攻略而诞生的存在！”

    “真是蛮不讲理啊你这话！”

    “所以，直接攻上去就可以了哦。反正对方也是对主人公有意思的嘛。”

    “是，是这样吗……？”

    因为舞自信满满地这么说了，我就半信半疑地试着选了②。于是――

    “你看我就说了！”

    “……什！真，真的假的！”

    没想到女主角不止是痛快地说了出来，还反过来详细询问了主人公的个人情报！

    “哼哼，跟我说的一样吧？”

    插图1

    “难，难以置信。没想到居然存在和舞有着相同思考方式的角色……”

    但是，因为好感度似乎确实是上升了所以我也没办法发什么牢骚。

    “……哥哥，会对初次见面的女性提那种没有礼貌的问题呢。这就是所谓的搭讪吗……”

    “这是游戏啊！我没可能会在现实中做出这种事吧！”

    对没有女朋友年限=年龄而且还是个宅的我来说，光是向女孩子搭话就需要莫大的勇气了……

    啊，舞除外。

    “……佑？你刚才没在想些非常失礼的事情吧？”

    “没，没啊！？比，比起那种事，感觉忽一下子就变得要好起来了啊这两个人！”

    画面中主人公和女主角转瞬间就培养出了不错的感觉。

    都已经决定好下次的休息日要去约会了，这游戏展开还真快啊。

    然后，到了约会当天的早上。

    正当主人公在自己家里做着准备时，妹妹前来搭话了。

    “哥哥？要去约会吗？那个人，总觉得有些奇怪我想还是注意些为好哟？”

    “这孩子在为哥哥挂心呢。真是妹妹的榜样。我也完全是同感。”

    不知为何凉花“嗯嗯”的点着头赞同着画面里的妹妹。

    “我好担心哥哥！怕哥哥会不会被坏女人给骗了。”

    “多么坦率的好孩子啊。我要是也能像那样……”

    凉花在旁边呢喃着什么，可我却因为在发呆而没能听到。

    我也好想被妹妹像这样关心一下。因为从现实中的妹妹大人那里除了指摘我就别无所获了啊。

    “……哥哥？在听吗？请遵从妹妹的忠告，中止这场约会。”

    “不，可是，又没有选项……”

    毕竟玩家是无法超越神（制作者）的意志的啊……

    “等下凉花，为什么必须要终止约会啊？”

    “那，那是因为……。明明是初次见面却忽然间被刨根问底地询问了个人情报什么的这种人无论怎么想都很奇怪呀。”

    嗯，同感。

    但，“没这回事。”，舞却这么说道并挺起了丰满的双峰。这份意义不明的自信是从哪里来的呢？

    “既然是喜欢的人那就想知道他的一切，这种想法可是理所当然的哟。所以这个女主角的反应也是极其自然的。”

    “是，是这样的吗……？”

    “喂你别瞎说啊！”

    由于舞实在是太过自信满满，凉花在气势上被压倒了。

    我的妹妹在这方面纯粹得叫人担心，所以别给她灌输奇怪的知识啊！

    “而且这是游戏嘛，因此也有必须尽快将女主角娇羞的模样展现出来这种缘由哦。”

    “又说这种超出故事范畴的话！？”

    话题被带向微妙的难以否定的方向，缺乏此类知识的凉花无法反驳而沉默了下来。

    而当我们在进行着这样的交流期间，在游戏中主人公并没有听从妹妹的话，说了句“别担心啦。”之后便出门约会去了。

    “哥，哥哥！？这是怎么回事啊！无视了妹妹的忠告！”

    “不是，是这家伙他擅自的啊！”

    我也不想去啊！

    但既然没有选项，就没有玩家可以做的事啊！

    虽然凉花朝我瞪了过来，但唯独这件事我真的无可奈何。

    主人公与女主角会合后，向着作为约会地点的秋叶原进发了。目的地似乎是对方决定的。只看画面的话是场相当普通的约会，不过……

    “于是，来秋叶原倒是可以，但为什么这个女主角会打算去买什么偷拍相机啊……”

    “肯定是礼物呢。会送这种东西，就表明她对你很是关注呀！”

    “会这么解释的就只有你而已！”

    而且这种关注我才不想要！

    “啊，对了。我也有东西要送给你！来就是这个。”

    说完，舞递了一个类似吊坠的东西给我。

    “……这什么？”

    “附有高性能录音机能的吊坠！这样一来你平时在干些什么就也能知道了，研究也会进展――”

    “走你！”

    毫不犹豫朝着垃圾箱投篮！

    “啊啊！？你干嘛啊！明明昨天才刚从秋叶原买回来的！”

    “放心吧。明天是垃圾回收日，那个窃听器也会平安地被送到焚烧设施里的。”

    “才，才不是窃听器啊！只不过是个集音器嘛，我有好好告诉你了吧！”

    “……你真是个彻头彻尾的跟踪狂啊！”

    “别，别说什么跟踪狂啊！”，舞含着眼泪说道，但我无视了。因为搭理她也不会有好处。

    在游戏中，购物也结束了，约会也迎来了终盘。

    “呐，接下来要不要来我家？”

    “居，居然这就收到了去家里的邀请了！？”

    “哼，这个女主角要出结果了。当然要去啦！”

    “哥，哥哥！你忘了妹妹的忠告了吗！”

    从攻略角度来看当然是要去的，但为什么我只有不好的预感呢！？

    总，总之这里出来选项了，就挑一个不功不过的――

    ①“当然是去啦。”

    ②“当然是当场推倒啦。”

    “选项倒是给我有点用啊――――――！！”

    “老师，这里除了②以外就不作他选――”

    “选①！”

    盖过W剪刀手老师的建议我立刻就作出了决定。虽然这只是凶和大凶的区别，但我没有选择的余地。

    “明明是众人环视中的工口场景这种重要的事件呀……”

    “W剪刀手老师是把这是全年龄版这件事给忘了了吧！？”

    “主动要去什么的，果然哥哥平时就像这样……”

    “没有其他的选项了这也没办法啊！”

    这个游戏果然很奇怪！

    看向画面，只见主人公已经被带进了女主角的房间中，正在喝着茶。

    “把男生带进自己独居的房间中什么的，这孩子是认真的呢！”

    “这倒是没关系，为什么这个女主角把房间的门给锁上了……？”

    到刚才为止对话还很普通，但不知不觉间气氛转变了。

    那并不是所谓的工口场景之前的那种暧昧的感觉，而是更加令人胆战心惊的邪恶氛围。

    “呐，我想知道你的一切呢。迄今为止吃掉的面包的个数也好，迄今为止杀死的蚂蚁只数也罢，一切。唔呼呼。”

    “好，好可怕！感觉她的眼睛直愣愣的啊！BGM也不知从什么时候起变掉了！”

    “想知道喜欢的人的一切……。这种感情，我能理解。”

    “这是产生共鸣的时候吗！”

    大概主人公也到底是察觉到了危险，他拉开了跟女主角之间的距离。

    选项来了！

    看到①的“逃跑”的瞬间，我没再确认其他选项立马就决定了。

    到这个地方才跳出正经的选项啊！就在我这么想着时――

    “什，什么！？身体不能动了！？”

    主人公全身麻痹，当场倒下了。女主角逼近过来。此时主人公察觉到自己被下了药了。

    “为什么要逃跑呢？讨厌我吗？怎么会……，要是不能成为我的东西的话，那就算啦……”

    一边吐露着危险的话语，女主角一边从不知何处取出了小刀。

    紧接着她骑到了主人公身上。

    噗呲――――――――――！！

    伴随着生动的效果音，画面染上了一片血红。接着便显示出了“DEAD END”的文字。

    “…………死，死了。”

    我呆然看了看身侧，只见舞也是茫然若失般地注视着画面。

    但，很快她就注意到了我的视线。

    “不，不是的！我是不会做到那种地步的呀！”

    舞眼角含泪拼命地否定道。

    ……嗯，嘛，什么来着。

    我沉默着拉开了和舞的距离。“就说不是的啊！”，虽然传来了这样的声音，但还是无视吧。嗯。

    “要是事前听从了妹妹的忠告的话，事情就不会变成这样了……”

    有些火大的凉花这么说道。

    我也全面同意呢……

    话说，这游戏到底是什么鬼啊……。回到标题画面，为慎重起见我确认了下回想。（狐狸的须02：回想是部分Galgame中事件回顾页面的叫法，这里向没有玩过Galgame的各位说明下。）

    于是，只见同班同学女主角的事件回收率达到了100%。

    “那，那是正常结局！？把这种Galgame卖出来真的好吗……！”

    “嘛嘛老师，比起这种事把其他女主角路线也玩一玩吧。”

    “诶？还，还要玩吗！？”

    “？那不是当然的吗。这也是为了老师的取材哟？而且，一条线连三十分钟都不用呀，麻利地上吧！”

    “包含这一点在内，从这个游戏中我只感觉到不好的气息啊！？”

    我这么说着，并瞄了一眼凉花。

    接着，凉花虽然一脸生气的表情但却无言地轻轻点了点头。

    连，连你也说要继续……？

    但是，被真正的作者这么催促了的话身为代理人也就无法拒绝了，我心不甘情不愿地再次开始玩了起来。

    “……那么，这次要朝哪个女主角的路线走呢。”

    再次来到女主角选择画面的我用认真的目光探讨了起来。

    这个游戏感觉有些奇怪。必须尽量选择比较稳妥的女主角。

    “老师老师，我希望您务必能攻略这个角色呢！”

    W剪刀手老师满脸笑容地指着的是美术部的前辈女主角。

    “为什么啊？”

    “因为能隐约从她身上感觉到和我相似的东西哟！”

    “…………”

    和W剪刀手老师有相似的东西的角色吗，不妙的气息扑面而来啊……

    话虽如此，看到W剪刀手老师那无邪又明朗的笑容我实在难以拒绝，于是我选择了前辈女主角。

    “……那个，似乎这位前辈，已经是有着天才评价的画家了呢。”

    “不错呢！越是这种高人一等的角色，堕落时的悲情感就越厉害哟！”

    “能先把工口游戏视点稍微封印一下吗！”

    随着游戏的进行，某一天主人公和那位前辈在走廊上相撞了。

    王道……不如说，老套啊。

    “诶？在这里来选项了吗？”

    “嚯嚯哦，似乎是情不自禁地把对前辈的第一印象给说出口了呢。”

    ①“好漂亮啊……”

    ②“好可爱啊……”

    ③“好工口啊！”

    “…………呃。”

    “请选③。”

    “啊啊真是！太过符合预想我都不知道怎么评论了啊！”

    “诶？除了③以外还有别的可选吗？”

    “我倒要反过来问问，为什么选③啊！初次见面就说这种话什么的，主人公不就单纯是个色情狂了吗！”

    “老师你不懂呢！像这种天才美少女角色，对漂亮啊可爱啊这种话都已经习惯了哟！所以，除这些以外的直截了当的赞美之辞是必要的！”

    “工口在老师心中是赞美之辞呢……。虽然一般来讲我觉得那就是性骚扰……”

    “当然了，我也是要看对象的。可如果是被老师这么说的话，那就会很开心了哟？”

    “……哥哥。”

    “别瞪我！我一次都没有说过那样的话！”

    “来吧来吧，就请相信我选择③吧！”

    我抱着破罐破摔的心态选择了③。

    于是前辈说着“被说这样的话还是第一次……”并不知为何染红了脸颊。

    “为什么选这个好感度会上升啊！？”

    “呼呼呼，工口是赞美之辞这一点，这下明白了吗？”

    “……哥哥，对女性说出那种淫猥的言辞什么的……”

    “不是我的错啊！是这个游戏不好啊是这个游戏！”

    “平日里请谨言慎行。因为我也不希望家人当中有性犯罪者出现。”

    “听人说话啊！”

    话说回来，这个女主角的感性到底是怎么了啊……？跟W剪刀手老师有相似之处还真所言非虚呢……

    虽然感到浑身无力，但我还是将游戏进行了下去。

    主人公看起来是借着刚才的契机和前辈变得要好了起来。

    在这样的状态下，主人公得知了前辈似乎正保持着某种烦恼。

    虽然不知道是怎样的烦恼，但亲密起来的两人定下了在休息日去约会的约定。

    这游戏进行得还真是快啊。

    “真是的，哥哥就像这样一下就和女孩子要好起来，不检点也得有个限度呀。”

    “……那个，凉花小姐？能请不要把我和游戏的主人公混淆在一起吗……？”

    “按照哥哥的品性，在现实中应该也相去不远不是吗？”

    什么意思啊！这种Flag一杆接一杆的人生道路，能走的话我倒想走走看啊！

    游戏里，主人公在电话中和前辈就约会地点商量了一番，最后不知为什么将地点定在了秋叶原的工口游戏店。

    “哥，哥哥？刚才听到了工，工口游戏这个词呢，去色色的地方可是不行的哟！”

    “说，说得对呀！哥哥真是的！偏，偏偏要去卖下流的游戏的店里什么的！”

    “我也很吃惊啊！去工口游戏店约会是什么情况啊！”

    妹妹角色不悦地鼓起脸颊说道。

    “不是大人可不能去色色的地方哟？”

    “不愧是妹妹，正确的意见……。果然哥哥就是不能缺少一个可靠地妹妹呢……”

    “啊啊，总觉得被治愈了啊……”

    在其他荒谬角色的环绕中，只有这个妹妹的存在是唯一的一剂凉药啊。

    “所以哥哥，这次请一定要听从妹妹的话，把那种约会立刻中止掉！”

    “那可不行呢，凉花妹妹。”

    在我回答之前，W剪刀手老师插进了话来。

    “这个年纪的青少年对工口抱有兴趣可是非常自然的哟？”

    “可，可是哥哥是个禽兽呀，要是去了下流的场所后出了什么万一的话……”

    ……喂，你是用什么样的眼光看待你哥哥的啊。

    话说，在凉花的心里似乎已经彻底把我跟游戏的主人公当成同一个人看待了。……为啥啊。

    “只不过，是去个工口游戏店而已不是吗。凉花妹妹之前也跟老师一起来过的吧？”

    “那，那是……”

    凉花语塞了。毕竟那是事实啊。……话说在前，那终究只是为了凉花的取材而已哦？

    “啊，我知道了哟？凉花妹妹是傲娇嘛，就算是在游戏里也讨厌哥哥和其他人卿卿我我，所以吃醋了对吧？”

    ““什……！？””

    我和凉花的声音漂亮地重叠了。

    “才喵有这回事喵！我，我喜欢哥哥或是最喜欢哥哥什么的，这种事才喵有……！”

    凉花红透了脸否定道。

    ……嘛，以我为对象被这么误会了的话当然拼命否定的吧。

    “W剪刀手老师，请不要跟凉花开这一类的玩笑。”

    这家伙不仅没有习惯这类话题，说到底还讨厌着我啊……

    “这并不是轻小说或是工口游戏，唯独这家伙是绝对不可能会有这种事的。是吧凉花？”

    我抱着给这家伙帮腔的想法这么说道。

    “…………诶，诶诶，就是这样的。”

    但，凉花虽然点了点头，却不知为何一脸超级不开心的表情瞪视着我。

    ……什，什么啊。我，说了什么不好的话吗……？

    就在我们做着这种事时，游戏中主人公和前辈已经到达了秋叶原的工口游戏店。

    这时前辈看着工口游戏说道“居然还有这样的世界……”，并因感动而双眼发光。

    “果然工口游戏是通往新世界的大门呢。啊啊，工口游戏就是宇宙！”

    这位专业工口原画师也同样感动着。……我还是闭嘴吧。

    唯一值得庆幸的是，约会场景就那样顺利结束了。要是又被捅了的话真的要出心理阴影了。

    然后，翌日。前辈正一脸难色地坐在画布前。

    “好像是不知道自己想画什么。不过，主人公应该已经知道了那个答案呢。”

    选项在这里显示了出来。

    ①“我觉得画工口画就好了哦。”

    ②“画工口画吧！”

    ③“给我画工口画！”

    “选项毫无意义啊啊啊啊啊！！”

    “这是，通过特地让玩家去做选择，来强调选项意义的高等技术呢！”

    “我觉得这就是跟复古游戏的无限循环选项差不多程度的偷工减料啊！”

    啊啊真是！我一个劲儿的连按①选项。随你喜欢吧！

    于是前辈说着“就是这样呢！”并透出了一股觉醒了某种东西般的感觉。

    “女主角似乎顺利地找到了自己应该前进的道路呢！没错，正是工口画这一崇高的道路！”

    “啊啊，是呢……”

    总觉得已经随便怎样都好了……

    “哥哥……，这个人，忽然在画布上开始画起什么来了。”

    正如凉花所言，前辈女主角正以猛烈的气势在空白的画布上舞动着画笔。

    “这，难不成真的在画工口画吗！？”

    没过多久，或许是画作完成了吧，前辈把画布朝向了主人公的方向。

    为了以防万一，我摆出了准备遮住凉花双眼的架势。但是。

    “……啊咧？画面突然就一片漆黑了。”

    故，故障了吗？不对，文本栏依然在好好地显示着啊？

    “嗯？剧情似乎有好好地在推进着呢。”

    就如W剪刀手老师所说，文本栏中主人公和前辈的交流还在继续着。

    面对画出了工口画的前辈，主人公说着好工口并大感兴奋。

    “但画面依旧是黑的……。这，这该不会是……”

    我，想到了某种可能性。

    在将工口游戏修改为全年龄版时，会在对十八禁部分的剧情进行修正或是加以剪除这两种方式中选择其一。

    但，这个游戏似乎是把这种步骤给省略掉，采取了十八禁版剧情就那么放着，只把工口CG给弄成不显示这种强行的方式……？

    “哦哦！看这个展开，好像是要就这么进入工口场景了哟！”

    “……不是，不会吧！？这是全年龄版吧！？而，而且画面还是一片漆黑呢……”

    话虽如此，文本内容却逐渐变得煽情起来。假如真的要就这么进入工口剧情的话，虽说只是文字但也不能让凉花看到！

    就在我摆好了架势时。

    “后续请到十八禁版中欣赏。”

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    看到画面中突然显示出的文字，我大大地吃了一惊。

    就，就算说是偷懒可这也太干脆了点吧！？

    “原来如此，来这手吗。那么老实，现在就开始玩十八禁版吧。”

    “怎么可能会玩啊！？”

    听到那句话，我再度大吃了一惊。

    “为什么呀！在那种地方被吊住了胃口的话，根本忍不住呀！”

    “就算这么说大家一起玩十八禁版什么的也太扯了吧！我妹妹也在啊！”

    “真是的！我知道啦！那我就自己想办法好了！”

    言毕，W剪刀手老师便在自备的素描本上以肉眼难及的速度让笔尖奔走起来。

    “这，你该不会是在画工口画吧！？”

    “这不是当然的吗！我可是工口画师哟！？一旦有不满就会立刻自己发电！”

    “你把自己发电的意思弄错了啊！总，总之请不要在这种地方画什么工口画！”（狐狸的须02：自己发电的意思就是zi*wei）

    我强行将素描本合上，阻止了W剪刀手老师的蛮横行为。

    明明凉花也在旁边，哪能让她看到工口画这种东西啊！

    “捱恚这份无处发泄的性欲究竟该如何是好啊……！”

    ……这种时候就强行改变话题吧。就这么做。

    “比，比起这个，什么玩意儿啊这游戏！看吧前辈的事件回收率也到100%了！那样子就结束了什么的也太叫人难以置信了吧！”

    “不不，借着十八禁版和全年龄版同时发售这种形式，即使是在网上的工口游戏讨论站里预先评价也非常厉害哟？像是‘显而易见的核地雷’或者‘誓约胜利的渣作’之类的。”

    “你期待的方向太奇怪了啊！”

    看来就如我所预想的，这游戏本身似乎是个相当荒唐的东西。

    早在W剪刀手老师说着“入手了有趣的东西”并带了过来时，我就应该想到的……

    “那么，老师。接下来要攻略那个角色呢？”

    “还，还来？”

    “当然了。攻略所有的角色，研究你对女孩子的偏好是今天的主旨吧。”

    舞捧着笔记本说出了厚颜无耻的话。

    因为开始感到头疼了起来，于是我向凉花送去了包含“可以停了吗”的意思的视线。

    “还没有全部结束呢。取材必须要好好做哟，哥哥。”

    ……可恶，你这个完美主义者！

    话虽如此，既然凉花说这算得上是取材的话那就不得不继续下去了。

    “……知道啦。我会玩到最后的。”

    “请务必这么做。再说……还有妹妹没攻略呢……”

    “……你说什么来着？”

    “不，没有，我是想说半途而废是不行的。嗯。”

    “没错没错。”，另外两人对凉花的意见赞同道。虽然有点烦躁，但这也是接受了代理人角色的我的责任。

    “其他剩下的就是青梅竹马和运动部的还有学生会长吗……”

    事到如今无论哪个角色看起来都只像地雷，我做好了觉悟开始逐个攻略起各个路线。

    然后，从结果上来说，任何一个都不是什么好鸟。

    青梅竹马其实是个宇宙人，知道了这件事后不知为何被卷入了宇宙战争。

    运动部则是不知不觉间开始进行军事训练并发动了世界大战。

    学生会其实是在暗处操控着世界的黑暗组织，这一点被判明后世界灭亡了。

    “全，全都玩通了哦……！”

    我满身疮痍地放下了手柄。

    总，总之这下就结束了……！

    “所以，哪个女主角是最符合你的喜好呢？”

    “看到我这副状态，你还要这么问吗……”

    剧情太过荒谬，角色的可爱之处什么的哪能判断得出来啊……

    “不行啦老师。必须得好好回答哦。”

    “不，该说是哪个都没什么感觉吗……”

    “你啊，身为职业轻小说作家不怀有一个明确的判断基准可是不行的吧。”

    ……咕。被这么一说我不就不得不做出回答了吗……

    实际上并不是轻小说作家的我抱着手臂苦思冥想起来，就在这时。

    “……嗯？”

    衣服被轻轻扯动的感触让我回过了头，只见凉花正目光朝上地看着我。

    “……不是，还有剩下没有攻略的角色吗？”

    “……诶？还有剩下是……”

    “就，就是，主人公的妹妹……。虽，虽然我并没有什么所谓，但那个，该说是只有她一个人被排除在外有点不太好吗……”

    凉花扭扭捏捏地说道。

    “啊，凉花妹妹。这个游戏并没有妹妹角色的路线哟？”

    可是，W剪刀手老师立马就否定道。

    “诶？但，但是有隐藏角色的吧？那难道不是妹……”

    “不是哦。隐藏角色是出没在学校的美少女地缚灵哟。在先行情报中被公开啦！”

    “这算哪门子隐藏角色啊！”

    而且又是鬼畜的……

    “所以，妹妹是不可攻略对象！”

    “诶？诶？不可攻略对象……？那是怎么回事……”

    凉花张皇地看向了我。

    “……就是说，她不像其他女主角一样有专门路线，是个路人角色。说的简单点就是配角吧。”

    “配，配角！？妹，妹妹是……”

    ……不是，为什么你会这么受打击啊。

    我这边可是为不用做在实妹面前攻略妹妹路线这种会被觉得恶心的事情而放下了心啊。

    “……额，等等哦……？”

    我回想起游戏里的妹妹。

    在那个荒唐女主角集团的吵嚷之中，唯一一个正经的角色。

    坦率又温顺，一直为哥哥的事情而挂心。

    “…………”

    我瞥了一眼凉花，只见她正深深地消沉着。这家伙似乎也觉得那个妹妹角色是最靠谱呢。

    ……好。

    “虽然是不可攻略角色，但在那之中妹妹是最可爱的呢。”

    “诶！？”

    我这么说完后,凉花像是被弹了一下似地抬起了脸。

    ……为什么会满脸绯红，而且双眸还濡湿着呢。

    “哼嗯。”

    “哼嗯呢。”

    “我说你们两个，感觉反应好淡漠啊……”

    “因为是预想范围内的答案啊。”

    “是呢。毕竟老师是个妹控，嘛算是理所当然吧。”

    “诶？妹，妹控是……”

    这时，我才终于察觉到自己被误解了。

    “不，不是的哦？并不是因为是妹妹所以才怎么怎么样，而是因为这当中最正经的角色是妹妹啊！？”

    “就算不掩饰也没关系的。”

    “没错。说到底你的作品的标题就是《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事》不是吗。为时已晚啦。”

    ……可恶，被说了这样的话就没法儿反驳了！不过，我要强调那不是我的作品！

    无，无论如何唯独凉花那边必须想办法不被她误解！

    “喂，喂凉花，这并不……”

    当我回过头去。

    “哥哥……。说，说妹妹是最可爱的……。诶嘿……诶嘿嘿……”

    “……凉，凉花？”

    不知道为什么，凉花满脸洋溢着无比幸福的表情正恍惚地望着半空。

    不管对她说什么都没有反应。

    什，什么情况啊到底……？

    “话说回来，仔细想想的话毕竟是会向妹妹露出毒牙的老师嘛，也算是从一开始就能预想到的答案呢。”

    “哈！？在，在说些什么呢W剪刀手老师！”

    “你说什么！？佑，你啊！可以做和不可以做的事情总该心里有数吧！可以做的最多也就是对女粉丝出手哟！”

    “你也别给我说些意义不明的话啊！”

    我全力抵抗着两人的胡话。

    凉花还是老样子一副神不守舍的样子，舞和W剪刀手老师又完全不听人说话……！

    啊啊真是！为什么我总是会遇上这种糟心事啊！

    于是，在这个混沌的状况中我脑海里浮现出来的是，某个决意。

    可恶！我要快点靠自己的力量出道然后把代理人什么的给辞掉！

    ★

    “呼……，今天真是够受的……”

    我躺倒在床上，抱着枕头回想今天发生的事。

    明明想着要以取材为契机和试着哥哥变得更加要好的，没想到冰室同学和W剪刀手小姐居然会跟过来……

    那两位，很明显对哥哥非常中意。

    虽然哥哥说这是因为他是代理人，但不是这样的。

    就算契机是那样，但现在却明显是被哥哥自身所吸引了。

    “正因为和我一样我才明白。不，哥哥的事我比任何人都要……”

    一考虑起哥哥的事我就莫名地紧紧抱起了枕头。

    脸也热了起来，自然而然地就想咕噜咕噜地滚动身子。

    咕噜咕噜。

    “…………诶嘿……，诶嘿嘿……”

    顺带的连痴笑声都漏了出来。但，这也是没办法的。

    因为哥哥他，选择了妹妹哟？虽说是游戏，但说了妹妹最可爱……

    “……有朝一日我也能，像那样和哥哥关系要好……”

    我回想起了游戏中的妹妹。

    温顺又坦率，和哥哥毫无隔阂地相处着的理想的妹妹。

    和我正相反。不逊又坦率不起来，总是给哥哥添一大堆麻烦。

    “哈……，我呀，为什么这么不可爱呢……”

    这真是不知重复了多少次的自问。即使是这么不可爱的妹妹，哥哥也一直温柔对待……

    一想到搞不好有一天会被丢弃我就感到很害怕……

    “……唔！不，不行！心态要乐观！”

    没错。我发过誓了。

    就算纠正不好坦率不起来的性格，也要不顾一切勇往直前！借着成为轻小说作家这件事，尽可能地接近哥哥！

    我的作品是哥哥和妹妹的恋爱故事。而那个妹妹也就是我自己。

    所以，只要写出更加更加有趣的作品得到哥哥的承认的话，那也就意味着我的感情传达到了哥哥那里！

    “我对哥哥的思慕，是不会输给任何人的……！”

    我一边这么轻声说着，一边面向了自己的枕头。

    ……这，这是为了今后和哥哥结婚的那一天所必要的练习。

    虽然平时一直都有在做，但现在忽然就想做了。所以这就做吧。

    “哥哥……”

    我朝着哥哥（枕头）把脸贴了过去。

    当然……是为了要接，接接接接吻！

    “哥哥，最喜欢了――”

    “喂凉花？你已经睡了吗？到最后今天的取材怎么――”

    ……诶？为，为什么哥哥（真人）会在我的房间里呢……？

    话说，现在的我的姿势是……，接吻的练习，被哥哥看到了……！？

    “……呃……？你，你，为什么在做这种……？”

    “啊，啊呜……呜呜…………”

    好，好羞耻！好羞耻好羞耻好羞耻！

    被看到了！这，这么一副羞耻的模样被哥哥给……！

    “你，你现在……很忙吗？抱，抱歉！虽然不是很清楚但对不起！”

    我已经羞好羞耻好羞耻，连脑袋都没办法好好运转了！

    可是，我勉强张开了口，唯有这句话我要先说好！

    “擅，擅自闯进来什么的……！哥哥最差劲了！”

    “不是，我敲过门了哦！？但是因为没有回应……！对，对不起――――――――！！”

    哥哥慌慌张张地关上了门。接着没过多久，便传来了什么东西从楼梯上翻落下去的声音。

    可是，我已经顾不上这些了！我羞耻得快要死掉了！

    ……唔唔，哥哥这个笨蛋！

    还有，我这个大笨蛋……！

    我把脸埋进枕头里，试着将变成一团乱麻的脑袋冷静下来。

    这时，有句话从脑海里浮现了出来。

    “……问我为什么在做这种事，吗……？”

    我朝着已经不在了的哥哥，奋力回答道。

    “……那当然，是因为我最喜欢哥哥了呀！”

    完

短篇 日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：多拉泽

    翻译：日向龙ノ介

    润校：混沌圣歌

    “嗯，凉花？怎么了，呆站在那里？”

    我在厨房里拿饮料时，妹妹凉花不知为何在盯着墙的方向看。我好奇她在看什么而靠近后，发现她好像在盯着日历。

    “没事，我无意中看到今天9月6日的上面写着妹妹节哟。我还不知道有那种节日。哥哥你呢？”

    “我好像听说过。不过我不知道具体是个什么样的节日。”

    因为“XX节”这类的有无数个，仔细调查的话貌似每天都是什么的纪念日，所以除了有名的以外其他的内容完全不知道。

    “妹、妹妹节……吗？”

    ……嗯？怎么了？虽然她好像非常在意这个叫妹妹节的……

    “难不成你想……庆祝妹妹节？”

    我试着这么询问后，凉花发出了“咿！？”的迷之悲鸣转向了我。

    “我、我我我我完全不会想那种事的吧！？”

    凉花红透着脸否定了。她的那份强势让我不禁后退。

    “也、也是呢。抱歉。我不经大脑就说了奇怪的话――”

    “不、不过呢！我虽然一点也不想做这种事，但因为这也是那什么……那个，一条规则吧！？”

    “诶？那、那个，凉花？”

    “请、请不要误会啊！？我只是觉得纪念日不应该当纪念日好好庆祝吗！哥、哥哥你难道不也这么想的吗！？”

    因为凉花以超强的气势这样不停地说着，我不禁“哦、哦！？”地点头。

    “……但是妹妹节应该怎么庆祝呢？”

    “那、那当然是――……应该只想着最爱的妹妹并疼爱她……”

    “诶？妹妹节是那种纪念日吗？”

    “不、不是！？是将我现在的愿望――不是的！？这个那个！大、大概就是照着父亲节母亲节之类的那种感觉做就好了吧！？”

    ……原、原来如此。确实从语感上感觉与那类的一样。

    “所以，那个，请便……！”

    凉花朝我投来像是在期待什么一般的眼神后，很害羞般地低下了头。

    不过，就算被说了请便，到底怎么庆祝才好呢？

    和母亲节之类的一样的话，果然还是对平日里的感谢之类的……吧？

    “……那个，凉花，一直都很感谢你了啊？不只是家务活，还给你添了许多麻烦。”

    “没、没有！要要要要说麻烦的话我才是一直给你添麻烦了……！”

    听到我的话，凉花因紧张而僵住了。我注意到凉花低着的头正好在我的眼前，就带着感谢的感情抚摸了上去。

    “呜诶！？哥、哥哥！？”

    “啊，抱、抱歉！？我想传达感谢的感情，因为是妹妹，就……！”

    “那、那那那那种事的话我很愿意，所以请继续……！”

    被凉花催促后，我继续抚摸凉花的头。偶尔可以听到“啊呜……”的声音，虽然凉花看起来好像很害羞，但我也害羞到极点了。

    “……！果、果然我还是现在就去买份什么礼物回来！”

    紧接着我就把凉花“哥、哥哥！？”的叫声抛在背后窜出了家。

    就、就是那个！因为要好好庆祝妹妹节，才不是受不了气氛才跑了啊！？充其量是为了好好向凉花传达感谢之情而已……！

    我一边心中这样辩解着，一边在黄昏的城市中全速奔跑。

    ……说个题外话，我经过一小时回到家后，凉花正摆着愕然的表情呆站着。

    “怎、怎么办啊。哥哥节是6月6日，我却错过了……”

    不，露出那种如同世界末日降临一般的……凉花的责任感还真是强呢……

短篇 2018圣诞短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：よよカ`ビィ

    翻译：狐狸的须02

    校对：翼海风

    “哇啊……，好漂亮呢……”

    我仰望着伫立于眼前的高大圣诞树如此呢喃道。

    以夜空为背景闪烁着熠熠光辉的装饰物充满了幻想感，那副光景让我看得入了迷，甚至连因寒冷而泛白的吐息都没有放在心上。

    “冷吗？凉花。”

    此时，身旁和我一同看着圣诞树的哥哥，像是担心我似地悄声对我低语道。

    微微感受到哥哥的气息，我一边因痒痒的感觉扭起身子一边回答说“没，没事”。

    “哥，哥，哥哥！？”

    但哥哥却忽然握住了我的手，指指相扣地放进了自己外套的口袋里！

    哥哥的手的温暖和那份情景，让我的脸一下就热了起来。

    虽然非常害羞，但我无法甩脱那只手。因为光是品味那份从身体里满满溢出的“幸福”，我就已经竭尽全力了。

    “这，这这这这是做什么……！？”

    “什么什么啊，就是所谓的情侣牵手啊。”

    “情，情侣！？在在在在说什么羞人的话呢哥哥！？”

    “不是因为你说想要做情侣间的圣诞节取材吗。而且大家都在做，没有必要害羞吧？”

    被这么一说反射性地环顾了一下周围后，附近确实有许多情侣们的身影。

    大家都聚集到圣诞树的周围，幸福地做着恋人间的卿卿我我，我和哥哥也看上去和这些人们一样呢……！

    “凉花不喜欢吗？”

    “…………没，没有不喜欢……”

    紧张之中，哥哥用略有些欺负人的口吻这么对我说道，固执不了的我只能小声地老实回答了。

    ……真，真是的，哥哥！不喜欢什么的我哪可能说得出来呀……！

    不开心地把脸从看着这边笑着的哥哥那里撇开，我为了将热起来的面颊恢复原样做了小小的深呼吸。

    十二月二十四日――圣诞夜。我们来到了因圣诞活动而装点了圣诞树的购物中心。

    以取材为名目与哥哥前来进行圣诞约会。

    但真正的目的，当然是为了在这个特别的日子和哥哥尽情地卿卿我我个够。……诶嘿嘿，这是当然的吧？

    听说这是恋人们的节日，我从很早以前起就已经满怀期待，还树立了缜密的计划。趁着这个绝好的机会向哥哥展示我的魅力，然后成为恩恩爱爱的恋人，最后成为夫妇……我是这么考虑的！

    然而！却没想到哥哥会以这样的形式对我发起卿卿我我攻势，而且方式还无比美妙，好不甘心啊！明明想着要由我来对哥哥卿卿我我的，却收到了如此令人高兴的惊喜……

    “这种的，作为取材来讲很不错吧？”

    并且还用游刃有余地笑容对我说这种话，这样我不就只能在分不清是不甘还是对那笑容看入迷之下“啊呜呜……”地害羞而已了吗！哥哥真的是帅气过头了让人头疼呢……！

    ……咳，咳哼。但是我也，不能一直让主导权被哥哥捏着！

    虽然被哥哥施以卿卿我我攻势，啊唔啊唔呼喵呼喵的也挺幸福的，但这终归是我的作品的取材。虽说是表面上的方针但既然打上了这样的铭牌，那就必须要由我来让哥哥啊唔啊唔呼喵呼喵才行！

    可，可是该怎么办呢？这个情侣牵手幸福过头，不想松开哥哥的手啊！哥，哥哥的陷阱真的是性质太恶劣了！

    就在这时。

    “啊，是雪……”

    哥哥的声音响起，我仰望夜空，只见确实有白色的雪翩然飘落。

    “白色圣诞节啊。挺不错的氛围不是吗？”

    蓿我也在考虑同样的事所以希望哥哥能不要先说出来呢。

    我可是打算轻声说一局“在浪漫的白色圣诞节和哥哥两个人进行圣诞约会呢”，让哥哥心跳加速一下的啊！

    “……唔！”

    正当想着这种事时，我的脑海里浮现出了某个绝佳的主意。

    ……就，就是这个！这样的话无疑能让哥哥心跳加速的！还能把主导权转到我手中……！

    “哥，哥哥，坐到那里去吧。”

    我就这么和哥哥牵着手，向近处的长椅走去。

    一起在那里坐下后，我立刻就解开了自己的围巾的一端说着“因，因为开始冷起来了”围到了哥哥的脖颈上。

    ……没错，这就是所谓的一条围巾两个人围的约定俗成的卿卿我我！

    料想到这种事预先准备了长一点的围巾真是太好了！这样的话哥哥也肯定会对我有所意识吧！

    “啊，谢，谢谢。”

    果不其然，哥哥微微脸红了！

    当，当然啦。这样的话绝对会小鹿乱撞的。

    像我的话从刚才开始心脏就已经超越小鹿乱撞变为声若雷霆了。

    这情景太过幸福脸都已经自然地舒缓……，诶嘿嘿嘿嘿……！

    ……哈！？不，不行！我呼喵呼喵的是要怎样啊……！

    真是的，哥哥真是让人大意不得呢……！

    “怎，怎么啦哥哥……？”

    我勉强保持平静，窥视哥哥那边。

    哥哥肯定是对我的卿卿我我攻势束手无策，满脸通红惊慌失措吧！

    ――……本以为是这样的。

    “啊，啊咧？哥哥……？”

    但实际上并没有如此，哥哥这不是带着微笑定定地凝视着我吗？

    露，露出这种成熟的表情的哥哥也非常帅气，可这究竟是怎么回事呀……

    “确实这很暖和……，但不觉得只是这样还不够吗？”

    “诶？”

    并且，突然说出这种意义不明的话让我深感困惑。

    但下个瞬间，哥哥就蓦地用手环住了我的肩膀，紧接着用力地将我的身体拉了过去。事出突然，我除了任由摆布外毫无办法。等回过神来，我已经成了被哥哥搂着肩膀紧紧相依的姿势――

    “什……！什什什……！”

    忽然变成这种状况，我惊得连话都说不出来了。

    从亲密接触的身体上传来的哥哥的暖意。能让我从心底里感到安心的哥哥的温柔。

    “到底是约会嘛，不到这种程度可不行吧？”

    以及成为了最后一击的这张笑脸。

    ……和，和哥哥做这种像恋人般的……！这，这种事太过喜悦太过幸福，让我都不知道该做何回应了不是吗！

    唔唔唔……，又，又被哥哥下了一城……！没想到居然会做这么让人欢欣的事……！啊，不行……！一旦大意脸就会自然地绽出痴笑，诶嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿……！

    “呵呵……，看来也有成为凉花的取材真是太好啦。”

    诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……，哈！？

    不，不行啊我！这可不是欣喜的时候……！

    “哥，哥哥，周围人这么多，好害羞的……！”

    我这么说着，试着做了最低限度的抵抗。

    “不也挺好吗。这是情侣的取材吧？就给他们看吧。”

    但未曾想，哥哥居然更加用力地紧紧搂住了我的肩膀。

    被做了这种事的话我……！啊唔啊唔啊唔啊唔……！

    就这样在好一会儿时间里，我彻底变得呼喵呼喵的，在哥哥的臂弯里即便心有不甘也还是度过了最美妙的时光。

    “……那么，差不多有点冷了回去吧。”

    “系，系呢……！”（狐狸的须02：应为是呢，口齿不清了。）

    过了大约十分钟，我们才终于从长椅上站了起来。

    虽然脑袋还是因“幸福”而呆呆地，但我还是在哥哥的搀扶下慢慢走上了夜晚的街道。

    拜冰凉的空气所赐火热的脑袋不久后也渐渐恢复了原状，可一旦如此输给哥哥的不甘就又返上了心头。

    ……这，这样的话只能用最后的手段了呢……！

    “我看看，就快到晚餐的时间了啊。”

    我们进入位于附近的酒店，回到了已经完成好入住登记的房间里。在哥哥坐到沙发上休息的期间，我去到旁边的房间打开了事先准备好的包。

    ……这，这个的话一定能让哥哥也心跳加速的……！

    即使面颊染得通红，我还是怀着期待换上了从包里取出的服装。

    “嗯？凉花？换衣服了吗？”

    接着回到原来的房间后，我就那样无言地靠近了哥哥。

    “怎么啦――呃！？”

    察觉到我的气息回过头来的哥哥在看到我后，红着脸睁大了眼睛。

    ……呵，呵呵呵，吃了一惊呢！来吧，请尽情地观赏我吧……！

    “你，你那，那个打扮是……！迷你裙圣诞装！？”

    没，没错！现在的我正穿着圣诞装！而且，裙子超级短，感觉一个不小心立刻就会被看到……！

    啊呜呜……！好，好羞人……！不过，哥哥变得满脸绯红了计划可谓大成功呢……！

    “怎，怎么样哥哥？”

    “诶？不，不是，那个，……倒是很可爱……！”

    可，可可可可爱！？

    被哥哥说了可爱，我一瞬间差点淹没在了幸福感中。

    诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿！哥，哥哥说可爱……！说，说我很可爱……！

    这，这下刚才的债就还回去了……！这次由我来手握主导权，尽情地戏弄哥哥……！

    “那，那样的话就请再多看看吧……！”

    我全身火热眼睛都快要打转了，但即便如此我还是努力迫向哥哥。虽然感觉一旦疏忽就会诶嘿诶嘿起来，但我设法忍住了。这次可是要轮到我进攻了哟……！

    ……话，话说回来哥哥，正用穿透般的眼神看着我呢……！

    我，我的打扮有这么性感吗！真是的！哥哥真是个工口魔人叫人头疼呢！不过，我是哥哥的妹妹，这种地方也会容许的！

    “怎，怎么啦哥哥？”

    等回过神，我已经做到了哥哥的膝盖上抱住了哥哥。

    或，或许会有点不知羞耻，但这终究只是取材！

    话说，哥哥一直沉默不语呢，是心跳过速都说不出话了吗？就，就是说对我的魅力心醉神了吧！

    “诶？”

    就在想着这种事时，我忽然轻轻被抬起了下巴，这让我困惑起来。

    ……啊，啊咧？不知不觉间笑容已经回到了哥哥的脸上……！

    “这样啊……。既然你都做到了这一步，那么接下来的事也不得不取材了吧？”

    诶？诶？接下来是？哥，哥哥慢慢地把脸靠过来了的说，该不会要，接，接接接，接吻！？

    怎，怎怎怎怎么会！？这种事“还”太早了！“现在还”没做好心理准备……！可，可是，既然是恋人的话那种事或许也是当然的……！

    可想而知我混乱了。但是，我注意到自己在不知不觉间已经闭上了双眼。我对一切都感再无所谓，轻轻唤着“哥哥”，心中期盼着即将到来的最美妙的瞬间――

    “在写什么啊你。”

    “喵呜！？”

    搭话声忽然从背后传来，我一瞬间便从妄想的世界里回来了。

    慌慌张张地回头看去，站在那里的不是一脸不可思议的表情的哥哥吗！至此我终于回过了神。

    对，对了。当我在准备晚餐的时候，和哥哥的圣诞节妄想忽然浮现在了脑中……！“和有点爱欺负人的哥哥的圣诞约会”这个主题非常有魅力，变得坐卧不宁的我便取出“哥哥笔记”在客厅了开始写了起来……！

    “写着圣诞节怎么怎么的来着……”

    “请，请不要看！这，这这这是那个！并不是我的愿望之类的东西，最多也就是在做下一卷的构想……”

    我语无伦次地辩解道。

    ……万，万一哥哥笔记的存在被知道的话，我就活不下去了……！

    但是，万幸的是内容似乎并没有被详细地看到，哥哥说了句“是这样吗”就轻易接受了，我打心底里松了口气。

    “可，可是啊凉花？就算是轻小说的构想，那个……，接吻啊还有就那样到床上啊之类的，我觉得终归还是不要写比较好哦？”

    “……诶？”

    “没，就是听到你在嘟囔那样的内容。”

    ……嘟，嘟囔？而，而且还被哥哥听到了……？

    我事到如今才知晓，自己是以怎样的状态埋首到了哥哥笔记中。……并且，那副样子还被哥哥看到了……

    “喂，喂凉花？”

    下个瞬间，我慢慢地站了起来。

    “请，请忘掉呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    留下这样的尖叫，我别无选择地逃出了客厅。

    end

短篇 2019日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：よよカ`ビィ

    翻译：狐狸的须02

    校对：翼海风

    “那，那这就走吧，哥哥。”

    元旦早上。我和凉花一起走出家门，前往附近的神社进行初诣。（狐狸的须02：初诣取自日语汉字，假名はつもうで，指新年后的首次参拜。）

    路上，因为很在意走在身旁的凉花，我偷偷瞧了她好几次。虽然也有和妹妹一起去初诣还是数年来头一次这样的原因，但更主要的是凉花的服装。

    “这，这身打扮怎么样？果然还是很奇怪吗？”

    “又，又是这个问题啊？所以说，那个，非常适合你……”

    自出家门开始这番对话已经重复了好多次，可我还是感到好害羞。

    红着脸神情十分愉悦的凉花所穿的，正是所谓的华服盛装。（狐狸的须02：这里的华服盛装原文为晴れ着，日文中是指在较为正式隆重的场合所穿的服装，文中应该是新年穿的那种比较华丽的和服。）

    与为配合和服而稍微改变了的发型相结合，酝酿出一股与平时截然不同的氛围。再加上和服打扮的凉花不可思议地看起来很成熟，就连身为兄长的我都有些小鹿乱撞。

    ……真是，我这妹妹不管穿什么都美如画，太厉害啦。嘛啊毕竟凉花是超绝美少女，要说当然这也是当然的，但可爱到这个程度就会让人不禁担心会不会有坏虫子叮上来呢……

    “哥哥，怎么啦？已经到了哦。”

    就在我想着这种事时，不知不觉间已经到达了神社，我慌忙掩饰起来。

    ……好，好险好险。都是些什么恶心的妹控思维啊我……！

    “呃，那个，总之先参拜吧。”

    “是呢。……话，话说哥哥要许什么愿呢？”

    “这个嘛……，果然还是希望能获得轻小说大赏，吧。”

    “蓿只有那样可不行。哥哥可是我的代理人，作为永远野誓，也请趁着这个机会向神明大人展示恋妹情结。”

    “连，连神明大人也要！？有必要做到这个地步吗！？”

    就在我陷入困惑中时，凉花红着脸说着“无，无论什么事都应该做到完美！”朝我瞪了过来。

    ……嘛，嘛啊倒也没关系，不过你也太完美主义了吧……

    “知，知道啦。哈啊……，那么，你打算许什么愿呢？”

    “我当然是希望和哥哥――不对！……那个，今年一定要和哥哥更加要好什么的才不是……！对，对了！我要向神明大人许愿，希望哥哥能够更加振作一点！”

    “已经到了必须要向神明大人许愿才行的级别了吗……”

    面对不悦地撇过脸去的凉花，我无力地垂下了肩膀。凉花对我的评价似乎还是一如既往的低啊……。深受打击……

    我面向神明大人合起手许愿了轻小说大赏的事，并展示了作为永远野誓的代理人的一面，同时也许下了希望能够多少缩短和凉花的距离的愿望。

    等参拜结束后，因为机会难得我们便去抽了签。

    “哦。这不是大吉吗！厉害啊凉花……”

    ……果然这家伙，运气也很好啊。本身就已经有最高级别的才能了还运气很好什么的，是有多作弊啊……。顺便我的抽签结果是末吉。好微妙……

    “而且还是，愿望……很难实现？难，难道说今年也没法获得轻小说大赏吗……！”

    “只是抽签而已，别那么当真啦。我因为是大吉所以写的尽是些好话，但不可能什么事都会顺利地――……诶？恋爱，实现……！？这，这这这这是……”

    即便在鼓励我，凉花也还是对自己的抽签结果一脸满足。羡煞我也。

    如此这般初诣也结束了，于是我们决定回家。在路上。

    “哥，哥哥，今年也请多多关照哦？当，当然不是在奇怪的意味上，是指作为代理人……！”

    因为凉花说出了这样的话，即使苦笑着，我也还是带着坦诚的感情如此回答了。

    “啊啊，今年也请多多关照。凉花。”

第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    ……这一刻，终于来临了。

    我人在讲台上，坐著椅子，俯视礼堂里的同学们。

    前阵子我还是个学生会长，已经很熟悉这样的状况，但是今天的意义完全不同。

    因为台下学生们穿的不是白樱女学院的制服，而是私立七海坂高级中学的制服。我当然也是同样打扮。

    对，当下正是七海坂高中的开学典礼。

    ……哎呀，我梦寐以求的情境，真的在眼前发生了！

    跟哥哥念同一间学校……！跟哥哥一起度过学习生涯……！

    耶嘿、耶嘿嘿……不行！稍微想像一下就要傻笑起来了嘛！但是这也难免，因为我考进来的理由就是这个。

    没错，这是我在《哥哥笔记本》里面妄想过无数次的场面，是我朝思暮想、迫不及待想见到的场面。

    我要跟哥哥享受粉色的高中生活──在同样环境度过同样时光喔！

    肯定会发生以往想像不到的亲昵关系……！耶嘿嘿嘿嘿……！

    ……哎呀，可不能太松懈下来了。

    跟、跟哥哥甜蜜蜜是一定一定要的啦！但是刚开始要保持取材的名义。过犹不及啊。

    计画是要慢慢、慢慢跟哥哥拉近距离，同时把我们的好关系秀给周遭的人看，最后跟哥哥成为名副其实的情侣。

    ……呵呵呵，我真是毫无破绽啊！在我跟哥哥就读同一间高中的时间点，作战就保证会成功了！耶嘿嘿，请哥哥认命吧！

    「接下来是新生代表，永见凉花同学。」

    「有。」

    麦克风响起我的名字，我立刻关掉妄想站起身来。

    这么重要的扬帆时刻可不能搞砸。我打起精神站到麦克风前面，张开口，说出的字字句句肯定比在场任何人都更有感触。

    ……来吧，哥哥，新的故事开始了！

第七卷 第一章 妹妹在身边的风景

    「……门窗都关好了吧，那哥哥，我们走了。」

    「好。」

    检查完大门上锁之后，凉花小跑步来到我的身边。

    我们就这样一起出门。原本我们一出门就要分头前往各自的学校，但是那个景象再也看不到了。

    「耶嘿嘿，今天也是好天气喔。」

    凉花笑得超开心，我边回话边抬头看天空。

    天上万里无云，不时看见飘舞的樱花瓣。

    这个四月初的光景跟去年一模一样，但状况却跟一年前完全不一样。

    「温度也刚刚好，舒适又清爽……」

    原因当然只有一个，就是我妹凉花跟我走在一起。

    她跟我就读同一间高中的事实，我好歹也是已经接受了。但是像这样跟她一起上学，我还是有点不习惯。

    ……怎么说呢？就是不对劲啊。

    我当然不是觉得讨厌啦，只是从来没有跟凉花经历过这种事，老实说有点糊里糊涂才对。

    先不提国中吧，我爸妈（尤其老爸）超疼凉花，连小学也是分开读的。

    多年以来没有一起上过学，上了高中突然一起上学，让这个没啥大不了的事情也卡在心头挥之不去。

    在这状况之中，想必也包括过去尴尬的关系，在这一年内迅速改善的事实。

    「……？哥哥怎么了？怎么愁眉苦脸的？」

    「咦？啊，没有！没事啦！」

    ……倒是凉花跟我不一样，整个轻松自在，她真是太酷了。

    好像只有我自己很介意兄妹一起上学，有点难为情，所以连忙转过头不想让她发现。

    「今天天气这么舒爽，不可以摆出那种表情喔！」

    「喔，好啦。倒是你看来真的很开心呢。」

    「那当然，因为我就要跟哥哥──」

    凉花说到一半，突然闭上嘴了。

    「跟我？」

    「就、就那个，那个啊！也不是，那个……！」

    凉花被我一问，面红耳赤地猛挥手，然后──

    「天、天气这么好，在这样的好天气里面跟哥哥上学去，怎么可能心情差呢？主、主要的理由当然是因为『天气好』，至于跟哥哥在一起，是……其次的！」

    她最后又补上：「没有任何特别的意思！」然后气呼呼别过头去。

    「……是说，哥哥会讨厌跟我一起上学吗？」

    「怎、怎么可能讨厌呢？」

    「那、那哥哥也应该表现得更开心一点吧？」

    凉花维持别过头这么说，我心头一震。

    我确实对这个状况感到糊涂，但同时也清楚感受到兄妹一起上学很开心。

    刚才也说了，我们一直没机会一起上学，也没想过哪天会一起上学。后来我跟凉花和好，实现了这个情境，还真有点感慨。

    话又说回来了，这种感想可不能说出口。

    为什么？……这还用问，实在有够丢脸，而且还很危险啊。

    我已经被盖章认定是个大妹控，要是再讲出这种话，肯定会被凉花白眼。搞不好她还会倒退三步说：「今天就是我们最后一次一起上学了……」要是变成这样我会哭，铁哭。

    就在我心里不断纠结的时候──

    「啊，凉、凉花？」

    「这、这也是取材啊。」

    凉花本人完全不管我的纠结，突然就牵起我的手，我更加头痛。

    凉花说得确实没错，她的行动是为了收集轻小说资料，不需要在意，但是人家容易误会啊。

    ……好吧，算了。

    总之如此这般，我也挺满意这种状况的。

    走同一条路上学，在学校一起吃午餐，放学一起回家──跟凉花共享的高中生活才过了几天，我就发现自己心里挺愉快的。

    「～&#9834;～～&#9834;」

    边走边看著凉花开开心心的侧脸，感觉找回以往没有经历过的兄妹时光。

    所以我也别想东想西，乖乖享受这种生活就好。

    正当我想著有的没的，看著凉花发呆的时候──

    「……哎呀？」

    突然有了个陌生的感觉。

    凉花的身高跟国中时代一样，但是穿上高中制服，看来却莫名成熟。

    ……这、这就怪了吧？我已经看过凉花穿制服的样子好多次，但是感觉怎么完全不一样？已经不是可爱，而是漂亮了……

    「哥哥？怎么了？好像在发呆喔。」

    凉花这话把我吓得回神。

    「没、没有啦……那个，就是感觉好像跟平常不一样。想说是不是发型换了还是怎样的……」

    「我吗？没有啊，没有特别改过什么呢。」

    凉花不懂歪头。「是、是喔。」我说了就移开视线。

    ……嗯，果然是我的错觉。

    看来我还不习惯这种状况，我还认为这个状况不太现实，所以凉花看起来感觉也不一样了。

    「请哥哥别因为是春天就发呆，要更振作一点啊……那、那个，哥哥威风凛凛的表情也比较帅……」

    后半段太小声我没听清楚，总之我被念了一句，只好低头道歉说「对不起」。凉花确实已经入学，我这个哥哥可不能随便搞臭名声害到妹妹。

    「既、既然哥哥明白就好……那，说到今天的取材呢──」

    话题一转，凉花牵著手开开心心地说起今天放学之后的计画。

    我看著凉花的笑容，感受到一股不同于春天暖意的暖流。

    

    「你、你可不要偷跑回去喔，我马上就好！……受不了，为什么班导要找我过去啊……！」

    「还用讲，因为全班就你一个没有交春假作业啊。」

    「我忙著工作有什么办法！」

    眼前这个人讲得气鼓鼓，一点都不内疚，正是升上二年级之后还跟我同班的舞。

    现在是放学时间。班会一结束，舞就跑到我的座位来，但是同时班导师把她叫去办公室骂一顿，因为她春假作业没交。

    「难得我想找佑来收集新作品资料……！」

    「这我第一次听说好吗？不要没经过本人同意就擅自决定喔！」

    「我、我会自助取材没关系！总之你给我等著喔！」

    舞说完就连忙离开教室，我看著她离去不禁叹气。

    之前爱情喜剧对决之后，她的跟踪狂行径稍微收敛了点（真的只有稍微），我也比较放心。但是现在反而开始擅自把我当成取材对象了。

    「凉花都来这里读了，我可不能太悠哉啊！」她本人气呼呼地这么说，但我当然没道理要奉陪，所以马上起身准备逃走。

    但是就在这时候，留在教室里的同学突然一阵嘈杂。

    「啊，哥哥……」

    仔细一看，凉花正从教室门口小心地探出头来。

    同学们骚动的原因当然就是她。但是她本人完全没发现，一看到我就若无其事走进教室来。

    「哥哥太慢，所以我来了。那放学之后的计画，就麻烦哥哥了。」

    而且还笑著对我这么说，同学们又碎念得更大声了。我慢慢无法忍受众人的视线，连忙抓著凉花的手臂离开教室。

    「？哥哥怎么了吗？」

    「你应该要知道……没有，算了吧。」

    我打算解释凉花本人有多么抢眼，但决定放弃。

    因为就算我说了，她应该也是不以为意回答：「这样喔。」

    既然当事人不在意，我说也没用。

    要说凉花为什么会这样抢眼呢？说穿了，因为她是个美少女。虽然是我妹，却是个可以冠上「超级」两字的美少女。

    而且不知道谁放出的风声，大家都知道她是今年入学考的状元，开学典礼担任新生代表，演说无懈可击。加上她来自白樱女学院，两三下校内不分男女、不分年级，所有人都认识凉花了。

    ……我本来就知道我妹超强，但现在体认更深。

    原本有预测这种状况，结果现实轻松突破我的预测……

    总之因为这样，大家也马上就发现我是凉花的哥哥。

    升上二年级的第一天，大家就围著我逼问凉花的大小事，还要我介绍凉花给他们认识，过了好几天才冷静下来。而且同学还开始讨论舞跟凉花谁才是王牌校花，男同学更是对我投以嫉妒的眼神。

    ……啊──那真是不堪回首的往事啊……

    话说就算风头好不容易过去了，只要凉花像这样来找我，还是会让大家交头接耳，伤脑筋。

    好吧，只能静静等事情随著时间过去了。

    「我不太清楚，但是请哥哥打起精神……因、因为接下来必须要取材啊。」

    凉花完全不懂我的累，还对我闹别扭。

    这也是完美妹妹的哥哥应尽的义务，我只好打起精神。

    「话说你要取材，详细的内容是要做什么？那个……勾著手绕校内一圈这种的，麻烦不要再来一次了……」

    我一想起数天前的「取材」就垂头丧气。

    「那、那有什么办法，轻小说从下一集开始要进入高中生活篇，所以需要收集各种甜蜜蜜事件的资料啊。」

    听凉花这么说，我这个代理人就无法反驳。凉花正是当红轻小说作家永远野誓，这些就是为了提升作品品质的行为。

    ……就算不提她的作家身分，我也不能拒绝妹妹的请求啊。

    这个，当然是身为哥哥的义务喔！

    「而、而且今天的取材不是那样，是希望哥哥跟我一起去参观社团。」

    「参观社团？」

    「对，听说很多社团在新生入学之后会举办招生活动，我想跟哥哥一起去逛逛……啊，这、这当然是因为下一集或许会用到这种场面喔！」

    ……原来如此，说起来确实是会有这种事件。

    我专心写轻小说所以没参加过什么社团，也没参与社团招生，但是听说去年招生办得很盛大。

    「……那、那种活动会有很多同学聚集，跟哥哥甜蜜蜜，同时秀给大家看，完美……！要是能跟哥哥进同一个社团，又可以不一样的甜蜜蜜……！」

    「原来如此，可是你有打算加入社团吗？」

    「哔呜？什、什么事？」

    「没什么啊，我想说你应该是想参加什么社团……」

    「也、也没有特别想参加什么社团啊。只是有很多社团来邀请我加入，无论我参不参加，应该至少要去露个脸才对。」

    嗯，原来有这样的背景啊。

    没错，凉花人气爆表，当然会有社团来拉人。

    无论要参加还是回绝，总要去露个脸。凉花就是这样正经又有礼貌。

    「了解，既然这样，我们就去参观社团吧。」

    「好、好的！请哥哥多指教！」

    凉花一说完，立刻整个人抱住我的手臂。

    「哪？这、这个姿势是怎样？」

    「请、请不要误会！这只是为了收集『兄妹爱不完社团观摩』的情节资料，不是我个人想这样或者想秀给大家看，完全没有那个意思的喔！」

    「你、你要直接这样去参观社团？你本来就够抢眼了，要是特地当著大家的面这样走路，会更显眼喔……！」

    「我求之不──不是！为、为了取材，这没什么！」

    嗯……凉花对作品的态度还是一样诚挚过头啊。

    但是就因为她不怕让别人看见，才能写出这么好看的作品吧。

    「好、好啦，但是在人家随便误会之前要放手喔！」

    「……不行，因为那才是我的目的……」

    「咦？」

    「没没没没什么！总之，我们快走吧！」

    「啊，喂！」

    凉花说完就拉著我的手臂往前走。

    错身而过的同学们用各种眼神猛刺我，但我只能认命，事情已成定局了。

    于是我们来到社团大楼。

    顾名思义，社团大楼里面有各种社团，加上目前有招生活动，大楼里挤满了社员与新生。

    「哟──招生活动有这么热闹啊……」

    「去年应该也办过吧？哥哥难道不清楚吗？」

    「嗳，其实我没有亲眼见过，我对社团没兴趣啊。」

    我跟凉花聊著聊著，周围人声的感觉不一样了。

    「那、那个不是一年级的永见吗……」「啊，真的，来参观社团吗？」「靠！那一定要招进来的啊！」「喂！不要偷跑！」「而且她哥也在喔……」

    随处传来这样的耳语，在场同学们都往这里看来。

    ……我是早有心理准备，但果然变成这样了。想到凉花的亮眼程度，这也是理所当然。只是最后那个家伙的口气好失望，我有点不爽。

    「我、我们是棒球社，请务必来当我们的经理……！」「不对！请来篮球社！」「要一起打网球吗！」「参加田径社进军全国……！」「相、相扑社……」

    各种社团一口气全冲过来要拉人，其中还有跟女生无关的社团，但大家根本不管，卯起来要拉凉花入社。

    「如果永见同学参加，我也要……！」「不知道她会参加哪个社团呢？」在附近看热闹的新生们也相当好奇地看著事情发展。

    「……很抱歉。」

    结果凉花坚定表达不参加，但口气委婉不伤人心，被拒绝的社团只能甘心接连打退堂鼓。

    ……这、这家伙实在太强了。完全不怯场，沉著冷静见招拆招啊。

    口气沉稳，说话井然有序，而且莫名具备说服力，在场所有人似乎都被凉花牵著鼻子走。

    拉人的社团来了又来，然后心满意足地接连离开，看得我目瞪口呆。

    ……就算早知道，还是觉得凉花好受男生欢迎。

    大家看凉花的眼神就像看偶像一样，可是真不希望他们的眼神这么热情……总觉得不是很舒服。

    「呼，总算可以继续前进了。」

    男生们怒拉一波，被全数劝退之后，凉花苦笑说了。

    「真是辛苦啊……而且那群拉人失败的男生，临走之前都忿忿地瞪我……」

    「瞪？」

    「没、没事，你不懂就好。总之我们去看看还没看过的社团吧。既然要取材，有漏掉可不好。」

    「是啊。」凉花听我这么说，显得有些开心。

    我们往社团大楼里面走去，凉花沿路上一直紧抱我的手臂，旁人的视线刺得我好痛，我只能壮胆当作没看见。

    「这里好像是文艺社团，还有女生运动社团喔。」

    凉花说得对，走著走著，气氛就不一样了。

    刚才男生运动社团真是惊滔骇浪的热闹，而这里又是另外一种热闹。

    而凉花（还有挂在旁边的我）在这里也一样抢眼。

    「那，你对什么社团有兴趣吗？」

    「没有，我对社团活动本身不是很──」

    当我们聊到一半──

    「啊，是永见同学。」「真的！」「骗人！一定要把她拉进来！」

    结果这次换女生社团跟刚才一样挤上来拉人。

    ……凉花的吸引力真是不分男女啊。

    不禁想起凉花在白樱还被人喊姊姊大人呢。

    我用眼角看著有说有笑的女生社员们，这么想著。

    我愣愣地想，反正也是跟刚才一样，重复上演凉花跟女生们表明不要加入社团的戏码吧，结果──

    「那个那个，永见同学可以帮我们讲讲话吗？」「能、能不能请学长说服一下永见同学呢？」「啊，好点子！」

    大家竟然莫名把矛头指向我了。

    「耶？怎么回事？」

    事发突然，我整个愣住。

    「就是要永见叫你妹加入垒球社啊！」「太诈了！学长，请务必让永见同学加入排球社……！」「所谓擒贼先擒王，射将先射马，务必加入我们弓道社。」

    「咦咦？」

    不知不觉，我被大家当成游说凉花的掮客了。

    「等、等一下！拜托我也没用啊！怎么可能我说两句话，凉花就参加哪个社团呢？」

    「怎么不可能？永见你跟你妹不是很亲吗？所以哥哥游说应该很有效啊。」

    好、好一个厚脸皮又乱猜的家伙……！

    我游说凉花到底是有什么效果啦！我的发言本来就很没份量了……！凉花也狠狠念她们几句，让她们搞清楚！

    「耶嘿、耶嘿嘿……哪有什么兄妹很亲啦……」

    「是在害羞哪桩啊？」

    但是凉花却做出莫名反应……拜托，你可以扮演角色来取材，但是不应该选在这个状况吧？

    结果大家看了凉花这样子误会更深，直接往我逼近。

    甚至有个身穿韵律服的女生，应该是新体操社的吧？整个人贴到我身上拜托，吓得我立正站好。

    「唔哇……？」

    「拜托了！永见同学一定会成为一流选手啊！」

    不对不对，现在不谈这个！碰到很多不该碰的部分了啦……！

    当事人太专心没发现，还是低头抬眼拚命拜托我。这又是另外一种危险，韵律服那么薄，感觉特别直接啊。

    「耶嘿嘿嘿……吓，哥哥？这是在干什么？」

    「这应该是我要问的吧？」

    凉花一回神看到我，就面红耳赤地瞪我。

    ……没有吧，明明就是你莫名当机，才会演变成这种难以收拾的局面吧！我用眼神抗议，但是凉花反而用力抱紧我的手臂驳回抗议。别管取材了，先想办法救命啊！

    就在我莫名其妙遭到大家推挤的时候。

    「啊啊啊啊！竟然在这里！」

    天外飞来一声，当场所有人都看过去，眼前的正是──

    「咦，舞？你怎么在这里？」

    「当然是来找你的啊！不对，我明明叫你等著，你怎么跑不见了！」

    舞气呼呼地出现在面前，迈开大步走上前来。

    「……姆，冰室同学。这、这是怎么回事呢，哥哥？」

    「啊，凉花也在一起喔？我跟佑讲好，放学之后要陪我取材啊。」

    「哥、哥哥哥，这是……？」

    「才没有讲好！都是她自己随便讲的！」

    「哪、哪有随便！我不是有拜托你说『我要取材，你认命吧』！」

    「这我才不答应，而且你那个才不叫拜托，根本是单方面放话吧！」

    「……是、是说你们两个，在这里干什么啊？」

    竟、竟然装傻当没听见……！

    「社团观摩。我、我特地请哥哥陪我来参观，而这个呢，当然也是要取材啦。」

    「你、你说取材……！」

    凉花说得有些得意，舞则是一脸不甘心。

    但是没多久，舞灵机一动就说了──

    「这、这点子不错喔。既然如此，我也要跟佑一起收集社团观摩的资料！」

    「咦咦？这、这个……！取材已经有我……！」

    「人数多点，对佑也有好处对吧？而且我也能拿到资料，一举两得！所以我也要一起跟去！」

    「呜呜……」这次换舞发出胜利宣言，凉花只能低吟。

    这段期间当然没有人理会我这个当事人，或许这就是区区代理人的伤心处了吧……

    「哎哎，怎么回事啊？」「不知道啊，说什么取材的……」「可是这么看来，要是永见肯开口，搞不好冰室同学也会入社喔？」「什、什么……？」

    舞一出现，女社员们原本退避三舍，但是经过一番交头接耳，眼神大变……啊，感觉很不妙。

    结果女社员们再次逼近，从四面八方包围过来，要我劝凉花跟舞加入社团。我真是头痛到极点。

    「哎哎，如果你肯答应，我个人给你服务一下嘛？」

    此时有个身穿啦啦队服，胸围特大的女生，突然抱上我空著那边的手臂，立刻用那两个邪恶胸器挤上来。

    那软绵弹嫩的触感，让我哑口无言。

    「这、这这这是在干什么！」

    「佑！你这什么不像话的脸啊！那我也要……！」

    「好了好了，人家是啦啦队的队长，看永见好像挺喜欢被加油的喔──要是你们两个加入啦啦队，不就能像这样迷昏他了吗──？」

    啦啦队长调皮地嘻嘻笑，更用力把胸挤上来。

    这摆明了就是激将法，以为只要把我搬出来，就可以把两个人骗进去。但是这么明显的诡计，舞我不敢讲，凉花是绝对不可能──

    「请、请让我暂时体验一下！」

    「我、我我我也要！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「……你们喔，是怎么会被骗来的……」

    「这、这有什么办法，都是哥哥笑淫淫的错！请哥哥反省！」

    凉花满脸通红瞪我，我想反驳，但是那时候魂真的都被胸器触感勾走了，无话可说……拜托，那是不可抗力吧。

    「就、就算了吧，这也可以算是取材的一环。」

    凉花这么说，低头看看自己一身啦啦队服，得意洋洋。

    后来我们决定暂时体验，借了队服，前往啦啦队练习场。

    「对啊，我看佑好像喜欢这套服装，是个不错的经验。」

    舞也打著「取材」的名义跟来，换上了啦啦队服。

    「那个，我也不是特别喜欢啦啦队啦……」

    「你是说讨厌？」

    ……拜托，为什么我身边的女生讲话都这套逻辑啊？

    「咦嘻嘻──这个好这个好！永见同学跟冰室同学都是超级美少女，要是两个都加入，啦啦队就稳啦──！」

    万恶渊薮啦啦队长就在我旁边，用调皮的笑容看著凉花跟舞。

    「你果然就是拉拢永见同学她们的关键人物啦──咦嘻嘻，我可以多给你服务一点喔？」

    「那我真的会很惨，所以我拒绝！」

    ……唔，我完全被利用了。

    不过凉花说得也没错，想收集社团观摩的资料，暂时入社体验挺好的。

    「那，啦啦队要怎么玩呢？」

    「这个呢，我看过，但是没有实际练过。」

    两人看著手上的彩球，不知如何是好，这时候──

    「啦啦队当然就是要帮别人加油啦。我看──你们就先照自己的意思，随便加个油看看吧。」

    「……这么说也是伤脑筋，加油该怎么加好呢？」

    「啊，那不然帮这边的永见加个油吧。加油方式自便就好。」

    ……啥，我？突然提到我，让我一头雾水，但是两人听了先是吓一跳，接著立刻答应。

    「原、原来啊，帮佑加油就对了，这样我当然加……嗯哼，来吧佑，我帮你加油，你也要为了我加油喔！」

    舞说了，右手拿著彩球就往我指过来。

    而左手则是K著腰，露出得意的笑容──

    「这哪里算加油啊……」

    「这、这怎么看都算加油吧！你不就有精神了吗？有了对不对？」

    ……也是啦，舞红著脸又泪汪汪，嚣张的同时感觉又很废柴，这么努力的感觉是有点可爱。

    但是我如果说出来，她得一寸会进一里，所以我不讲。

    「呃，这个……帮哥哥加油，帮哥哥加油……！加、加油加油哥哥加油……！」

    另一方面，凉花打算走标准路线，但是有点害羞，手拿彩球半遮面。我可以看她满脸通红，感觉到她有多拚命，会心一笑。

    「好喔！美少女果然做啥都好看！快看，永见被她们两个加油，也拚起来啦！」

    「我、我没有拚什么吧……是说这样就可以了吗？我觉得啦啦队好像，动作要更大一点对吧？」

    「只是暂时体验啦。啦啦队的本质就是帮别人加油，这样就好。嗯──不过机会难得，体验一下动作也好。」

    啦啦队长说了，拿起自己的彩球。

    「啦啦队是一种加油的运动，动作有很多，最基本的应该还是跳跃吧。」

    啦啦队长说了，当场高举双手蹦蹦跳。

    每跳一次彩球和裙o就飘呀飘，两颗肉弹就蹦呀蹦──

    「哥、哥哥哥哥哥？是看什么东西看得那么入迷呢？」

    「没没没没有那种事情好吗？」

    我连忙别过头……但是那个算犯规吧！

    「咿嘻嘻──总之啦，有在动的东西就是抢眼。那你们试试看吧。」

    在队长催促之下，凉花跟舞也开始跳起来。

    凉花蹦蹦跳，舞是蹦蹦跳＋蹦蹦弹。

    「等、等一下啦佑！你在看哪里！真是无药可救的色魔啊！不、不过我可以法外开恩一下啦！」

    我忍不住多看舞两眼，舞一发现就面红耳赤，说了一长串不知道有没有在骂我的东西。

    ……舞狠狠瞪我，但是看起来怎么有点开心呢？

    「唔，哥哥……！」

    但是立刻又听到凉花冷冰冰的声音，我心头一震。

    仔细一看，凉花泪汪汪，忿忿不平。她拚命地蹦蹦跳，但是除了马尾之外没有东西抖起来。

    ……这、这下惨了，凉花好像很在乎自己的胸围，感觉这个状况非常不妙。快点转移话题吧……

    「啊，那个，没有其他动作吗？」

    「这个呢，有所谓的踢腿啦，把腿抬高也是基本动作喔。」

    队长说了就示范把左右脚轮流踢高。

    喔喔，了不起，腿踢得超直，而且脚尖都过头顶了呢。

    ……先不提这个，每踢一腿裙子就飞起来，真不知道看哪里好。当然都是有穿安全裤的啦。

    「……哥哥？」

    「没、没事！那、那接著试试这个动作吧！」

    当然要敷衍过去。话说凉花实在太机灵啦……！

    凉花显得有点怀疑，但还是照样抬腿起来，结果抬得跟啦啦队长一样高，我跟队长都大吃一惊。

    「喔──永见同学好强啊！筋好软啊！」

    「这没什么困难的。」

    凉花不以为意，但是这怎么看都觉得强。不愧是十项全能的完美超人。

    正当我大感佩服的时候，凉花偷瞥我一眼，然后开开心心地继续踢腿。每次踢腿裙子就飞起来，我有点难为情。

    「真、真拿哥哥没办法……反、反正又想到露内内了对吧！」

    拜托，不要把人心看得那么准好吗……

    「姆……！我、我也踢，佑给我看好！」

    另一方面，默默看著凉花踢腿的舞，也要自己踢一下。

    「……哇，啊……！」

    但是她的腿踢不高，立刻失去平衡往后倒。

    「喂，你没事吧？」

    痛痛痛……舞跌坐在地上脸皱成一团，双腿岔开，短裙里面一览无疑的是纯白色安全裤──

    「……咦？白色……蕾丝？」

    「冰、冰室同学？为、为什么直接穿内裤来呢？」

    「耶？」

    凉花满脸通红逼问，舞则是糊涂不懂。

    但是她一发现自己的姿势，立刻面红耳赤。

    「呀啊啊啊啊？佑佑佑你在死盯著哪里看啦！」

    舞连忙紧闭双腿。

    「我、我我我才没有死盯著……不对啦！你、你怎么没有穿安全裤啊？」

    「咦？安、安全裤是什么？」

    ……这、这家伙，难道连安全裤都不知道？

    不对，就算没听过安全裤，看到人家穿迷你裙做激烈运动，也该应猜得到会发生什么事吧！你到底废柴到什么地步啊！

    「呜、呜呜……又被佑看到了……！我、我的内裤……！你、你这个色情大魔王给我收敛点啊！」

    「怎、怎么讲得好像是我的错呢？」

    我根本是被「强迫中奖」的好吗！

    「姆、姆姆姆……！明明是我踢得比较好，为什么哥哥会关注冰室同学呢……！这、这么一来，就请队长教我其他动作吧！」

    「喔，永见同学这么拚！那接下来就──」

    「你、你们等一下！我也要继续练！我要独占佑的目光──不、不对！这也是为了取材啦！」

    「请冰室同学先去穿安全裤！」

    「喔喔，冰室同学也不错！……就这样把两人骗入队……咿嘻嘻，那接下来就专练永见同学会喜欢的动作吧！」

    「就说了！不要把我当成拉拢的筹码啊！」

    ……大概就这样了。

    后来两人莫名斗志高昂，「体验」了各种啦啦队动作。

    其实我根本没必要在现场，但莫名变成比谁更能吸引我注意，所以我逃不了……

    「加、加油，哥哥！百战百胜！」

    「要是你加油，我就奖励一下！但、但是色色的不行喔！」

    两人更加火热了。

    感觉好像已经忘记一开始收集资料的目标了吧。

    我看著两人较劲，暗自叹气，而我隔壁的啦啦队长讲了一句话，又给我补了一刀。

    「棒透啦！一定要让她们两个入队！所以永见你务必要一起入队喔！虽然我们是女子啦啦队啦！」

    

    我当然不可能入队。

    ……话说，本来就只是为了取材，暂时体验一下而已。

    幸好凉花跟舞勉强还记得这点……

    「回来了……」

    「我回来了。」

    家里空无一人，只有我跟凉花的声音。

    前阵子除非我去接凉花放学，否则不会两个同时回来，但是现在我们每天一起回家，已经变成预设状态了。

    「……哥哥是在累什么呢？不是只有在旁边看吗？」

    凉花脱了鞋没好气地说，我根本没心情顶嘴。

    ……还不是因为被迫陪你们大闹……要是我这么说，也只会被骂「请哥哥多振作一些」吧。

    「唉……是说那样收集资料够了吗？」

    我边换拖鞋边这么问。

    经过一番折腾，最重要的还是资料。要是凉花说取材失败要重来一趟，我就笑不出来了。

    「啊，嗯，这个呢，半途杀出冰室同学这个程咬金啦，不过我跟哥哥也甜蜜蜜了不少……当、当然是说取材的事情啦！」

    「那就好，看来下一集没问题啦。」

    「不、不对，高中的活动还有很多资料要收集，所以之后还要继续。甜蜜蜜是──不、不对，资料是永远都不嫌多啊。」

    「真、真的假的……」

    我不禁垂头丧气……不过，凉花不肯妥协的态度保证了作品的品质，我得好好学习。

    「不、不过呢，根据目前的资料要写出下一集是不成问题。写起来很顺利，哥哥就不需要担心了。」

    「……是喔。」

    说来说去，看来下一集的写作是顺利无虞了。

    看凉花状况这么好，应该就像她说的一样顺利，太好了。

    「话说，哥哥又怎么样呢？」

    「我？」

    「参加大奖的作品啊。哥哥的写作进度如何？」

    「这个喔，你不用担心啦……」

    「既、既然哥哥会担心舞的作品，我当然也担心哥哥的作品啊。我、我们是那个，兄妹，担心是理所当然的吧。」

    凉花害羞地移开视线，看她这样子可以知道确实在担心我。当我们和好之后，凉花也开始渐渐往我拉近距离。

    「这样啊……谢啦，不过没事，我多多少少有在写。」

    「是、是吗，那就好。那我就回房间，根据今天收集到的资料写作了。」

    凉花脸微红，走回自己的房间去。

    难道她在害臊？我想著想著也回自己的房间去。

    「好啦。」

    我换上便服，立刻打开电脑，开启文书软体。

    当然是为了写参加大奖的作品──错了，其实是为了检讨下一部作品要写什么东西。

    对，其实我还没开始写参赛用的作品。因为我还搞不清楚自己该写什么作品，没有个明确的答案。

    「我之前对凉花说写自己想写的故事就好，但是我自己还没想到该写什么啊……」

    所以我想快点找到答案，最近不断努力在拟大纲。

    ……可是老实说，其实没什么进展啦。

    我已经写了上百个草案，但是没有一个感觉到位。是说我很清楚，如果真的想得大奖，成为轻小说作家，就不能像以前那样想到什么就乱写乱投稿。

    「嗯──还是要写战斗小说吗……到底有什么可以写出我独一无二的特色呢……嗯──」

    我一边呢喃一边敲键盘。

    这个过程很苦，但我不感觉挫折。因为我相信吃苦是为了成为像凉花那样伟大的轻小说作家，所以我能继续吃苦。

    我往墙壁瞄了一眼。

    墙壁那头的凉花肯定正在琢磨自己的作品，为了哪天能够赶上她，我也要加油找到自己真心想写的题材。

    「嗯──这个……可是又……」

    时间就这样慢慢来到黄昏了。

    跟凉花一起念高中的劲爆事件，衍生出取材等等各种麻烦事，我总算慢慢习惯了。我想兵荒马乱的日子，应该会慢慢恢复平淡吧。

    凉花上了高中之后还是顺利当著轻小说家，我或许是吃了不少苦，但状况还不算差。

    简单来说，我高中二年级的春天算是不满意但可以接受的顺利出航──

    ……但是，正当我这么想的时候……

    

    「朋友来家里玩？」

    凉花就读高中大概两星期之后，来到某个假日。

    我正在客厅里发呆，凉花突然莫名说了这句话。

    「对……怎么了吗？哥哥的表情好像被电击枪电到一样。」

    「没、没有啦……你说朋友，是你的朋友？」

    「……不知道哥哥在问什么，根据我刚才说的话，还有其他解释吗？」

    「原来你有朋友喔……？」

    我一问，凉花突然抖了一下眉毛，然后变得面无表情。

    「哥哥……？这话是什么意思……？」

    「啊，没有，不是啦！对不起！我不是那个意思喔……！」

    我连忙赔罪，因为刚才整个是我失言。

    ……不过呢，各位看官，请稍微听我辩解吧。

    因为在我心中，凉花跟朋友这个词根本沾不上边啊。

    凉花的国中时代──也就是白樱女学院时代，她确实是人气爆表，但是只能算「尊敬」或「崇拜」，感觉不太像「友情」那么平等互惠的关系。

    其实我也没有很清楚凉花的交友关系啦（要是很清楚那反而恶心了），或许她真的有可以算朋友的朋友。

    但是就我所知，凉花从来没有邀请过学校同学回家。所以凉花的朋友要来家里，我一时想像不出来。

    讲白了我就是吓一跳，想说：「……原来我妹也有朋友喔……」

    「感觉哥哥在想很没礼貌的事情。」

    「没、没那种事情喔！……不过，怎么说呢，确实是有点那个，意外啦……」

    「意、意外是什么意思！难道哥哥认为我是那种交不到朋友的女生吗！」

    「不、不是啦！我是说你读白樱的时候都没邀过朋友不是吗！」

    「……姆，确实是这样没错。不过那是因为白樱有宿舍，大家不必邀同学回家，只要聚在宿舍交谊厅就行了。」

    啊，这么说好像也没错。

    「嗯哼……总之我在高中交到了新朋友，要请朋友到家里来打好关系。而且人家好像也很想到我们家里来。」

    「原来如此，嗯，我觉得这不错啊。」

    我松了口气这样回答。

    凉花正常地交到朋友，我也是真心高兴。

    这不是瞧不起凉花，而是因为凉花整个完美超人，连同性都觉得她高不可攀，我实在很担心。看来是我杞人忧天了。

    「OK，那我就扮演个好哥哥，免得你丢脸了。」

    「啊，那就不必了。其实我希望朋友到家里来的时候，哥哥不要离开自己的房间。」

    「……耶？」

    我整个愣住，凉花又平心静气接著说：「这就是我要拜托哥哥的事情。」

    「咦咦咦？这、这又是怎么？」

    「意思是说，我不想让朋友看到哥哥。」

    凉花惊天动地的一句话，刺穿了我的心头。

    ……呜、呜喔喔……！这、这应该是我听过最痛心的一句话了……！

    「等、等一下……就算我这老哥再怎么难堪，也未免太过分了吧……！」

    「……？哥哥在说什么话？而且为什么眼角泛泪呢？」

    「不、不对吧，你是说我这种哥哥很丢脸，所以不想被朋友看见是吧……？」

    啊，自己讲出来都想哭，正常来说都会哭的吧！

    「哪……？才、才不是！我说的不是那个意思！」

    但是凉花突然满脸通红，急著否认。

    「我、我说的不是那个意思喔……！是因为大家平常都在聊哥哥的事情……！要是她们当面见到哥哥，有个万一，对哥哥有、有、有意……！那、那个……！」

    凉花突然开始扭著身子敷衍起来，感觉很为难。

    「对我有……有什么？还有，平常都在聊我的事情又是──」

    「哔呜？总、总之不能让我朋友见到哥哥！我会很难为情！而且要做好最坏的打算！」

    凉花说得斩钉截铁不留情面，我整颗心都碎了。

    ……原、原来我在凉花心目中，是让她难为情又要做最坏打算的老哥啊……！

    就算已经和好，凉花对我的评价还是一样低，心里明白归明白，听她当面这样讲还是很震惊。

    「所、所以要拜托哥哥了。基本上我会请朋友到我房间里玩，但是慎重起见，请哥哥不要离开房间喔。」

    ……呜呜，难过也没办法。

    凉花讲得这么白，我也只能遵命。不过──

    「好吧……但是至少朋友到家里来的时候，让我打个招呼。」

    「咦咦？为、为什么要打招呼？」

    「这是我们家，跟客人打个招呼是礼貌吧？」

    「呜……」这个说法完全正确，凉花只能哑口无言。

    但是我有另外的企图，我这个哥哥，很想亲眼看看妹妹到底交了怎么样的朋友，关系好到要请回家来玩。

    我想凉花是不可能交到奇怪的朋友，但是多少有点担心啊。这是我绝对不能退的底线。

    「姆姆……但是直接让她们见到哥哥很危险……！」

    「危险什么啊？就只是打个招呼啊！如果连招呼都不打，对双方来说都很没礼貌吧？」

    「呃……哥哥竟然说得我无言以对……！」

    这什么反应啊……我在你心中的评价会不会太低了一点……？

    凉花经过一番苦思，最后终于死心叹了口气──

    「……好吧，哥哥说得没错，打个招呼应该没关系。」

    看来她总算答应了……只是超级不甘愿的。

    不过既然说好要打招呼，我多少要整理一下仪容。

    最少要打理到不会害凉花被扣分的程度才行。

    过了三十分钟左右，凉花的朋友来了。

    我跟凉花一起前往玄关。

    开门见到两个女生，感觉各不相同。

    「枫，琴美，欢迎你们。这位就是我哥哥。」

    「两、两位幸会啊，我是凉花的哥哥永见佑。」

    经过凉花介绍之后，我也回礼打招呼。

    「幸会，我叫二阶堂枫，希望往后能跟凉花当个好朋友，也请哥哥能够多多指教。」

    说自己是枫的这个女孩言行谨慎，打起招呼彬彬有礼。

    怎么说呢，这个女生看起来很认真，站姿笔直，眼神真挚，一头滑顺的黑发，莫名让我联想到「武士」一词。

    身材苗条，但是该有的料都有，五官又端庄。只是感觉起来有点严肃，盖过了其他的魅力。

    「我是椎名琴美，呵呵，这位就是常聊到的小凉哥哥对吧。」

    另一方面，名叫琴美的女孩言行举止就亲切多了。

    身高也高，感觉成熟，不像是个高一女生。

    个性看来悠哉，配上一头蓬松长发，给人很包容的感觉。只要她露出笑容，任何人应该都会被迷得脸红红。

    ……这、这两个女生就是凉花的朋友啊，感觉水准相当高。

    凉花本身就是超级美少女，难道有什么美少女类聚的规律吗？

    「哥哥……？请不要盯著我的朋友看好吗……？」

    「咦？我、我哪有盯著什么看……！」

    我没那种打算，但是被凉花瞪著骂，我就慌了。

    椎名看了这情况吃吃笑，二阶堂则是面不改色，直瞪著我看。

    ……幸、幸好她们两个看起来都不像是坏孩子。

    我的目的已经达成，凉花对我使眼色要我快点走开，我就乖乖躲回自己房间去了。

    在进房间之前，我又往凉花她们看了一眼，瞬间好像跟二阶堂同学对上眼，但她很快就走进凉花的房间了。

    ……我看错了吗？算了。

    「好吧，我就听凉花的话，乖乖待在房间里吧。」

    我走进自己房间，坐在电脑前。就算凉花没要求，我本来也是打算今天整天都想新作品的候补大纲。根本就不可能打扰到凉花她们──

    ……啊哈哈哈哈……！请、请不要捉弄我啦……！呵呵，枫真是的……

    「…………」

    墙壁那头传来凉花她们的说笑声，我不禁抬起头。

    我不觉得很吵，反而觉得凉花房间传出这种声音，感觉很奇妙。

    藉著这欢乐的气氛，我打算今天来想想喜剧或者日常生活的小说。但就在我准备继续开始打键盘的时候──

    「嗯？谁啊？」

    突然响起门铃，代表有客人上门，我不禁停下手。

    可不能让客人打扰了凉花难得的欢乐时光，所以我马上去应门。

    「喔喔，老师！午安啊！」

    「老师午安，可爱的爱徒来拜访了。」

    「……我、我先说我是被她们两个硬拉来的喔。」

    但是一开门我就哑口无言，因为门口来的正是我们家的插画家啊嘿颜双V手势老师，还有神坂姊妹。

    「双、双V手势老师？还有秋乃姊跟神坂妹……怎、怎么著？」

    「当然是来玩的啊！难得一个假日啊！」

    ……原来如此，确实老是这个理由。话说平常我会叹口气死心──但是今天就不行。

    「今天就把妹妹拖下水，举办春天的角色扮演大会吧！」

    「等、等一下啦双V手势老师！嘘──！嘘──！」

    「咦？排尿玩法是吗？这、这要玩起来还真的有点害羞呢……」

    「你、你真是病入膏肓的变态啊……！」

    「才不是！我是要你们安静点！现在凉花的朋友来玩……！」

    「凉花的朋友？」

    总之我先把所有人都带回我房间，把事情解释清楚。

    「……总之呢，凉花的朋友现在就在隔壁，所以请你们安静点，别吵到人家。」

    「喔喔，原来如此，但是说到妹妹的朋友，我就有兴趣了。请务必介绍给我们认识一下！」

    「那不行！」

    因为介绍给双V手势老师跟神坂姊妹根本没意义。

    要是说我们认识什么插画家跟作家，就得解释我是永远野誓（代理的啦），但是这件事情在学校要保密，所以不能说。

    ……而且要是人家知道我是永远野誓，铁定就知道我写的是什么作品啊……

    要是知道哥哥写出《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》这种有够纯的妹角爱情喜剧，人家会怎么看凉花啊……！

    「总、总之这绝对不行！」

    我严肃地这么说，双V手势老师先是愣了一下，然后──

    「我知道了，既然如此就只好放弃啦！」

    笑著答应了。这个人说来说去还是可以讲道理的。

    「……好吧，老实说介绍凉花的朋友给我们认识，也不知道怎样应对啊。」

    「今天不提凉花，独占老师。」

    神坂妹跟秋乃姊也点头同意，我才松了一口气。

    「就是说啊，想想还是个好机会！趁妹妹不在的时候，我们跟老师好好享乐吧！」

    双V手势老师一说完就开始脱衣服，我跟神坂妹整个喷了。

    「等！这、这是在干什么啊！」

    「咦？我说啦，春季角色扮演大会啊！要扮演角色，就要换衣服啊。说到这个换衣服，当然要先脱衣服对不对！」

    「完美的逻辑演绎。」

    「姊姊不要赞同啊！」

    双V手势老师脱到一半，神坂妹连忙阻止，秋乃姊看著心满意足地点头……为何局势突然就这么混乱呢？

    当我无能为力看著惊天动地的局面──

    「你、你们在哥哥的房间里干什么！」

    原本在隔壁跟朋友谈笑的凉花，突然砰一声开门进来了。

    而且满脸通红，泪汪汪地边低吼边瞪著我们。

    「凉、凉花？你、你不是在跟朋友聊天……！」

    「我在墙壁那头听到奇怪的争执，看来不是聊天的时候了！」

    ……呃！难道刚才那段脑袋破洞的谈话都被听光了？

    是说既然我能听到凉花她们聊天，那我这边讲的话当然也会被人家听见啊！白痴啊我！

    「所、所以，哥哥打算趁我不在的时候做什么不检点的事情呢……！」

    「哪里哪里，完全没有不检点喔。只是我们要角色扮演，妹妹的房间又不能用，所以我们打算在这里换装啊。」

    「啥……？然、然后哥哥就在旁边淫笑欣赏是吗……？」

    「才不是！然后请双V手势老师不要乱讲话火上加油！」

    双V手势老师一如往常笑嘻嘻，凉花则是气到发抖，我被夹在中间拚命想解释。

    「……都是我的错！我们绝对不会吵了……！所以啦，你快点回房间去，丢著朋友不管可不好吧？」

    「姆、姆姆……！请绝对不要再做什么怪事了喔……！」

    凉花完全无法接受，但是听到朋友两个字，心不甘情不愿地回房间去了。

    我等房门关上，长叹了一口气。

    话说这完全就是我的错，所以也只能反省。

    「……好吧，因为所以，我们要禁止吵闹。当然也禁止角色扮演啊。」

    「嗯，那我们该做什么呢？原本带了扭扭乐要来露内内迷倒老师，这下也不能玩啦。」

    「呃，啊嘻你竟然打这种算盘？……啊，所、所以你才硬要我们穿裙子来？」

    「就是啊？」双V手势老师这样回答，神坂妹立刻满脸通红按住裙子。

    ……好、好个吓死人计画，幸好防范于未然了。

    「老师老师。」

    当我这么想著，秋乃姊突然拉拉我的衣服。

    「？秋乃姊怎么了？」

    「如何？」

    「耶？」

    秋乃姊突然站到我面前，像个走伸展台的模特儿那样开始原地转圈。这没头没脑的行动加上刚才问的「如何」，让我真是一头雾水不知如何是好。

    「……你、你这是干什么？」

    「请老师看看我，你看，如何？」

    「呃，所以这个『如何』是要如什么何……？」

    我反问，秋乃姊面无表情发出不满的「姆」一声。

    「老师愣，我已经不是从前的我，是大学女生。」

    「啊，对喔，秋乃姊今年春天就上大学了对吧。」

    听她这么一说我才想到，秋乃姊去年就是高中三年级了呢。

    「对，大学女生，简称JD。获得充满成熟魅力的属性。爱徒蜕变成熟，希望老师给个感想。如何？」

    「咦咦……？」

    ……你问我感想，可是眼前的秋乃姊看来一点都没变啊。

    身材跟之前一样小巧，表情跟之前一样平板，说话跟之前一样寸断。

    无论外表或言行，完全没有任何蜕变的感觉。老实说秋乃姊跟平常没两样，要说大学的JD还不如说是小学的JC。

    「可能太过成熟，害老师亢奋起来了。呵呵呵。」

    但是秋乃姊不知道我的心声，径自开心起来。

    ……这、这可惨了。我知道她希望我能说个好回答，但是她想听的完全就是谎言，我实在说不出口。

    当我冒冷汗的时候，双V手势老师突然大喊一声：「啊，对了！」我正希望有人能转移话题，庆幸地转头看她──

    「我带了新出的色情游戏来！大家一起玩吧！」

    她不意外地引爆炸弹，让我立刻发现根本没有安全地带。

    「什、什么大家一起玩色情游戏啊！啊嘻不要乱讲脑袋坏掉的话！」

    「错错错啊月月，是乃乃刚刚讲了JD这个词才提醒我，最近有一款所有女角都是大学女生的色情游戏刚上市，我一直想请老师务必要玩玩看，而现在正好有机会，玩吧！」

    「啊嘻，好点子。如此一来，老师必定会注意到我是在场唯一的正牌JD。而一个爱徒的使命，就是被推倒也要欣然接受。」

    「你你你你喔！不要以为你是个师父，就可以干这种事喔？」

    「到底为什么在这种状况底下我会变成坏人啊！」

    一瞬间，状况又回归混乱。

    双V手势老师不知道从哪里掏出色情游戏盒与笔电，神坂妹满脸通红地靠上来骂我，秋乃姊边启动色情游戏边拉著我的手，我则是死命伸手要阻止秋乃姊。

    正当我们争执不休的时候──

    砰！

    「……呃，哥哥……？」

    门又被狠狠打开，再次现身的凉花身边围绕一股漆黑气场。

    我右手臂被双V手势老师抱住，左手臂被秋乃姊抱住，一条腿被神坂妹抓住，笔电萤幕上还显示色情游戏开头画面。

    这不管怎么看，都是毫无疑问地有罪。

    「这、这是在干什么──！」

    「冷冷冷冷冷静啊！」

    我死命地呼喊也已经毫无作用，凉花上前来要把我从这群人身边拉开，我伸手试图安抚激动的凉花，结果──

    「唉呀？」

    「唔哇？」

    凉花迅速冲上前来，我们撞在一起，同时倒地。

    一回神，我就抱著凉花，脸朝天躺在地板上。

    双V手势老师与神坂姊妹站在周围低头看著我俩。

    而敞开的房门外──

    「哎呀哎呀，果然很亲密喔。」

    「啥……？」

    椎名同学扶著脸蛋微微笑，二阶堂同学则是目瞪口呆。

    「呜呜，哥哥……」

    我面前传来凉花的呻吟声，感觉脸都绿了。

    心头一阵慌，根本无法思考要怎么收拾这个烂摊。

    但是拜托，无论如何要让我说完这句话。

    …………怎么会这样啦！

    

    「唉──……」

    我手里提著超商购物袋，走在一片夕阳红的马路上。

    「凉花那家伙，肯定还在生气吧……」

    我又大叹了一口气，走路的速度也更慢了。

    这可悲的行动，是为了尽量拉长妹妹的冷却时间。

    后来详细发生了什么事──我实在不愿意回想。

    ……就，那个啦，简单来说，就是勉强敷衍过关了。

    抱住凉花是纯属意外，双V手势老师等人只是朋友，当然也没有给双方介绍，只是说今天很晚了，请各位回家路上要小心。完毕。

    凉花确实气到爆炸，但是勉强同意让所有人先回家，所以撤离工作迅速完成。

    首先客气地请凉花的朋友们回去，然后是半强迫地把双V手势老师等人撵回去，最后看时机成熟就把我教训一顿，标准套餐。

    ……好吧，这完全就是我的错，只好乖乖挨骂了。

    又是「竟、竟然趁我不在的时候……！」又是「还被朋友看到了……！」又是「可、可是有抱紧紧就还……」。我就被这么赏了一顿骂，只是里面好像混著些听不懂的东西。

    骂完之后凉花的怒火好像还没消，我为了让凉花先冷静一下，离家让凉花暂时独处，没什么事情还是去了超商一趟──事情经过就是这样。

    「总之回家之后再道歉一次吧……」

    我这么嘀咕著，拖著沉重的脚步慢慢走。

    就在看到我家的时候，突然看到一条身影，让我停下脚步。

    「……咦？谁啊？」

    看到家门前有人来回踱步。

    难道是变态……？我瞬间提高警觉，但是立刻又惊呼一声。因为那正是前不久凉花介绍给我认识的朋友，名叫二阶堂枫。

    「请问，怎么啦？」

    不知道她为何在我家门口徘徊，总之上前问问看吧。

    「？」

    结果二阶堂同学就像被电到一样跳开回头，一看开口的人是我，吃惊地瞪大眼睛。

    「你、你就是凉花的哥哥──不、不对，永见学长？」

    「记得你是二阶堂同学，对吧？什么东西忘了拿吗？」

    「没、没有，不是忘了东西……！呃，竟然会被人家发现……！」

    二阶堂同学皱起眉头，一脸「大意失荆州」的样子，但随即挺直腰杆，笔直盯著我看。

    「失礼了。剑客让人抓到破绽，无颜见江东父老。」

    「不、不会啦，我想没什么好在意的……啊？剑客？」

    「是，我家是武学世家，我也是从小钻研剑道至今。」

    「是、是这样喔……」

    她说得正气凛然，我听得有点怕。

    武学世家……看来我对她第一印象是个武士，还真是没猜错。

    感觉现在少有这样传统又认真的女生了……我被二阶堂同学的气势震住，有点七上八下。

    「……呃──那又是为什么会在这里呢？凉花就在里面，要我叫她出来吗？」

    我这么一说，二阶堂同学有些慌。

    「啊，不是……其实我要找的不是凉花，而是要找永见学长聊聊。」

    找我聊？听到出乎意料的答案，我不懂歪头。

    「是，我有事想问个清楚，当然是有关凉花的事情。」

    「你要找我，问凉花的事情？」

    「对。」二阶堂同学点头。

    ……问什么？该、该不会要问永远野誓的事情吧？

    我想凉花是绝对不可能说溜嘴才对啊……

    「话说永见学长，你知道凉花在学校的风评吗？」

    「咦，风评？……这个，我没听过什么坏话啊。」

    「那当然，因为凉花真的是个非常棒的女孩。」

    二阶堂同学说得有些得意。

    「沉著冷静，毫无惊慌失措的时候，但却又不落于冷酷。总是坚毅而正直，却又不算是顽固，对人处事有弹性。外表惹人怜爱，言行深思熟虑，在我心中是个所有人都会喜欢的顶尖女孩。」

    「是、是喔……」

    「她清澈的眼眸中想必没有任何偏见，对任何人都公平公正，温柔善良，完全符合大和抚子的形象。连我这样硬脾气的女孩，她相处起来也不带任何距离。凉花是我无可取代的朋友！」

    二阶堂同学说得力道十足，双眼炯炯有神。

    ……嗯，怎么说呢，夸得真是惊天动地啊。

    对一般人来说可能夸过头，但是对凉花来说怎么夸都不嫌多。

    因为她就是这样的完美超人，值得你一夸再夸。

    「我能够遇见凉花并成为朋友，真的非常开心。」

    仔细想想二阶堂同学说的话，会觉得热情到有点抖，但是我听了就是开心。听人夸凉花很开心，二阶堂同学对凉花怀抱深切的友谊也很开心。

    「凉花的风评有这么好喔？」

    「可不只是好而已。说她是全校同学的景仰目标也不为过。没有任何人说她坏话。」

    「嗯嗯，这样啊！也对，这样也对啦！」

    我听了用力点头，她可是我自豪的妹妹，当然的啊！

    「她的魅力不分男女，并不算坏事，但是从她入学之后就不断遭到男生告白，比较伤脑筋。最近似乎是比较收敛了。」

    「什、什么……？」

    「请放心，凉花全都回绝了。凉花绝对不可能沉溺于男欢女爱那样软弱的行径之中。」

    我听了这话大松一口气。

    ……凉花接受哪个人的告白？这光景我想都不愿想。

    「总之如我所说，凉花就是这样完美无缺的人物，也是我个人非常重要的朋友。我希望与凉花的友情能细水长流，长长久久。」

    这真是好事一桩，我这哥哥才要请人家多多关照。凉花能交到这么好的朋友，真是太好啦……

    当我欢天喜地的时候，二阶堂同学却嘀咕一声。

    「但是正因为如此，任何可疑的事情都不能放过。」

    气氛开始紧张起来，我不禁浑身紧绷。

    「可疑的事情？」

    「……这个，就是我想请教永见学长的事情。」

    二阶堂同学突然皱眉，剽悍地瞪著我。

    「永见学长，你跟凉花之间，应该没有兄妹之外的可疑关系吧？」

    「……咦？嗄，嗄咦～～～～？」

    天外飞来超乎想像的问题，我几乎是脱口尖叫。

    「可、可疑的关系？这、这什么意思啊？而、而且我为什么要被你问这种莫名其妙的问题？」

    我当然是连忙否认……这连空穴来风都不算，根本不该会问我这种问题的吧？

    我整个惊慌失措，但二阶堂同学却沉著冷静，用精悍的眼神继续说了。

    「可是呢，校内确实有这样的传闻。传闻说凉花与永见学长之间非常可疑，就兄妹来说，关系实在太好了。」

    我听了整个愣住。

    ……竟、竟然有这种谣言？怎么会呢……

    但是仔细想想，也不是完全没有头绪。

    没、没错，这绝对是「取材」的影响啊！轻小说从下一集开始进入高中篇，凉花在学校里跟我卯起来甜蜜蜜取材，所以有这种谣言啊！

    上下学都手牵手，中午吃午餐还喂我啊一个，之前社团观摩还勾著我的手──

    仔细这么一回想，我们做的事情当然会被人家讲闲话啊！

    这些行径当然不是因为我们有可疑的关系，而是为了轻小说，但事实摆在眼前，想反驳也没办法。

    ……只是想不到，会传出这样的谣言啊……！

    「所以呢？永见学长怎么说？」

    二阶堂同学再次逼问，我吓得回神。

    ……对、对喔，现在不是吓呆的时候！我得设法解开误会！

    就算最后保不了我，也千万不能让这谣言连累凉花！

    「我、我们就是兄妹啊……！什么可疑的关系，都是空穴来风……！」

    我拚命想否认，但是发现自己讲的话没有说服力。

    因为就算是为了取材，我们确实也是甜蜜蜜，但如果要向众人解释，就得招出永远野誓的身分来。

    这当然不能说啊。

    「我也不愿意相信，但是没有个根据，想必不会出现这种荒诞不经的谣言。」

    对，我也觉得你说的话没错啊！

    ……唔，可是，我也只能继续否认下去啊！

    「再加上刚才发生的事情……你、你竟然跟凉花做出那种姿势……！实、实在是不知羞耻！」

    「就说那是意外了啊！不幸的意外啊！」

    「难道你们平常就是这样……？竟、竟然对妹妹做这种不检点的事情，学长究竟有多么饥渴啊！不准学长对凉花下手！」

    「才没有下手！误会大了！冤枉啊大人！」

    「吓！永见学长对女性饥渴莫名，难道现在我俩独处，我也会成为永见学长的牺牲品……？千、千千千万别过来！要、要是对我做不检点的事情……我、我就咬舌自尽！」

    「麻烦不要自己演得这么大好吗？」

    二阶堂同学面红耳赤死瞪著我，我哭丧著脸吐槽。

    ……我、我怎么不知不觉就被当成性侵犯了……？

    「失、失敬失敬，是我有点慌了。」

    「受不了，你真是慌到一个可以得奖的地步啊……」

    「总、总之究竟是怎么回事呢？请学长老实说。如果学长真的对凉花下毒手，到时我二话不说就开砍！」

    「没有这样的事情好吗！我刚才不就解释过很多次了吗！」

    话虽如此，这位有点容易误会的学妹还是完全不接受。可悲的是对方讲得比较有理，也更加棘手。

    「唉哟，到底要我怎么讲你才会懂啊……」

    「我、我也不敢相信凉花竟然会跟哥哥……」

    简单来说，问题关键就是缺乏否认的证据啦。

    ……可是要我证明自己没有对凉花下手，这根本是恶魔的证明，哪有办法达成呢？有没有其他方法可以消除二阶堂同学的疑虑呢？

    「总之，我没道理对自己的妹妹下手啊。」

    「可是听说永见学长是个阿宅……」

    「阿宅？」

    「不、不是！……只是，凉花是个非常迷人的女孩，所以我会担心。」

    「这么说也没错，但是你的想像也跳太远了吧……」

    我垂头丧气这么说，二阶堂同学又接著说了──

    「难道永见学长有喜欢哪位女生，而且不是凉花？」

    又突然出一个莫名其妙的问题。

    「……耶？」

    我当然目瞪口呆。根本不知道她为何要问我这种问题。

    所以我打算要否认，但是话到嘴边才恍然大悟。

    ……对喔，所以我只要喜欢其他女生，就代表没道理对凉花下手啦。

    这个逻辑是有点破绽，但是至少能说服二阶堂同学暂时放心，她才会这么问吧──

    ……嗯？等等，这招可以用喔。

    其实我目前没有喜欢哪个女生，因为我的第一顺位是成为轻小说作家的梦想，根本没空谈恋爱。好吧，也是因为我根本没人爱。

    ……不过这时候撒个谎说有，也挺好的吧？

    要是说没有，二阶堂同学就不满意，要是害得她跟凉花的友情出现裂痕，那可是没得救。而且我有没有喜欢谁，对任何人来说都不痛不痒啊。

    「……这个呢──」

    所以我打算说个答案来解决现在的困境。

    这时我瞬间想到凉花的脸，但连忙摇摇头，只说了必要的答案。

    ★

    「唉……罪恶感好重啊……」

    我躺在自己房间的床上，抱著枕头失魂落魄。

    原因当然是刚才的事情。

    哥哥趁我不在的时候跟双V手势小姐她们甜蜜蜜，我实在忍不住，明明朋友在家里，我还是冲进了哥哥的房间。

    「……可、可是，哥哥被大家抱住，还、还要玩糟糕的游戏……！」

    那种情境我当然饶不得，所以前去阻止，确实不是判断错误。我不对此感到后悔。

    ……但是，我也觉得有点过火了。

    那肯定不是哥哥的错，又被双V手势小姐她们给牵著鼻子走了吧。但是我却只顾著骂哥哥一个人。

    只要看到哥哥跟其他女生在一起，就是会脑充血啊……

    「可、可是，哥哥也应该更振作一点啊……！因、因为哥哥身边都已经有我这个女生了……！」

    就是说啊，我们上同一间高中，还以取材名义疯狂甜蜜蜜。

    要是哥哥能快点对我动心，我就不用这样操心了……

    这么一来，我也能放心把哥哥介绍给朋友了。

    「这、这是我哥哥，我的爱人，也是我未来的丈夫……！耶嘿嘿嘿嘿……！」

    其实我很想像这样对朋友炫耀天下第一帅的哥哥，但是现在还不行。万一大家看上了哥哥的帅气，迷上哥哥──呜呜，光想就要吓破胆了……！

    这么一想，刚才朋友看到的是那种难堪场面，或许还算不幸中的大幸。只是这又有另外一种不满了。

    「……我哥哥是帅到一个不行的好哥哥，希望大家只看到他帅的一面啊。」

    可是实际上却发生这种事情……

    有这样的想法，再加上我跟哥哥当著朋友的面抱在一起，才忍不住痛骂了哥哥。

    「呜呜呜……等哥哥回来，要好好道歉才行……」

    哥哥对不起，其实我最喜欢哥哥了，所以不希望哥哥被任何人抢走。我想独占哥哥，所以请哥哥永远只看我一个人──吓，这么害羞的话怎么说得出口呢！

    我把脸埋进枕头里，在床上滚来滚去。

    滚够了就打起精神，下床准备要做晚餐了。

    ……至少今天要多做点哥哥爱吃的──就在我这么想的时候……

    「哎呀？哥哥……还有枫？」

    不经意往房间的窗户外面一瞧，发现哥哥跟枫正在家门口聊著些什么。枫应该早就回去了吧？我歪头不懂，但是心里有点慌，连忙跑到一楼去。

    正当我想打开玄关门，要问两个人在干什么的时候──

    「难道永见学长有喜欢哪位女生，而且不是凉花？」

    我的手突然停住，微微打开的门缝传来这样一句话，让我心头一震。

    ……咦，哥哥，喜欢的女生……？

    不知道怎么会聊到这里来，但是我立刻屏气凝神等著后续。我激烈的心跳声真是吵，深怕被哥哥他们听到，结果跳得更快了。

    ……怎、怎么回事？两个人究竟在聊什么……？

    「……这个呢──」

    无视于我的七上八下，两人继续对话。

    当我听到哥哥的声音，我的心脏又猛跳了一下。

    不知道对话的经过是什么，但是我不禁咽了一口唾液，等著哥哥接下来要说的话。

    「……对，我有。」

    当我听到这句话，脑袋瞬间一片空白。

    ……咦？你、你说什么？

    哥、哥哥说，有，喜欢的人……？

    是、是我吗？是我对吧？

    ……不对，可是，刚刚说不是凉花……咦？

    咦咦？咦咦咦？那、那意思，就是说……？

    「我有喜欢的人！那当然不是凉花喔！」

    ……

    …………

    ………………咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？？

第七卷 第二章 甜蜜蜜设限玩法？

    『……这种小事我不会放弃！无论碰到怎么样的困难，总有一天要让哥哥为我动心！因、因为这个世界上，就是我最喜欢哥哥了！』

    「喔、喔喔……！」

    我紧盯著眼前这段高潮戏码，满心感动与兴奋。看得我不禁握紧双手，还往前凑过去。

    『哥哥！我们现在就一起洗澡！』

    误会造成了嫉妒，妹妹闯进哥哥正在洗澡的浴室。动画完美重现了第一集的名场面，搭配声优们精湛的演技，真是完美无瑕。

    「好、好厉害啊，凉花。从头到尾质感都高到不行啊。这评价肯定是神番的吧！」

    「……………………啊，是喔。」

    我猛摇坐在隔壁的凉花的肩膀。

    但是凉花的回应完全心不在焉。然而我现在是个动画迷，看得入迷根本无心管她。

    眼前是个由隔音玻璃分出来的包厢，里面配完音的水无月小姐突然发现我的目光，回过头来。

    她露出笑容，并摆起志得意满的V字手势。

    凉花找朋友来家里玩之后又过了几天。

    我跟凉花一起前往东京都内某座录音室，参观动画录音的现场。

    这个动画当然是永远野誓原著的《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》

    去年秋天开始有动画化计画，历经几番波折之后，总算从今年春天开始帮角色配音。我们以作者（＋妹妹陪同）的身分来到现场观摩。

    「老师老师！樱的演技怎么样？」

    我们待在录音室外面的休息区，水无月小姐配音刚结束，看到我们就兴高采烈地冲过来。

    因为水无月小姐前阵子终于得偿夙愿，夺得妹妹主角佑花的角色。

    当时的喜悦实在是难以言喻，而实际配音起来更是开心到不行。看她笑容满面又激动脸红，就知道有多开心。

    「真是太棒了，来这一趟值得啦。」

    「哇！听老师这么说，樱幸福到顶啦！」

    我老实说出感想，水无月小姐当场蹦蹦跳。

    ……不管怎么讲，水无月小姐都是超强。她的声音和演技跟佑花一拍即合，感觉见识了当红声优的本事呢。

    而且动画作画也很棒，其他声优的演技也很棒，我相信动画化肯定会大有斩获──

    「唔呼呼──这样一来，我就能不客气地喊老师『哥哥』了！」

    结果水无月小姐调皮地笑笑，看著我这么说。

    「唔……呃，好吧，我们讲好的……」

    我苦笑回答。水无月小姐非常喜欢妹妹主角佑花，把佑花跟自己结合在一起，连带著把我看成作品里的哥哥，整天想叫我「哥哥」。

    ……这点呢，真的希望她能放我一马，所以我有郑重回绝，但是她又说，如果她能拿到妹角就要叫我哥哥……而且也顺利拿到妹角了。

    被水无月小姐喊「哥哥」感觉有点怪，而且凉花会莫名气愤，所以我也不喜欢。但是说话要算话。

    我也知道水无月小姐为了这个角色付出多大的努力，看了那样的演技，我怎么能拒绝呢？

    就在我认命准备接受的时候──

    「呵呵，假的啦。往后我还是会照样喊老师喔。」

    「……咦？为、为什么？你不是超坚持的吗？」

    水无月小姐主动这么说，反而是我吓傻了。

    「嗯……因为樱觉得还没有完全变成老师的妹妹啊。所以这次要透过佑花的角色，多研究妹妹的学问。等樱成了老师真正的妹妹，再让樱喊老师『哥哥』吧！」

    「呃，是喔……」这话我听了只是困惑。

    ……真正的妹妹？不知道水无月小姐是不是认真的，但是她好像有自己独到的坚持吧……

    话说回来，我深切感受到水无月小姐无止境的上进心，再次敬佩起来。

    「但是呢！」

    「耶？等、等等啊？」

    就在我暗自佩服的时候，水无月小姐灵机一动抱住我的手臂，两个浑圆肉弹挤上来大声宣告它们的份量。事出突然，把我吓慌了。

    「这、这这这是在干什么啊！」

    「为了成为真正的妹妹，请老师直接教导樱怎么演戏！」

    ……教、教你演戏？我整个听不懂喔！

    「老师是作者，请尽量指点樱的演技有哪里不到位！动画里面也有这种抱紧的场面，可是我总觉得哪里还不够。所以这种时候，樱要怎么演才对呢？」

    她一边说，手臂上持续传来软绵触感，我则是惊慌失措。

    「这这这这要我怎么教啊？水、水无月小姐的演技完美无瑕，我根本没什么好抱怨的……！」

    「才没有啦～应该还有很多地方不到位，老师别客气，把樱变成老师的人吧！……啊，可是色色的事情樱没有经验，可能演不好喔……脸红。」

    脸红个什么！请不要自己配效果音好不好！

    ……呜呜呜，水无月小姐就是这种人，根本听不出她是讲真的还是假的。无论如何，现在不处理，拖愈久会愈凄惨。因为凉花碰到这种状况肯定会火大──

    我想到这里才突然惊觉。

    「…………」

    「……呃，凉花小姐？」

    「……怎么了，凉花酱今天好像很没精神喔？」

    水无月小姐紧紧抱住我，看看我旁边的座位。

    凉花坐在那里，双眼涣散看著半空发呆。

    平常凉花碰到这种场面一定会逼近大喊：「吓！哥哥这是在干什么！」的呀……

    「老师老师，凉花酱是怎么了呢？」

    老实说我才想问清楚呢。

    ……不知道怎么搞的，凉花这几天来一直都是这副德性。

    经常在发呆，心不在焉的……

    但是呆到一半又突然猛摇头，不然就是泪汪汪地瞪我。

    我想应该又是我不自觉干了什么坏事，但是没有任何头绪。

    应该是之前凉花找朋友来家里那件事，她还在生气吧？可是感觉又不太像……感觉不是生气而是消沉，我问为什么，她也只会说「没什么」。

    「我也不知道啊，第一次看到这样的凉花……」

    「嗯──是不是有什么烦恼呢？凉花酱凉花酱，怎么啦？」

    水无月小姐搭话，凉花还是没反应。

    水无月小姐歪头了一阵子，然后灵机一动，对我露出闪亮又灿烂的笑容。

    「我也不知道怎么回事，不过天赐良机啊！」

    「……良机，什么良机？」

    「我看现在不管对老师做什么，凉花酱都不会生气！所以请老师用爱来指导我演戏吧！」

    「想不到这么心机？」

    「樱为了成为老师真正的妹妹，不惜走火入魔！」

    水无月小姐笑著说，这次整个人都抱到我身上来。

    这样真的不妙吧？我大喊，但水无月小姐不以为意地说，这是指导演技没关系啦──难道只要有这个藉口就能为所欲为吗？还是刚录音录完太嗨了？总之水无月小姐穷追不舍。

    「……？」

    就当我们展开一场搞笑攻防战的时候，凉花突然惊醒过来，往我们这边看。

    她一看就倒抽一口气，回过神来──

    「请、请请请请快放开哥哥！」

    凉花前所未有的激动，闯进我们之间。

    「哎呀。」

    水无月小姐被一把扯开。

    但是表情依旧从容，而且还有点开心。

    另一方面凉花则是心浮气躁，双手张开挡在我面前，感觉真的像在「拚命」。

    「这、这这这、这到底，是、是在干什么……！」

    行动跟平常差不多，但是气氛就是跟平常不一样。

    ……怎么说呢？反应过度，或者说是过敏。

    为什么她会比平常更加提防水无月小姐呢？

    「啊，喂喂，凉花你怎么啦？」

    「吓？」

    我一出声，凉花好像也发现自己反常了──

    「对、对不起，我好像有点慌了……」

    她说完大叹一口气……但立刻又瞪我一眼──

    「为、为什么哥哥会任人摆布呢！」

    凉花强力抗议。刚才我跟水无月小姐的状况其实是家常便饭，凉花应该也很清楚，看来她真的有点过敏。

    「呃，没有啦，我也是有设法反抗的好吗……」

    「根、根本就不够！哥哥想认真反抗，应该拆开肩膀关节逃走才对！」

    「你以为我是忍者还是怎样？这我怎么办得到！」

    「……啊？难、难道哥哥故意享受被水无月小姐抱紧的感觉？」

    「哇，是这样吗，老师？」

    「绝对不是喔！」

    误会啊！有九成没凭没据啊！剩下一成是男人的天性，网开一面啊！

    「等、等一下喔……？这么说来，樱小姐就是哥哥的……？」

    ……嗯？是、是怎样？凉花突然一脸错愕瞪著我看呢。

    「没错！樱就是老师将来的妹妹！」

    「拜托，不要趁机乱讲话制造混乱好不好！」

    「……看、看来应该不是……唉……」

    然后凉花勉强接受这个说法，现在到底是怎样……

    就在我错愕的时候，凉花又对著水无月小姐说──

    「樱、樱小姐，请不要贴哥哥贴太紧好吗？」

    「咦──可是老师是樱将来的哥哥，樱觉得可以！」

    「请、请不要随便乱讲！而且才不会有那种将来！」

    「啊，到时候樱跟凉花酱哪个才算大妹呢……？」

    「还在讲这个？樱小姐请不要以变成妹妹为前提继续讲好吗！然后我讲过好多次了，樱小姐年纪比较大根本不用考虑吧！」

    「先不提这个，樱觉得为了学习演技，黏著老师不放很可以！」

    「难道你没有在听我说话？再说如果要指导演戏，我来教就好！因为我才是哥哥的妹妹！」

    「…………」

    怎么一回神，换凉花跟水无月小姐吵起来了呢……

    我知道一吵起来短时间内难以收拾，为了避免被波及，我前往休息区后方，坐在离两人比较远的位子上。

    「头痛啊……」

    我愣愣地看著凉花跟水无月小姐惨烈的唇枪舌战，这几天来的沉重心情又回来找我，我不禁偷偷叹气。

    ……刚才是因为看动画太兴奋，才忘记自己心情沉重。

    其实我目前有个烦恼。凉花状况怪怪是很让我担心，但我还有更担心的事情，这阵子一直挥之不去。

    那就是几天前听二阶堂同学提到的「谣言」。

    我跟凉花的关系很可疑──她说学校里出现这样的谣言。

    谣言产生的原因，我满肚子都是头绪，所以无须质疑，但也不能放著谣言不管。也就是说我要设法消除这些谣言，但是不知道有何方法，所以很烦恼。

    ……怎么办呢，可恶啊──应该早点发现的……

    我应该能猜到会有这种谣言啊。兄妹在校内甜蜜蜜，当然会招致误会啊。挂保证的误会啊。

    但是我又不能说取材的事情，就算说了大家也不一定会接受……哎，到底该怎么办啊……！

    所以我这几天只能绞尽脑汁想不停。

    想不到什么消除误会的好方法，就算想不到还是要想。

    ……要是我名声臭了也没什么大不了，只要咬紧牙关扛下来就可以。

    但是我绝对不答应大家用诡异的眼光看凉花，我是她老哥，当然要避免这种状况。

    「……可是喔……」

    目前想不到任何有效的解决方法，我还是只能叹气。

    「哎呀，我的同志是怎么了？对作品成果有何不满是吗？」

    此时有人坐上我对面的位子，定睛一看正是动画导演，也是水无月小姐的大哥，樱田树先生。

    「啊，也不是有什么不满啦。应该说动画真的太棒了，我已经开始期待成品啦。」

    我这么说，樱田先生推推眼镜，心满意足地回答：「那真是荣幸，我也是为了敬爱的同志，全心全力打造这部作品呢。」

    「樱樱的演技无懈可击，录音过程简直就像美妙的梦境。尤其樱樱说的那句『哥哥』真是喔……！我还偷偷录下来给自己用呢！」

    「你利用导演身分干了什么好事啊？」

    樱田先生呼哈呼哈地拿出录音笔这么说，我不禁吐槽。

    「说这什么话，大家都是哥哥，你一定懂吧？想要记录妹妹的一切，永久保存下来啊……！何不让我们仔细观察彼此的妹妹，那和乐融融对话的模样呢！」

    樱田先生说了，又掏出智慧手机来拍水无月小姐。

    ……这、这个人真是死性不改啊。大家看刚才的对话应该就知道他是什么样的人，异常热爱自己的妹妹水无月小姐啊……

    受不了，麻烦不要把我跟你相提并论好吗？我只是个普通的老哥，完全不懂你的明白，伤脑筋啦真的。

    「……所以，你为何愁眉苦脸喃喃自语呢？」

    「咦？」

    一回神，樱田先生严肃地看著我。

    「咦什么咦？你脸上写了自己有烦恼对吧……既然不是动画水准的问题，难道是有其他烦恼？」

    他突然用认真模式说这些，我一时语塞。

    我确实是有个大烦恼，但是怎么能告诉──

    ……等等喔？

    找人商量啊……我还真没想过这一招……

    自己烦恼半天没有答案的话，通常都会找人来帮忙啊。

    但是要说我身边可以商量的人……我想起舞、双V手势老师还有筱崎小姐，这些人铁定都不行啊……至少在这个问题上不行。

    ……但是樱田先生，应该可以商量吧？

    我们一样有妹妹，一样是人家的哥哥，年纪也没有差太多，而且重点都是男性。搞不好他可以给我精准的建议……？

    「嗯？怎么了？」

    「啊，没有啦，其实呢……」

    想到这里，我不自觉开口说了。

    或许我已经受不了自己一个人烦东烦西了吧。

    「……嗯，所以学校里传出妹妹的谣言，是吧。」

    「呃，其实我们自己也有不对啦……但是，这些谣言根本是空穴来风，要是不清理一下，我名声臭也就算了，凉花可是……」

    经我解释之后，樱田先生似乎认真思考起来。

    「原来如此，我大概知道你烦恼什么了。」

    「喔喔，你懂我啊……！」

    这句话让我有点感动。

    ……樱田先生果然可靠！这个人是有点怪，但基本上是个深思熟虑的成年男子啊！

    我兴奋地等著樱田先生下一句话……结果──

    「……多、多么让人欣羡的状况啊！」

    「……嗄？」

    这、这个人刚才讲了啥……？

    「跟妹妹上同一间学校，还被人谣传跟妹妹有关系，还有比这更羡煞人的事情吗？……好，不愧是最强的妹萌作家永远野誓！」

    「呃，那个──」

    「哎呀，我也好希望人家说我跟樱樱的闲话喔……！竟然有人能真的实现这粉色的高中生活，同志果然境界不凡！我更尊敬你啦！」

    「呃，不是啦，我是说……」

    「好，我知道！烦恼是吧？呃……你是烦恼要怎么把你跟妹妹有关系的谣言，强化到既定事实的境界对不对？」

    「完全不是好吗？是说完全相反好吗？你有听我讲话吗？」

    「这种事情何必找我商量呢！只要把作品里的情境实际上演过一轮就好啦！完全不需要烦恼！」

    「啊，好，你整个就没在听吧，马的！」

    樱田先生激动地讲不停，我只能虚脱趴在桌上。

    ……我几分钟前在想什么啊？早该知道跟这个人谈妹妹会沦落到这个地步啊……！

    发现自己走投无路到这个地步，真是更消沉了。而且自己竟然眼光这么差，又没有任何人可以商量，简直雪上加霜。

    「哎呀？为何趴倒在桌上？同志不必客气，我俩都是忠诚的妹信徒，一起冲向禁忌大道吧！」

    樱田先生更加火热，我已经没力气吐槽了。

    正当樱田先生自嗨爆炸，猛拍我肩膀的时候──

    「……你是在大小声个什么东西呀？」

    「咿？」

    幸好水无月小姐突然跑来背后，带著轰轰轰的强烈气场阻止了樱田先生。但是脸上一样挂著笑容，真恐怖。

    「在这种地方哩唆一堆蠢话，都不觉得丢脸喔……！」

    「不、不是啦，樱樱……！这都是为了我的同志……！」

    「不要拿老师当藉口！老师跟大哥不一样，是个绅士！快点学学老师，至少进步个水蚤触须的长度吧！」

    「哪、哪有这样的啦！樱樱──！」

    樱田先生遭到水无月小姐狠狠教训。

    原来被妹妹骂的老哥，看起来是这个景象啊……

    「……哥哥跟导演先生两个人在做什么？」

    看来凉花不知不觉已经结束争吵，傻眼地看著水无月小姐他们，往我这边走来。

    我只是默默摇头，不想说，也说不出口。唉……

    最后我还是找不到解决烦恼的线索，幸好动画看起来会是很棒的作品，这是唯一的救赎了。

    

    「原来有这么多款式啊……我、我没有特别的意思喔，只是希望跟哥哥同一个款式比较好。要、要是哪里不会用的，就能马上请教哥哥……」

    我们参观完录音之后离开录音室，但没有直接回家，而是前往通讯行。因为凉花想要换一支手机。

    凉花已经用了傻瓜手机好多年，因为她觉得换手机浪费钱，但是最近手机电池寿命愈来愈短，我建议她也该换支智慧手机了，她这才不甘愿地答应。

    所以我们回家路上顺便去了通讯行──

    「哥哥，你有在听吗？」

    「咦？啊，不好意思，你说什么？」

    但我还是在思考那个「谣言」的问题，总是心不在焉。

    「真是的，请哥哥振作点啊。我、我是说，换手机想跟哥哥换同一款的……！」

    「啊，喔，对啦……呃──我用的也已经很旧了，店里已经没有同款啦。不过同系列有出最新款跟平价款，就是这支跟这支。」

    「原、原来如此……但是最新款好贵喔，我只有打电话传简讯而已，应该用不到那么好，买平价款就够了。」

    「……你明明有版税，何必那么节省呢？」

    「不可以乱花钱。」

    「是……」凉花说得斩钉截铁，我只能点头同意。我妹的金钱观还是一样稳健，就算立刻扛起家计也不会有任何问题。

    当凉花办新机跟签新约的时候，我在旁边发呆，继续思考怎么应付谣言。

    ……但是怎么想都想不出好办法啊……

    如果有什么好办法，就是照著我对二阶堂同学撒的谎，找个喜欢的人──不对，要找个女朋友并且秀给大家看，才能破除谣言。

    但是我就缺这样一个女朋友，就算要找人假扮应该也不会太顺利。可能人选应该是舞……嗯，肯定会露出马脚搞砸。

    说真的，仔细想想大家有可能误会「你都有女朋友了还跟妹妹～」，那这个方法的风险就太高。如果真的演起来，大概只有跟二阶堂同学一样正直的人才会信了吧……

    所以结论是「没办法破除谣言」。

    这真是个令人绝望的结论，但想到这里，我又有了新发现。

    ……如果我无法马上破除谣言，那慢慢让谣言淡去不就好了……？

    对啊，俗话说谣言要传七十五天，只要没有继续发生可以让人闲话的事情，资讯就不会更新，大家也会自然忘记。所谓无风不起浪，只要我把风给停了，浪自然就会消啦。

    「……对啊，就只有这招啦。」

    我总算想到解决方法，用力点头。

    这么说来，只要排除造成谣言的源头就好。

    至于这个谣言的源头──

    喀嚓！

    「哇啊？怎、怎样？」

    此时前方突然发出声音，我吓得抬头。

    「……呃，凉花？你在干什么啊？」

    原来是凉花拿著智慧手机，脸红红地盯著我。

    「哪、哪有干什么，就拍照片啊。我要练习怎么使用智慧手机。」

    啊，喔，原来如此……是这样啊。

    看来我在沉思的时候，她已经办好新手机了。

    「别吓我啊……再说你要练习拍照的话，何必拍我呢？应该拍更上镜的东西吧。」

    「哪、哪有，我本来就打算拍哥哥了……就、就是要先拿来当桌布……！」

    「桌布？我的照片？」

    「啊……！不是啦，这是那个……！对、对了！这都是为了取材！作品里面的女主角要换手机的话，一定也会这样！」

    ……这么说来，佑花确实也是用傻瓜手机的。

    「总、总之事情办完了，我们快回家吧，哥哥。」

    「啊，喂。」

    凉花拉著我的手离开通讯行，走路回家。

    沿路上凉花要我在各种地方摆出各种姿势给她拍照，而且不仅如此──

    「喂，这、这样够了吧？」

    「还、还有很多要拍！这也都是为了取材！耶嘿嘿……！」

    凉花强力要求，我们还拍了好多张黏在一起的自拍照。

    我问怎么回事，她说佑花就会这样拍，所以算是取材的一环。但是未免拍太多了吧？我对此表示傻眼──

    「才、才不会，应该说还差得远了。」

    「是有差多远啊……」

    「没错……！我一直在想，最近取材实在是很不够！我们必须收集更多更多、更强更猛的甜蜜蜜资料！」

    「咦、咦咦？为什么？之前你不是才说下一集可以顺利写出来了吗！」

    「那、那是──主观角度不同！」

    没有吧？故意讲得很深奥，但是我完全不理解耶？

    「就、就是我最近开始在想，这样下去不行，这样下去哥哥会被抢走──不对啦！……要是故步自封，读者会看腻的！」

    凉花焦急得看不出平时沉著冷静的模样，死命地手舞足蹈，滔滔不绝。

    「所以为了进一步吸引读者的兴趣，为了让哥哥更重视我──的作品，必须比之前更加努力取材！要更加甜蜜蜜，更重视我一个……！」

    「没、没有啦，你的作品人气完全没消退，我觉得读者应该不会看腻吧……」

    「没、没有那种事！现在正面临大危机啊！」

    凉花面红耳赤，眼眶泛泪，坚持己见。

    ……姆……我是不太清楚，但凉花好像深信不疑。

    既然正牌永远野誓都这么说了，就算理解程度有落差，应该也是确有其事。

    如果凉花说得没错，我知道必须多多取材来提升作品水准，而且也会全力帮忙。

    ……但是呢。

    我想起刚刚思考的结论，就是跟那个谣言有关的结论。

    正好，既然聊到取材，我也要跟凉花讲清楚。

    「我懂了，既然如此，我这个代理人当然会陪你取材。」

    「真的吗？……谢、谢谢哥哥……！我、我会发动前所未有的超级甜蜜蜜，请哥哥多多指教！耶嘿嘿……！」

    「呃，这部分是希望你节制一点啦……不过没办法，既然是为了你的作品，我也早有准备。」

    「是、是这样吗！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿……」

    「但是呢……」

    「耶嘿？」

    「我觉得，最好不要继续在校内甜蜜蜜取材了！」

    ★

    哥哥似乎是铁了心，握紧拳头继续说了。

    「我跟凉花的关系会被人怀疑，说起来就是因为这个甜蜜蜜取材。只要停止这个取材，谣言自然会慢慢消失。我认为这招有点绕远路，但是没有更好的办法了！」

    我脑袋一片空白，没有任何思考能力可以理解哥哥说了什么。

    「……………………………………………………………咦？」

    我整个傻住，勉强挤出声音来。

    「你怎么一脸错愕呢？」

    「咦……咦……？咦咦……？不、不能在学校……取材……？」

    「没差吧？只要是学校之外，怎么取我都奉陪啊。」

    啊，没，可是，这个……不、不就是禁止在学校甜蜜蜜吗……？

    难、难道，哥哥喜欢的人就在学校……？为了不想被那个人看见，所以……？

    「这、这这这这是怎么回事呢，哥哥？」

    当我总算听懂哥哥说什么，立刻上前狠狠逼问哥哥。

    我、我当然要逼问啊！哥哥说这是什么话！

    为了给这个来路不明，哥哥喜、喜、喜……「可能有点意思的人」一个下马威！同时要用我的魅力勾住哥哥的心！在学校甜蜜蜜是不可或缺的喔！

    ……我、我可是下定决心永不放弃，才计画要更加甜蜜蜜的，竟然禁止这最关键的部分……！

    这种事情，我怎么可以答应！

    「没、没有啦，我就说在学校有很多不方便的地方……」

    「哪里不方便！学、学校不是个取材必要的环境吗！我的主张是要多秀给大家看，强调哥哥是我的人……！」

    「这、这种情境就麻烦你靠想像去写啦。不管怎么说，我一定要避免奇怪的谣言继续流传啊。」

    哥哥努力要推翻我的意见，难得看他这么顽固。

    ……果、果然是受到那个喜──「可能有点意思的人」的影响……？

    不、不行，这种时候才更需要冷静。

    现在是我这辈子最需要动脑的时候，为了避免哥哥被别人抢走，为了将来保证能跟哥哥结婚，现在正是关键时刻啊……！

    但是这时候，我突然想起哥哥说的话里面有我介意的名词。

    「……奇怪的谣言，是怎么回事？」

    对，这个词跟现状格格不入，所以我要问哥哥。

    「喔，你可能没发现吧……其实我也没发现啦。听说学校传出奇怪的谣言，就是，我跟你是兄妹啊，而且……可能有什么奇怪的关系啦……」

    哥哥说著脸有点红，还愁眉深锁。

    另一方面，我听了这话微微发抖，当然，是因为开心。

    ……这、这什么谣言啊？这种谣言……肯定是棒透了好吗！

    也、也就是说大家认为我跟哥哥在交往！是情侣！是夫妻！是灵魂伴侣！代表学校的同学们是这样看我们的对吧？

    我、我竟然不知道……！竟然……竟然大家有这样美妙的认知！不愧是哥哥的高中！同学们真是出类拔萃啊！

    ……耶嘿、耶嘿嘿嘿嘿，怎么样啦，既然传出这样的谣言，代表我的计画已经成功一半啦。接下来只要更加秀甜蜜，生米煮成熟饭的话……！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿……！

    「这种谣言，怎么能放著不管对吧？」

    当我开心到差点飞向妄想世界的时候，哥哥的声音把我拉了回来。

    ……不、不行！这段对话的趋势……！

    「会、会吗──？我、我是不太在意呀──？」

    其实我欢迎之至──但是这样太明显了，我不敢讲出口。至少我得让哥哥知道，这种谣言没什么大不了。

    「你的心灵是很坚强没错，或许也不怕谣言吧。」

    「就、就是说啊。所以，我认为这毫无问题的……」

    「不对，不行。就算我的名声臭掉，我也绝对不能接受你被人家讲闲话。要是你在学校被大家用有色眼光看待……！这绝对不准！」

    「咦……」

    没、没有啦，其实我求之不得──我本来想语带这样的暗示来说服哥哥，但现在不行。

    因为我能感受到，哥哥是真心在烦恼我的事情。

    ……呜呜，哥哥竟然用那么认真的眼神替我著想，甚至不顾自己……

    感受到哥哥温柔的心意，我幸福到快要哭出来了。

    哥哥凝视著我，真是帅到极点，我差点就要抱上去求婚说：「请跟我结婚！」但是我努力克制这份冲动，冷静思考。

    ……这、这下该如何是好？哥哥担心我，说要禁止在学校取材。我怎么也没办法回绝哥哥这份心意。

    但是如果我答应，就不能在学校甜蜜蜜。这么一来我是为何跟哥哥读同一间高中呢？最重要的是学校里可能有哥哥喜、喜、喜……的人，这样我怎么牵制人家呢……

    「凉花，你要听话，学校之外的地方还是可以取材啊。」

    这、这下糟了……！我得找个方法，不能伤了哥哥的好心，或者是排除造成谣言的可能……

    可是，真的有这种方法吗？……不对，我必须找出来。

    无论如何，我都要找到方法突破现状。这攸关哥哥跟我的粉色高中生活啊！换句话说，这攸关哥哥跟我的闪耀未来啊！

    「……！」

    我前所未有地专注，以超高速进行思考。

    就连妄想的时候都没有这样认真过。我看在这十五年的人生中，想必就是现在思考得最为深入。

    「啊……！」

    然后，我终于想到了！

    能够完美突破现状的作战！真是神来一笔，好点子！

    「我知道了，哥哥……」

    「啊，是喔，你知道就好啦。」

    哥哥听了我的话，放心地松了口气。

    但是我对此露出另有所指的微笑，下定决心这么说了。

    「……简单来说，不要被大家怀疑就好了对吧？」

    ★

    「…………」

    隔天上学途中，我走得有些糊涂。

    原因当然是跟我走在一起的凉花。

    昨天我们提到学校的甜蜜蜜取材，她说什么不要被大家怀疑还啥的，我根本不知道这是什么意思。

    我问她，她只是得意洋洋地说：「明天就知道了！」什么详情都不说。

    而今天早上的凉花样子有点怪，可能跟这件事情有关。

    她看来有点兴奋，但跟我的距离比平常要远一点。

    ……感觉应该不是心情差，但是我问她怎么了，她又总是含糊其词……

    搞不好她考虑谣言的事情，最后决定不要在学校取材了？

    这么说来，平常凉花这时候已经开始抱著我的手臂说要取材了──

    「哥哥，怎么了吗？」

    但是今天完全没那种感觉，只是正常地走在我旁边。

    ……感觉有点寂寞呢……吓！我我我在想什么啊？

    凉花不做引人误会的事情不是很好吗！嗯！

    我连忙赶走脑中奇怪的想法，并且松了口气，看来谣言迟早会消失。我有点在意凉花昨天讲的话，但看来凉花最后还是答应停止取材了吧。

    「啊，凉花早，今天好像比较慢喔。」

    当我们走到学校附近，碰巧遇见二阶堂同学。

    二阶堂同学偷瞥了我们一眼，似乎发现我们没有什么可疑行径，就对我打招呼说：「永见学长也早。」

    「早啊枫。对，今天我们出门比较晚。」

    没错，今天早上凉花做准备莫名比平常更花时间，这对手脚俐落的凉花来说相当罕见。

    「哎呀，枫跟小凉早安。」

    当我们三人走在一起，没多久又碰上凉花另外一个朋友，椎名同学。

    ……对喔，之前也听到这个女生喊凉花小凉。

    她的感觉比较成熟，跟凉花相处不像朋友而像姊妹吧──就在我愣著这样想的时候。

    「……啥？」

    手臂突然有柔软感触，我立刻回头。

    「耶嘿嘿……」

    只见凉花脸红红，顽皮地笑著，抱紧我的手臂。

    「怎、怎……？」

    事出突然，我哑口无言，并排走在我们前面的二阶堂同学跟椎名同学发觉不对，回过头来。

    结果凉花在人家回头的前一秒瞬间放开我，若无其事地走在我旁边。

    「永见学长，怎么了？」

    「没、没事……」

    ……还问我怎么了，我才想问清楚好吗……？

    我斜眼看看凉花，她整个就是装傻。二阶堂同学跟椎名同学先是糊涂歪头，又转向前方有说有笑了。

    「……！」

    结果凉花跟刚才一样，又用力抱住我的手臂。

    「……喂，你喔，这到底是在干什么……？」

    我担心前面两个人，小声询问……

    「……当、当然是跟平常一样，收集甜蜜蜜事件的资料啊……只是，要小心，不被任何人发现……」

    什、什么……？不被任何人发现的甜蜜蜜……？

    这莫名其妙到让我整个糊涂，但凉花偷偷贴近我的脸，突然对著我的耳朵吹了一口气。

    「呜嗄？」

    我不禁发出怪异尖叫，二阶堂同学跟椎名同学回过头。

    凉花当然还是迅速回归原本位置。

    「……学长怎么了？随便发出怪声不太好吧？」

    「呵呵，小凉的哥哥真爱玩。」

    二阶堂同学白眼告诫我，椎名同学笑我。

    ……凉、凉花她是怎样啦……！竟、竟然对我耳朵吹气，是在想什么啊……！

    我看那两人又转头朝前，就小声追问凉花。

    「……我、我刚才就说是取材啦。昨天不是说了吗？只要大家不起疑就好啦……！」

    看来刚才的举动真的太肉麻，凉花回话的时候，脸红到好像快晕倒了。

    「……难、难道你的意思是？」

    「……没、没错。既然担心人家讲闲话，那只要取材的时候不被人看见就好……！就取名为『隐密甜蜜蜜作战』……！」

    隐、隐密甜蜜蜜作战……来著？

    「这么一来既不会被讲闲话，又能甜蜜蜜，而且还有禁忌关系一般的兴奋──不对……！这下可以超越以往，收集到更高水准的资料了……！」

    凉花说了，满脸通红还嚣张地看我。

    ……没有啦，可是，这个……咦咦……？

    这个作战夸张到一个极致，我根本不知道该怎么回答。

    但是这个有够乱搞的作战，仔细想想好像也说得通，才更加头痛。

    没错，我担心的是人家讲闲话，而讲闲话的原因是取材。要是没人发现取材过程，代表不会造成任何问题。

    ……讲是讲得通，不过，真的行得通吗？

    「……这、这是在头大什么呢？这么一来不就能解决哥哥的烦恼了吗？而且，只要像这样逼哥哥随时把心放在我身上，总有一天哥哥会忘记那个喜……的人，了解我的迷人之处……！」

    「……把我的心，放什么？」

    「哔呜？没、没什么啊……！总、总之这种取材方式，哥哥就没意见了对吧……？这下完全的没有问题，往后我也就不客气的取材喽……！」

    凉花说了，再次把整个人贴上来。

    手臂上感觉到她的胸，跟国中时期一样含蓄，却无比柔软，让我不禁打直腰杆。我差点吓得尖叫出声，又设法吞回去了。

    ……好、好险！走前面的两个人差点就要回头了……！

    取材不能被任何人看见，也就是不能让任何人发现，真是名副其实的「隐密甜蜜蜜作战」啊。

    哎呀？等等，这么说来……？

    我想以后凉花还是会趁众人不注意的时候，跟刚才一样使出各种招数，收集各种甜蜜蜜情节的资料吧。

    那，取材肯定会变得很快闪。当然的，因为我们不知道什么时候才会有空档，而且空档的时间都很短，肯定没时间说好：「现在要取材了。」

    ……所、所以说？凉花会突然使出取材攻势，我得随机应变，当下不能被任何人发现……？

    当我理解这件事，立刻转头看凉花。

    「耶嘿嘿嘿嘿……」

    但是凉花好像完全成为作品角色，不然就是害羞到当机，整个人傻笑还眼花。

    喂！关键人物怎么可以这个蠢样！

    不对，应该说这种取材方法太困难了吧？不只有不能被任何人看到的前提，连取材的甜蜜蜜内容好像也比以往更猛，要是被人看到了，肯定是更严重的误会──

    「原来如此，凉花觉得琴美刚才说的如何？」

    此时跟椎名同学聊天的二阶堂同学，突然回过头来。

    凉花瞬间离开我，我也连忙跟凉花拉开距离。

    「喔哇？」

    重心一个不稳，我差点撞到电线杆，连忙转身紧急闪避。

    「……永见学长怎么一直慌慌张张的？」

    二阶堂同学对我白眼，我只能乾笑。

    ……可恶，这有够高难度的啦……！

    「哎呀？小凉的脸好像有点红，没事吧？」

    「啊，嗯，我没事，谢谢琴美这么担心我。」

    凉花装得若无其事，但看来走过必留下痕迹。

    难道她想继续这样取材吗……我马上就开始担心了。凉花似乎发现我的担心，用眼角瞥了我笑一笑。

    ……唔，百分百是要继续的意思。

    吼哟！那我也只能看破了啦！

    既然我是凉花的代理人，就得无条件陪她取材了啦！

    总之我千万要避免被别人发现！

    我有点自暴自弃地提出结论，抬头望天，只觉得往后即将面临残酷的取材。

    「……」

    二阶堂同学则是沉默又狐疑地看著我。

    ……所以了。

    我没办法详细解释后来发生了哪些事情，但希望大家用这句话体察大致的状况。

    ……超、超累的……！

    内容就跟早上走路上学发生的事情差不多，但是走进学校之后，学生人数立刻暴增，心力也迅速耗弱。

    ……上课时间倒还好，因为凉花不在我旁边，所以平安无事。

    但是中间的下课时间可就惨了。有时候是凉花跑到教室来，有时候是把我叫出去，然后趁没人发现的时候甜蜜蜜……

    而且内容愈来愈疯狂，已经不只是抱住手臂，还趴在我背上勾我脖子，要不然就是叫我主动抱紧她……

    除了取材内容很激烈之外，还得避免被众人发现，更是让我紧张。有一次甚至被人家直接目击抱紧场面，害我立刻大转身用背影挡住凉花。

    ……幸好凉花个头小……但凉花听我这么说又有点不开心，总之真的是惊天动地的头痛啊。

    再加上还有舞这个老是跟踪我的强敌，凉花也通常要跟朋友在一起，主要还得提防二阶堂同学的目光……唉。

    如此这般，等到午休时间我已经燃烧殆尽了。

    ……可是，我家大老妹可没有那么好摆平，这样就愿意放过我啊……

    「那，差不多该前往下一个阶段了。」

    午休时间。

    我平时都跟凉花一起吃午餐，所以今天来到交谊厅的一张桌子坐下，这张桌子位在不起眼的角落，让我松了口气。但凉花却说出很危险的话来。

    「下、下一个阶段……是啥？」

    我只感觉不妙，但是又必须问清楚，我就问了──

    「这、这个隐密甜蜜蜜作战也已经爽过一波──不、不对，已经取材到一个程度，所以我现在要尝试不一样的情境。」

    「不一样的情境？」

    「基本上呢，当然是跟之前差不多，趁没人注意的时候甜蜜蜜，但是我想追加一个条件……！」

    凉花说了，开始在自己的书包里东翻西找。

    「就、就是它。」最后她这么说了，手却没从书包里拿出来。

    我歪头不懂，凉花对我使眼色，要我往书包里看。

    我狐疑地往凉花的书包里探头一看──

    「噗呼？」

    这一看不得了，我立刻惊喷……因为──

    「你、你的书包里怎么会有手铐啊……？」

    因为不该有的东西出现在不该出现的地方啊！

    凉、凉花怎么会带这种东西来学校……？

    「请、请哥哥冷静点，这只是取材用的工具罢了。」

    取、取材用的工具？

    「没、没错。」我脱口询问，凉花红著脸解释。

    「只、只要用手铐铐住，我们两个就没办法分开。也就是说，紧急状况要敷衍起来就更困难。要在这种情况之下，进行跟之前一样的隐密甜蜜蜜作战。」

    「……你这只是特地提高难度而已吧？」

    「就、就是这样，这也正是我的目标。这下不能被别人看见的紧张感就更强，而甜蜜蜜所带来的刺激感也就更高了。」

    ……这是所谓的吊桥效应吗？

    「这么说也有道理，但是怎么会用手铐……」

    「为、为了写出更高水准的作品，就需要更高水准的取材。而取材最大的关键，就是真实感。」

    姆姆……我还是不太能接受，不过正牌永远野誓都这么说了，我也无法反驳。毕竟凉花就是靠这招不断写出好看的作品啊……

    「……而、而且，面临这想分都分不开的状况，哥哥无论如何都要把心放在我身上……！既然我满脑子都是哥哥，就要让哥哥也一样满脑子都是我……！」

    「啊，可是凉花喔。」

    「哔啊？怎怎怎怎么了？」

    「要是我们铐著手铐，不小心被谁给看见了……」

    「所、所以才更要提高警觉别被看见啊！而、而且手铐只有午休时间会铐，这点小事一定撑得过去！」

    因、因为再铐久一点我也会撑不住！凉花这么说，我交抱双臂开始思考。

    ……嗯──如果只有午休时间应该撑得过……吧？

    午休不到一小时，而且几乎都在吃午餐。最重要的是凉花强烈坚持，我说不行应该也没用……根据以往陪凉花取材的经验，结论是我只能乖乖听话。

    ……没办法，如果这样可以让凉花的作品更好看，我这个代理人兼老哥，只能答应妹妹的要求了

    「谢、谢谢哥哥！那那那我们马上……！」

    凉花一看我答应立刻面红耳赤，双手微微颤抖，但还是迅速用手铐铐住我跟她的手腕。

    喀嚓……清脆一响，我跟凉花就被铐住了。当我注意到这件事，突然感觉超害羞，甚至有股悖德感，整个脸真是超烫。

    「这、这个……！感、感觉好像在做什么不该做的事情……！」

    「我、我我我我我跟哥哥在学校做不该做的事情……！」

    「凉凉凉花冷静点……！这、这千万不能穿帮啊……！」

    「我、我是哥哥的人……！我们注定分不开……！」

    「咦，凉花小姐？醒一醒啊！现在不是当机的时候啊！」

    我想喊醒凉花，同时也提高警觉。

    ……这比想像中还糟糕，兄妹在午休时间上手铐，已经是完全没得狡辩的惨案了。这千万不能被发现啊……！

    我们尽量贴紧好藏住手铐，还放著书包挡住旁人视线，甚至在手铐上盖手帕，真是准备齐全毫无破绽。

    「……这、这个刺激比想像中还强啊。不、不过取材也就更顺利了……耶嘿嘿嘿嘿……」

    凉花的精神力实在够强，竟然在这种状况下还想著要取材……

    不过我也总算冷静了点，藏得这么完备应该没问题吧。

    「可是，你怎么会有手铐这种东西呢……」

    「是、是双V手势小姐之前留下来的，不是我自己的东西。」

    好吧，我想也是这样。

    那个人经常把角色扮演服装跟色情游戏忘在我在家里，而且总是说不小心的，但我认为她肯定是故意。只是不知道故什么意。

    「……呼，算了，差不多该吃便当了吧？要是什么都不做，大家会起疑啊。」

    「也、也是。」

    我们拿出自己的便当（当然是凉花做的）放在桌上。

    只要若无其事地吃饭，肯定能若无其事地度过午休时间。

    只要放宽心大口吃，时间就会过去……就这么办。

    当我这么想著，要打开便当盒的时候。

    「啊，这不是佑跟凉花吗？看来这里有空位，我就坐喽。」

    「咦？是、是舞？」

    舞突然跑到我们对面坐下，把超商塑胶袋放上桌，袋里有宝特瓶奶茶跟三明治。

    舞有时候会像这样跟我一起吃午餐。平时总是不知不觉就不见人，不然就是像个跟踪狂，自己吃饭顺便偷偷观察我，偶尔临时起意也会冲过来跟我吃饭。

    一年级的时候就是这样，今年凉花入学之后也没什么变。

    ……不对，是我的错觉吗？最近找我一起吃饭的机率好像变高了？

    不管怎么说，这个状况我只有一个感想。

    「……冰、冰室同学，怎么这么不巧……！」

    就如凉花嘟哝的，来的时机可真不巧啊……！

    要是被她发现我跟凉花用手铐铐在一起，肯定会发生超乎想像的大惨案。就算她本人没有恶意，也肯定会大吵大闹，瞬间就游戏结束了。所以千万不能被她知道……！

    「你们两个怎么啦？不吃饭啊？」

    舞边说边拆开三明治，我跟凉花心头一惊。

    ……不、不妙，不能因为舞来了就格外惊慌。要保持平常心，心平气和地吃饭就好。

    「没、没有啊，我们正要开始吃呢。」

    凉花说了，用右手拿起筷子。

    我也一样打开便当盒，用空著的左手拿筷子──左手？

    「咦？佑怎么用左手拿筷子？你不是右撇子吗？」

    舞根据跟踪狂资料库的正确资讯发动吐槽，我愣住了。

    ……惨、惨啦啊啊！对吼喔喔喔喔！

    我的右手正跟凉花的左手铐在一起，所以现在能自由活动的只有左手啊！

    「啊……」

    凉花也突然发现，哑口无言。

    ……怎、怎么办？总、总之先找个藉口骗过舞吧……！

    「啊，没有啦，那个，这个呢！……呃，对啦！我的右手昨天受了点小伤！就是，因为原稿写太多了啦！」

    「咦咦咦？那、那就糟啦！……耶？可是，你不是用电脑写原稿的吗？键盘都是双手一起打的，怎么只伤到右手？」

    「那、那是……！对，昨天我突然想说用手写看看！哎呀──真是太冲动了，不小心写了一千张稿纸啊──！结果就得了急性腱鞘炎，好惨喔！」

    呜呜，这个藉口自己说出来都觉得假……！

    「是、是这样喔？原来如此，偶尔回归原点写稿纸就是永远野誓的风格对吧……！好，我今天就立刻用稿纸写写看！老实说都快截稿了，没什么时间搞这个，但是什么都应该挑战一下！」

    但是想不到舞竟然会相信这种蠢话？

    ……这、这家伙，废也不是这样废的吧……！但是我现在要感谢她的废！这不会怀疑他人的纯真心灵，实在耀眼啊……！还有，之后我得偷偷跟编辑部道歉才行……！

    当舞在我心中股价暴涨的时候──

    「啊，我看你用左手应该不方便吃饭吧。」

    舞这么说了，一把抢走我手上的筷子。

    「没、没没没办法，我来喂你吃吧！来，啊一个！」

    舞从我便当里夹菜，然后凑过来要喂我吃。

    「冰冰冰冰室同学？这这这是干什么！」

    「就、就是我来代替佑的右手啊！来啊一个！」

    舞说了又要我张嘴，这么突然的状况让我愣住，当然是准备开口要拒绝；但是一开口，舞就硬把菜塞到我嘴里。

    「呜咕？……你、你这……！」

    「耶嘿嘿……怎样？好吃吗？」

    舞红著脸微微笑，实在太可爱了，而且行为本身纯粹出自好意，我只能点头……而且我的脸应该也红了。

    「呃，谢谢──痛？」

    此时感觉大腿一阵剧痛，回头一看，凉花满脸通红地瞪我。

    「取、取材途中还傻笑，我看哥哥挺幸福的是吧……？」

    「没、没有啊，也不是这样……」

    「劳烦冰室同学了，不过哥哥还是由我这个妹妹来照顾就好！」

    凉花说了，就准备用自己的筷子给我啊一个，我连忙小声制止她。

    「……等、等一下！这么一来就是明目张胆的甜蜜蜜啦！我们不就是要避免明目张胆，才偷偷摸摸的吗……？」

    「啊？可、可是在取材途中，哥哥竟然要跟冰室同学甜蜜蜜……？」

    「……我、我懂！啊──那个，舞喔，你的好意我心领了啦，不过不好意思麻烦你。我试著用左手吃就好。」

    「咦？你、你也不用客气啊？那个，我可是你的头号铁粉喔？这点小事举手之劳的吧？」

    「没、没有啦，这是我写原稿害的，我要体验受伤造成的影响，收集资料才有真实感啦。」

    我真不知道自己在鬼扯什么，但是舞似乎同意，把筷子还给我说：「如果这是永远野誓的作法，那就没办法啦。」

    ……这家伙真是个好人啊。虽然是跟踪狂，基本上还是个好人啊……

    我看舞连忙把刚才的情报写进《永见佑研究笔记》，实在有点内疚，日后必定会赔你一点好处啦……

    「呃，哥哥，真的不用我帮忙吗？」

    我也拒绝凉花的好意，用生硬的左手开始吃饭。

    正当我认为勉强回归安稳午休时间（表面上）的时候。

    「啊。」

    舞要转开宝特瓶，结果太用力，瓶盖掉到地板上了。

    瓶盖滚啊滚的，滚到舞的正对面──也就是我的后面去。

    「不好意思啊佑，能不能帮我捡一下？」

    听她这么说，我无奈地伸手要去捡瓶盖，结果……

    咖铿！

    瞬间发出铁炼拉扯的声音，我整个人定格了。

    「嗯？什么声音？而且凉花的身体怎么好像晃了一下？」

    不骗你，当下我真的听到寒毛直竖的声音。而且凉花应该也一样。

    ……惨、惨啦……！没多想就动手了……！

    我伸长了手僵在那里，但一切都太迟了。如果不把瓶盖捡回来就坐好，舞一定会觉得很可疑。

    「佑怎么啦？怎么用奇怪的姿势卡在那里？」

    ……连发呆的时间也没有……！我立刻对凉花使了个眼色。

    凉花似乎跟我心有灵犀，紧张地微微点头。

    「哎呀？凉花为什么要往佑那边挪过去？」

    「没、没什么特别的用意啊！只是突然想换个位子……！哥哥说对不对？」

    「就、就是啊，我也突然有点想换座位啦！」

    为了争取距离，凉花必须往我靠过来。所以凉花就这样一点点、一点点地滑向我坐的位子，就算不自然又没意义，还是得设法撑过去啊……！

    「呃……」

    但是这样还差了一点，就只差一点了啊……！我把手伸长到极限，慢慢接近那个瓶盖。

    「……凉花，你的身体怎么开始歪一边了……？」

    「我、我突然想伸展一下啦！」

    看来凉花正为了我倾斜上半身。

    这个姿势明显大有问题，但总算让我捡到瓶盖了。

    但就在我连忙捡起来要坐正的时候──

    「哎呀……？」

    我最后还是失去平衡，凉花的手被我一扯，就转向我这边倒了下来。

    「凉花危险！」

    我也失去平衡往下倒，幸好勉强转身抱住凉花，用我的背落地。结果我成了凉花的肉垫摔在地上，幸好摔得不是很重。

    「哎，你们两个没事吧？」

    舞吓得站起来往这边走。

    没事啦……我正想这么说，却突然惊觉一件事。

    ……不、不妙！手铐不能被看见……！

    我连忙要移动右手，但不知为何右手动也不动。仔细一看，我的右手跟凉花的左手，正好连同手铐被压在我们的身体之间。幸好，这样一来就不怕手铐被人看见了。

    ……好、好险啊。肯定是凉花情急之下这么做的。

    我勉强松了一口气，但是又突然发现，自己的右手正抓著某个不太大，但是软绵绵的东西。

    ……嗯？这什么？我的右手，应该正夹在我跟凉花的身体之间──

    「哥、哥哥、哥哥哥……！」

    下一秒，凉花哽咽地说了一声，我吓得全身僵硬。

    仔细一看，眼前的凉花脸红到要爆炸，泪汪汪地瞪著我。

    ……等、等一下喔？难道这个手感是凉花的……胸？

    「呜呜，呜呜呜……！」

    我听见凉花羞愧交加的呻吟，脑袋里瞬间炸开一股不知道是罪恶还是羞耻的感觉。

    「哎呀？佑，怎样啦？」

    我一把抱起凉花倏地起身，用惊人快速收好两人份的便当──

    「我我我们先失陪了！」

    我大喊一声，留下愣在原地的舞，就飞也似地逃走了。

    「呼、呼……真是太惨了……」

    我全力狂奔到校舍里没有人烟的地方，立刻跪倒在地。

    「我、我的、我的胸……被、被哥哥……！呜呜呜……！」

    凉花则是羞得背靠墙壁跌坐下来。

    这时候手铐当然还是像诅咒一样铐著我们俩。

    「对不起啊凉花……！那、那当然是意外，我不是故意的……！」

    「我、我知道！那、那是无奈的意外，我也知道啊……！」

    对，这不是在讲道理，无论怎么样的状况，我怒抓妹妹胸部一把都是铁铮铮的事实……啊啊，混蛋，好希望现在就去死啊……！

    「总之对不起啦！真的对不起啦……！」

    「请、请哥哥别再道歉了……！哥哥一道歉，我就会想起刚才的事情……！」

    我和凉花这么一说完，彼此都立刻面红耳赤。

    「就、就忘了吧……！那只是场意外，我们都应该忘记……！」

    没错！就是！我们脸红心跳地对彼此说。

    然后我们好好深呼吸，总算是冷静了一点。

    「……唉，就算是为了取材，手铐也实在太勉强了。」

    我稍微抬起右手这么说，铁炼又发出声响。

    「就、就是啊……资料本身感觉还不错，但是刺激比想像中强太多了，看来这个取材应该中断比较好。」

    看来凉花碰到刚才那件事也学乖了，难得同意我的说法。

    ……唉，碰到那种事情还学不乖的吗……不过凉花又说：「下次手铐取材，就先在家里练习过再来吧。」听起来真危险，当没听到好了。

    「而、而且，那个……我还忽略了严重的问题……」

    想著想著，凉花突然忸忸怩怩地说了。

    「严重的问题？」

    「就、就是，那个啊……！洗、洗手间……！」

    ……啊。

    对喔，凉花扭来扭去是因为……这、这确实是个严重的问题啊！

    「那、那就快点去啊，钥匙给我，我把手铐解开。」

    「好、好的，钥匙就在──」

    凉花说了，从书包里拿出钥匙准备交给我的时候──

    「哎呀？凉花跟永见学长？你们在这里干什么？」

    「「……！」」

    身后突然有人出声，我跟凉花吓得僵住。

    而且我伸手要去拿钥匙，凉花又急著收手，两只手撞在一起──

    「「啊啊啊？」」

    这么一撞，手铐的钥匙从旁边的窗户飞了出去，掉在校舍底下的花圃里。

    「哎呀？你们两个是怎么了？」

    我们两个立刻往窗户外面探头，听到有人说话又连忙回头，而被铐住的手当然是藏在背后。

    「枫，还有琴美？你、你们两个在这里干什么？」

    眼前正是二阶堂同学与椎名同学。

    凉花整个惊慌失措，两人看得都愣了。

    「我们准备前往社团大楼，会路过这里啊。」

    ……对、对喔，这里虽然是校舍角落，却也是通往社团大楼的捷径啊。

    「那，小凉跟你哥哥呢？看起来好像超惊慌的。」

    「没、没有吧？哪哪哪哪哪里有惊慌？哥哥说对不对？」

    「就、就是说啊！我们只是随便闲逛喔！」

    「……你们两个闲著没事，午休还要一起过啊？」

    二阶堂同学眼里满是怀疑地看著我。

    「我、我们只是在讨论今天晚餐的菜色啦。因、因为哥哥爱挑食，菜色要好好谈过才行。哥哥说对不对？」

    「对，对对对。哎呀──不好意思麻烦你啦──」

    我整个念稿，但是也只能配合凉花硬撑过去了。

    同时我可没有挑食，早就被凉花狠狠矫正了。

    「呵呵呵，你们关系真好。」

    「……」

    椎名同学扶著腮笑呵呵，二阶堂同学还是一脸狐疑……呜呜，这下我死定了……！

    「是、是说你们两个，去社团大楼代表是要开会什么的？如果不早点去，午休时间就结束喽。」

    凉花此时委婉地催促两人离开。

    「哎呀，真的呢。我们走吧，枫。」

    「……是啊。」

    灵机一动的妙招奏效，两人打过招呼后就离开了。

    二阶堂同学直到最后都瞪著我不放，但我现在可管不了那么多，等她们两个走得不见踪影，我跟凉花立刻大叹一口气。

    「……吓，不是叹气的时候啊！」

    「对、对呀！要快点找到手铐的钥匙……！」

    我们同时惊觉抬头，拔腿就跑。

    跑下楼梯，躲著众人目光穿过走廊，确认四周没有别人之后，开始搜寻钥匙可能掉落的地点。

    「嘎啊啊！掉到哪里去啦！」

    「……呜呜，再不快找到的话……！」

    残酷的是我们找不到钥匙，我们拚了命去找，却只看到悠悠盛开的花丛。

    「啊呜，呜呜呜……！」

    找著找著，凉花也愈扭愈用力了。

    看她即将忍不住，一脸就是快要哭出来的样子。

    「这、这样的话就先别找钥匙，先让你去……去那个，洗手间一趟才行了……」

    「可、可是，我跟哥哥还铐在一起……！」

    ……对，这是最大的问题。

    既然有手铐，我们就分不开。这么一来，我们必定要一起去厕所，但是当然不能带凉花去男生厕所。

    万一被其他男生看到凉花，真不知道会怎么样……

    我绝对不答应凉花的形象受到损害。

    那……就在后院里找个没人看到的草丛……？

    「要、要是这样我宁愿咬舌自尽……！」

    我试著说说，结果被凉花泪眼瞪……这、这么讲也对啦……

    其实我也不能让凉花做出这种事。

    这无关乎别人会不会看见，而是凉花的尊严问题，我这哥哥绝对不容许凉花尊严受伤。

    ……这么说来，剩下的方法就是……

    方、方法就是……！

    「……」

    「…………」

    周遭一片尴尬的沉默。

    我们都懂，但不肯说出口，现场气氛就是如此。

    「啊──凉花？」

    但是也不能一直这样耗下去，所以我铁了心先开口。

    「哥、哥哥……！」

    但是凉花也下定决心，打断我说的话。

    「……哥哥，这是我一辈子最大的请求……！」

    ……所以了。

    「嗯，也只能这样了吧……！」

    「请、请千万不要看里面喔……！还、还有在我说好之前，千万要把耳朵塞紧喔……！」

    凉花从门缝里露出红通通的半张脸，千交代万交代。

    「知道了啦……」我这么说著，把面纸揉成一团塞进耳朵里，然后背对不看。

    要说我现在人在哪里……应该不用多作解释，但还是讲一下吧。

    ……对啦！我现在就在女生厕所啦！就站在其中隔间的门口，什么都没做啦！

    吼哟，真的超想死啊……！我到底干了什么好事啊……！

    不对，我知道，既然手铐解不开，凉花又必须去上厕所，当然只有这个方法。可是……可是这试炼真的太呛了……！

    手铐的炼条很短，所以我还得把手臂伸到门里面去。这下我完全没办法躲，只能立正站在半开的厕所门前。

    完全没得辩解的变态风格。我正深深体会到，放弃防御就是这种时候该用的战术。

    ……可是，除此之外也真的没有其他方法，所以很无奈。

    最后我决定，与其牺牲凉花的尊严不如牺牲我自己的尊严。

    这个决定我并不后悔，既然我是凉花的老哥，再让我碰上一百次相同的状况，我还是会选一百次一样的选项。我可以拍胸脯保证。

    ……可是，痛心的事情还是一样痛心啊……

    「唔唔唔……」我还是一样束手无策，不过为了小心起见，至少盯著入口祈求不要有人进来。

    这间厕所不在教室附近，而是实习室附近，而且还是平常就很少人出没的化学准备室和资料室，凉花说这里应该平常很少人用。

    ……就算我们尽力想办法应对，这个状况还是毫无疑问，被发现就等于人生划下句点了……

    所以我只能一心祈祷，凉花快点办完事。

    「…………？」

    正当我屏气凝神立正站好，突然听到一个声音。

    ……我应该有塞耳塞啊，但这个是……水声？

    等等等？这、这这这该不会就是那个？

    ……对啊，这种情况下听到水声，就只有一个可能。

    保证不会错，这十成就是，凉花的──

    「～～～～！」

    我差点尖叫，硬是想办法吞了回去。

    ……我、我在想像什么啊！我怎么可以带头污蔑了凉花的尊严啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔！

    我紧闭双眼，拚命思考其他的事情转移注意力。

    想什么！该想什么！什么都好……！对了，想想SMG里面帅气的咏唱吧！用这个灌满我的脑袋吧！

    「……『穿破黑暗的紫电光芒……葬送这企图污染天空的恶徒！〈审判之雷〉！』……『告诫背弃无垠天空、不知天高地厚的愚者……回归虚无吧！〈消散之亡〉！』……『毁坏规矩之人……面朝大地，堕入天际！〈重力流逝〉！』……」

    我专心思考，不断默念自己能想到的任何咏唱。

    而且又怕被人家听到声音，所以我的声音非常小，就这样嘀咕不停。就在我差不多没哏可以念的时候──

    「……嗯？哎、哎呀……？」

    抬头一看，看到厕所里的洗手台，有个水龙头好像没拴紧，正滴滴答答地滴水……

    「咧！原来是这个！」

    当我知道水声的来源，不禁放心大吐一槽──

    「喔哇？」

    突然有人从后面拍拍我的肩膀，吓得我心脏真的要停了。

    「……呃，哥哥，请冷静一点，是我，凉花啊。」

    回头一看确实就是凉花，我大叹一口气，整个虚脱。

    看来她不知不觉完事了，还趁我没发现的时候跑出来。

    「……是你啊，太好了……！各方面都太好啦……！」

    这下不需要伤害凉花的尊严，我是真心诚意地说好。

    「麻、麻烦哥哥了……这次真的把哥哥害惨了……！」

    「喔，这点小事没关系啦……重点是要快点出去找手铐的钥匙。不快找的话午休时间就结束了。」

    我看勉强撑过危机，整个人都安心，俐落地掏出了塞在耳朵里的面纸团。

    凉花也点头，我们准备一起离开女生厕所时──

    「……是这样啊──」「……就是呀。」

    我跟凉花才刚踏出一步，整个就停格了。

    ……有、有人讲话？好像有两个女生，正往这边走过来了……？

    「呃，哥哥……！」

    看来不是我听错，凉花也显得很焦急。

    不知不觉凉花握紧了我的手，而且还有些汗湿的触感传来。

    「……不要叫学生去整理资料室啊。」「……真的，超倒楣。」

    这下听得一清二楚啦！而且确定比刚才更接近啦！

    ……这、这下不妙！肯定是往这间女厕走过来！马上就要进来了？有、有没有哪里可以躲啊……！

    是说这种状况下只有一个地方可以躲，但是对男生来说是超禁忌领域，我一时犹豫不决。

    「……哥哥！」

    但是凉花立刻把我拉进隔间，迅速关门上锁。与此同时，可以听见两个女生走进厕所来了。

    「……！」

    「……嘘──请哥哥安静……！」

    我跟凉花在狭窄的隔间里面对面站著，几乎是贴在一起。

    凉花满脸通红著我的嘴，我只能猛点头。

    ……唔喔喔喔……！竟、竟然跟妹妹一起躲在厕所里，大气不敢喘一口，简直是名副其实、不折不扣的大变态啦……！

    刚、刚才凉花就在这里──我差点这么想，连忙关闭思考回路……是说我们是家人，不知道共用厕所多少次了，但是现在感觉异常紧张。

    「咦？什么声音？」「好像有人先来喔。」

    门外两个女生有说有笑什么「闹鬼吗？」「哈哈哈，少来了──」，看来她们不是要上厕所，只听见洗手台的水声，以及不断的说笑声。

    ……吼哟，快点出去啦……！感、感觉很不妙啊……！这种状况，各方面来说都撑不住啊……！

    而且似乎不是只有我撑不住，可以发现眼前凉花的脸也是愈来愈红。而且她眼角的泪珠愈来愈大颗，眼睛也开始转来转去──凉花，加加加加油撑住啊……！

    于是我们就保持这个姿势等了几分钟──体感时间长达一小时──撑到女生们离开厕所，总算才成功逃脱。

    「请请请把刚才的事情忘了……！应该说，请从脑袋里删除掉！我、我为了取材是会记住啦！」

    凉花快步走过走廊，说得嗓音都在发抖。

    我听话照办，把这天从午休开始所发生的事情全都写进黑历史，决定从我的记忆中永远消除……真的，不想再回忆了。

    至于最重要的手铐钥匙，之后我们很快就找到了。

    其实就掉在花圃的泥土上。我学到人只要一急，做什么都会搞砸，可惜这也要一起跟著黑历史埋掉。

    

    「……好、好累啊。」

    当天的课全都上完，最后一堂班会也结束的时候，我立刻趴倒在桌上……这天实在太艰苦了……

    「你怎么会这么累啊？是不是因为没有好好吃午餐？」

    舞照常跑来找我，但我现在连回话的力气都没有。

    「好、好吧，你要多保重身体喔。我的截稿日期也快到了，今天就先回去啦。下次再找你陪我取材啊。」

    舞大放厥词一番之后就迅速离开教室。

    ……我也该走了，等等还要打工，不知道行不行啊……

    我想想，鞭策著疲倦的身体，也走出教室。

    「啊，哥哥。」

    一出门就碰到凉花，看来是来找我的。

    「不好意思，今天可以请哥哥自己回家吗？」

    「你特地来跟我讲这个？传个简讯就好啦……好吧，反正我今天也要打工，没差。你要绕去哪里吗？」

    「不是啦，接下来要去参观戏剧社喔！」

    戏剧社？想不到会听见这三个字，我反问。

    「是呀，其实琴美是戏剧社社员，要我务必去参观一下。」

    「哇，是这样喔。你对演戏有兴趣吗？」

    「对社团没有，但是服装就──尤其对男装有点兴趣。」

    「……男、男装？难道，你有那种兴趣……？」

    「哪……？才、才不是！什么兴趣，这是为了取材啦！」

    为了取材？我搞不懂，凉花接著为我解释。

    「听好喽！既然我无法跟哥哥明目张胆甜蜜蜜，那么只要大家认不出是我就好啦。所以我要女扮男装！只要扮成男生，就算被发现也不会知道是我！这么一来不就能尽情甜──呃，取材了吗！」

    「喂，你肯定没考虑过人家到时候会怎么看我吧！」

    简单来说，就是要人家看到我跟陌生的男生甜蜜蜜对吧！要死了喔！这对我伤害太大了啦！

    「总、总之或许能想到什么取材的新方法，所以我要去观摩了。」

    凉花只说了一声会在门禁之前赶回家，就离开了。

    ……是说，新的取材点子啊……

    午休时间才发生过那种事，我家大老妹真的太猛了。

    「好吧，总之放学时间跟朋友玩是好事。」

    我故意忽视自己没朋友的事实说著，难得独自回家去。但是才刚走出校门，立刻被人喊住。

    「永见学长，可以耽误你一点时间吗？」

    正是二阶堂同学，看来一样威风凛凛，刚正的眼神就像要把我打穿……是、是怎样？

    我也没什么道理拒绝，就点头答应。二阶堂同学要我跟她去校舍后面。

    ……看来她应该是特地来堵我的……想著想著，我们走到没有人烟的地方，二阶堂同学就突然回头。

    「抱歉，我有些不客气的话想说。」

    「是、是什么话？」

    我也尊敬地回话，结果二阶堂同学双眼一瞪──

    「……永见学长，真的没有跟凉花做什么不检点的事情？」

    她又逼问之前问过的事情了。

    我想她要问的是：「你真的没有对凉花下手？」但是为何往事重提呢……？

    「我就说没有那种事啦……这点我不是说过？我有喜欢的人，所以不可能对妹妹下手啊。你不是也接受了吗？」

    「……确实是暂时接受了，不过疑虑还没有消失。」

    「有、有什么好怀疑的……」

    「直觉，还有你的气息。」

    ……唔哇──这超主观的吧。

    「不是我老王卖瓜，我一生钻研剑道，对人的气息格外敏感。但是还不仅如此，今天早上上学途中，还有午休时间，你们两个都很怪，这才是主因。」

    姆姆，这我就无法反驳了……因为真的很可疑啊。

    「基本上，凉花只要在永见学长身边，感觉就像变了一个人。平时的言行举止就像个老练剑客，但是来到学长身边，什么沉著冷静就飞到九霄云外了。」

    我很担心她──二阶堂同学说著板起脸，看来真的很担心。

    「啊……就，怎么说呢……我、我们是家人，相处起来会比较随便。这样才比较自然吧？而且听你说话，感觉好像鸡蛋里挑骨头，其实应该有别的原因吧？」

    「……姆，没错，确实是有。其实我听说永见学长是个阿宅，这是我最担心的事情。」

    阿宅……？她好像之前也提过阿宅不阿宅的吧……？

    「呃──我不是很懂，阿宅又怎么样了？」

    「听说阿宅就是有不检点的倾向……也就是，连妹妹也会当成性欲的目标。那么我的疑虑当然其来有自。」

    「啊，啥？没有没有……你把御宅文化看成什么了？」

    「……不好的玩意儿，不检点又诡异，说直白点就是有害身心。」

    她这么说让我动气了。

    我确实是自认兼公认的阿宅，而且热爱轻小说，但是被人家骂得这么难听，我不得不反驳。

    ……可是，我同时发现一件事。

    二阶堂同学说了一堆有的没的，该不会最根本的疑虑就源自于此吧？因为她对阿宅有坏印象，所以才忍不住怀疑我这个阿宅？

    「拜托，阿宅没那么糟糕好吗？这只是你的偏见。」

    「……但，这就是我的主见，我的主见绝对不会变。」

    二阶堂同学说著，表情却有些难过。

    正当我开口准备说服她的时候──

    「今天我就先失陪了。我身为凉花的朋友，是真的很担心她。所以我希望永见学长能够消除我的疑虑。」

    「啊，等等？」

    我想喊住二阶堂同学，但她只说了声：「告辞。」就走掉了。

    「……是怎样啊。」

    只留下我一个人抓抓头，不知如何是好。

    二阶堂同学应该是真的以朋友身分担心凉花，我也可以理解她希望我能帮忙消除疑虑。

    但是她的疑虑起源于我是个阿宅，我觉得根本消不掉。如果真的要让她安心，要不是我跟凉花保持距离，就是对二阶堂同学证明我不是阿宅。可是……

    「好吧，两边都不可能，不切实际。」

    ……老实说，有些事情放著不管也没差。

    她是自己要这样怀疑的，我也不用理她。

    「可是二阶堂同学既然是凉花的朋友，也不能不管啊……」

    二阶堂同学对凉花来说好像是重要的朋友，而凉花在二阶堂同学心目中的地位就不用说了。要是她们的关系出现裂痕──而且原因还出在我身上──这我可是难以忍受啊。

    ……而且，谣言的事情还没解决呢。

    就算继续进行隐密甜蜜蜜作战，慢慢减少谣言，跟在凉花身边的二阶堂同学还是充满疑心，就没意义了。扑灭一场小火，却留著火种没处理，不能说是解决问题。

    这么说来，果然还是要设法应付二阶堂同学啊──

    「可是，该怎么消除二阶堂同学的误会呢……？」

    二阶堂同学对阿宅有严重偏见，该怎么说服她呢……

    我就这么喃喃自语了一阵子，一时想不到什么好点子，最后还是放弃，先走了。

    离开学校，前往我打工的丸猫书店。

    「嗯～？今天的永见见好像没什么精神喔～」

    江坂小姐还是一样萝莉脸萝莉身材，她来找我搭话，但我满脑子都在想二阶堂同学的问题，没心思理会她。

    「要怎么消除阿宅跟御宅文化的偏见呢……」

    就连坐柜台的时候，我也是交抱双臂苦思不已。

    感觉就像徘徊在迷宫里却找不到出口。但是这件事情非得解决不可，所以不能放弃思考。

    「嗯……」

    正当我这样想到发愣的时候。

    「……你、你好，我要这本……」

    有人递上来一本书，我才发现有客人。

    ……吓，这可不行，不专心工作会害了店里啊……！

    我打起精神，立刻抬头要招呼客人。

    「哎呀？」

    但是跟客人一对上眼，我眼睛就瞪超大。

    「二阶堂……同学？」

    「咦？啊，永、永见学长？」

    站在眼前的人确实是二阶堂同学，她一发现我是店员，吓得把手里拿的书掉在柜台上。

    「…………咦？」

    我一看到那本书的封面，整个无言了。

    这、这是──炎龙焰写的轻小说《Sky Magic Guardian》的第六集？

    「啊，这、这这这个不是啦……？」

    二阶堂同学惊慌地伸手要拿书，但显然已经来不及了。

    我再次看看她，她急得就要哭出来，平时那威风凛凛的剑客样荡然无存。

第七卷 第三章 巩固友谊的传教活动

    紧急状况，真是各种紧急。

    「呜呜呜……我没脸活下去了……」

    我现在就在丸猫书店的后台，眼前的二阶堂同学失魂落魄，抱膝坐在地上，看得我不知如何是好。

    至于为什么会演变成这样呢，当然是因为刚才发生的意外。

    我在打工职场碰到了二阶堂同学──到这里还算好。

    这间书店离七海坂不太远，经常会有同校学生来光顾。

    ……但问题是她要买的书，好死不死竟然是轻小说，这是最让我惊讶的地方。

    说到惊讶，二阶堂同学肯定吓得比我更严重。因为跑到书店买书，店员竟然就是朋友的哥哥。

    而且她自己才刚把御宅文化骂得一文不值，却要从自己痛骂的人手上，买进象徵御宅文化的轻小说。

    ……想起当时二阶堂同学惊慌的样子，不禁要为她掬一把同情泪啊……脸蛋一下子红通通，一下子青又白，然后虚脱跌坐在地，只有「绝望」两个字可以形容。

    后来她当场正坐，哭著乱讲些什么：「请乾脆点杀了我吧……！」

    其他客人当然好奇瞄过来，原本应该要解决问题的江坂小姐也跑来看起热闹说：「永见见～闹殉情来著～？」我只能带著二阶堂同学逃难，来到后台了。

    「……呜呜呜。」

    二阶堂同学一直把脸贴著膝盖，气氛凝重。

    我心目中的二阶堂同学是个威风凛凛，坚毅不移，有如武士一般的好姑娘──但是现在完全没有那个感觉，只是个悲怆的小女孩。

    「……呃，那，所以呢……」

    不过也不能让她这样一直消沉下去，所以我轻轻喊，避免刺激到二阶堂同学。

    「……！」

    但是二阶堂同学却吓得抖了一下，惊恐地抬头──

    「我、我知道……既然那个场面被看见了，我只有死路一条……！与其忍辱偷生，不如慷慨切腹！永见学长就当可怜我，替我斩首解脱吧……！」

    她又开始胡说八道，看著我的眼神还有点诡异。

    「等、等一下喔？不知道你在误会什么东西，我只是有些事情想问你──」

    「……吓？难、难道学长在我死之前，打算好好羞辱我吗？」

    「咦咦咦？」

    「对，没错，肯定是这样……！毕竟你是敢对凉花下毒手的人……！肯定我将求死不得，任凭学长摆布啊……！」

    「呃，不是啦，那个……」

    「呜呜呜，我、我都还没有经验，究竟会被怎么处置呢……！肯定不是玷污了我的肉体就会罢休……一定会要我学上所有无耻的行径……最后，我的肉体少了学长就活不下去……！」

    「你到底在讲什么啦？」

    「我全身上下从头到脚，都将成为学长的囊中物……！人性尊严遭到完全剥夺，被当成母狗来饲养……！啊啊，多么可耻啊……！」

    「拜托一下，听我把话说完好吗？」

    「可、可是！就算肉体被学长夺走，我的灵魂也绝对不会交出去喔！」

    「唔哇？怎么突然站起来了？」

    「……哼，可是，我究竟又能抵抗到什么时候……？不对，难道就连我的抵抗，都只是学长享乐的调味料……？学长会慢慢腐蚀我的灵魂，终究让我完全堕落成母狗……！」

    「……你到底在嗨什么啊？而且怎么，你看起来还有点开心？是我看错了吧？看你呼哈呼哈还脸红红，拜托说是我看错好吗？」

    「请、请学长不要装蒜！我、我好歹也是一名剑客，早已经看开了！就算注定要沉沦，我也会尽力撑到最后！」

    「所以是怎样？我已经整个听不懂现在要谈什么了好吗？」

    「竟、竟然还要装傻是吗？我可是知道学长带我来这种地方，就是有此打算喔！」

    「唔哇～永见见，是这样喔～？吼～拜托不要把我家当犯罪现场啊～」

    「我应该有请你看店对吧？」

    江坂小姐不知何时从门缝里探头出来，我硬是把她推出去，气喘吁吁地回头看二阶堂同学。

    ……为、为什么我会莫名疲惫呢……

    而且这下子，二阶堂同学在我心目中的形象好像崩坏到没救的地步了吧？

    前不久我只想说，这个人只是比较容易有偏见而已吧？现在根本是妄想全开的危险妹啦！……而且不仅如此，感觉还有点闷骚，甚至有抖M嫌疑……？到底是怎样！

    「……哎，算了，言归正传……！」

    「终、终于来了……！要调教我了……！」

    「才不是！……吼哟，聊不下去啦！我要讲的是这个！」

    我气到自暴自弃，说著把文库书拿到二阶堂同学面前。

    那当然是她刚才打算买的SMG第六集。

    二阶堂同学看到这本书，原本那有所期待的态度（拜托，到底是在期待啥，超谜的吧……）突然灭火了。

    「啊，那、那是……」

    她愁容满面，别过头去。

    ……看来，这下总算可以好好谈了。

    「这本书，的确是二阶堂同学拿到柜台来的吧？」

    「…………」

    二阶堂同学不回答，我接著说。

    「我先说清楚，你要买怎样的书，其实我也没资格插嘴……但是既然你针对那个谣言对我乱讲一通，我认为我有权听你解释清楚。」

    「呜……」

    「这个叫做轻小说，可以说是御宅文化的一个代表性类别。问题是，你这个认为阿宅不好的人，怎么会要买这种书呢？」

    能不能把原因说给我听听？

    我说了，就静静等二阶堂同学回答。

    「…………」

    二阶堂同学默不作声，不时偷瞥我手上那本SMG，感觉好像犹豫著什么。

    「……我知道了。」

    最后她双肩一沉，认了命，转头看著我。

    「原因很简单，因为我非常想看这本书，看完第五集之后就一直想知道后续……」

    「咦？第五集的意思是？」

    「对，这个系列我从第一集就开始看……不过轻小说里面我也只看这个系列就是了。」

    「也、也就是说，你是这部作品的书迷？」

    我这么问，二阶堂同学红著脸瞪我并点头。

    「可、可是等一下，你不是说这种东西不好吗？」

    「是，这点我没有说谎，是真心这么想……我也因此感到烦恼……」

    「……看来，你是有苦衷的吧……」

    一听我这么说，二阶堂同学先是低下头，然后默默地说出背后的苦衷。

    据说她家是历史悠久的剑道世家，这我之前也听说过，家里有道场还有门徒什么的。二阶堂同学是家里的长女，从小到大学习代代相传的传统家训──只是跟现代价值观有点落差。

    「祖父和父亲对我教育相当严格，我从小到大也不抱持任何疑问。我本身对家教并没有什么不满，社会看我或许觉得太过沉闷，但我觉得这才适合自己。」

    二阶堂同学这么说，表情胸有成竹，真心一片。

    看来她对自己成长的环境是真的毫无疑虑。

    「在这样的家庭里，长辈严格要求我的价值观。崇尚质朴刚健，鄙视轻佻肤浅──长辈们是说，要远离思考肤浅、性格软弱的东西。」

    「……怎么你在讲软弱的时候，就一直盯著我看呢？」

    「你、你看错了。」

    二阶堂同学微微转头……哼，反正我就是软弱啦。

    「总之在这样的教条之下，阿宅就成了众矢之的。」

    「啊……这个，讲起来也没错啦……」

    我不太开心，但是也只好点头。

    因为听她刚才这么说，我很容易想到是什么状况。

    目前御宅文化确实变得相当普遍，但是社会上依旧不是很看得起阿宅。如果是二阶堂同学家里的环境，就更不用说了。难怪会把阿宅当成轻佻肤浅的象徵。

    ……阿宅确实有轻佻肤浅的一面，但绝对不只有如此。

    我身为一个阿宅，想要反驳她这样的偏见，但是现在反驳也没什么用，更重要的问题是──

    「我一直乖乖照著教条过日子。」

    「……这样的二阶堂同学，为什么会开始看SMG呢？」

    「呜……这、这就是了……」

    二阶堂同学羞红了脸，继续说下去。

    「我、我生长在这样的环境里，从来没有任何疑问……可、可是为什么，就是对御宅文化非常有兴趣呢……！」

    二阶堂同学好像在告解忏悔一样，说出了自己的心境。

    她说她已经记不清是什么契机了。

    长辈一直告诉她，动漫游戏无聊又无趣，但是她对这些感到好奇，而且好奇心愈来愈强烈，终究来到非常感兴趣的地步。

    「看到同学聊这个聊得很开心，我觉得他们软弱，置之不理，但是又好奇到不行……可是我遵从家规，把冲动忍了下来……直到我遇见这本书为止。」

    二阶堂同学说到这里，用颤抖的手指指向我手上的SMG。

    她说国中某天去了书店，在新刊书柜看到了SMG的第一集，结果感到一股前所未有的冲动。

    「我当时一看到封面，就像青天霹雳一样的震撼。原本对这种书是毫无兴趣，一直都是走过路过，偷瞥几眼就算了。但是就只有那本书，我紧盯不放啊……！」

    她想说看看封面就好，拿了起来，结果一拿就想看看里面写什么，看看大纲……最后一回神，已经把书买下来了。

    二阶堂同学走出书店才清醒，而且惊慌失措。我想也是。

    既然买了也不能丢掉，只好把书带回家去。

    「我真的感觉死路一条……要是被家里人看见，肯定惊天动地。所以我当时拚命藏著书，连滚带爬冲进房间去。」

    「……听你这样讲，我超懂的。」

    「？永见学长家里也是一样的环境？」

    ……没有啦，轻小说跟漫画是没什么大不了，但是色情游戏就不能让人家看见了……

    嗳，这就不能跟二阶堂同学讲了。不过，男生或多或少都经历过这种状况吧。我想是啦。

    「……我内心受到严厉谴责，却赢不过兴趣，终于开始看那本书。就算心惊肉跳怕被家人发现，还是不看不行啊……！」

    「然后呢？内容怎么样？」

    「好看到难以置信啊……！」

    二阶堂同学说得双眼炯炯有神，整个人凑上来，似乎想起了当时的兴奋。

    「果然没错！我也觉得SMG是神作啊！」

    「就是说啊！真是棒透了！我看得废寝忘食，看完之后整个人都醉了！」

    对啊！就是说！我们聊得好开心。

    想不到她能懂SMG的好，有眼光！

    「永见学长也有在看？」

    「当然的吧？我这个轻小说迷，怎么可能放过好看的作品呢！其中SMG更是近年来的顶级佳作啊！错过这一部怎么能自称轻小说迷！」

    「果、果然如此啊！我就觉得这部不是普通的好看啊！」

    二阶堂同学兴高采烈，彷佛感同身受。

    看起来就是个讨论自己喜欢作品的阿宅。

    「想不到这种作品会如此好看……我真的吓到了。但是，碰到真心觉得好看的作品，也不代表就会幸福啊。」

    「咦？怎么回事？难道是被家人发现挨骂了……？」

    「没、没有啦，也不是骂不骂的。幸好目前没人发现，我也继续收集系列作……当然在家里不能明目张胆收，为了这个系列，我不是躲上天花板就是躲下地板偷看呢。」

    ……简、简直就像在看小黄书啊，心有戚戚焉……

    「但是问题并不在这里……是更心灵的层面。」

    「心灵层面？」

    「是……说穿了，就是我即使看了这本书，心中对御宅文化的看法还是没变。」

    二阶堂同学说得愁眉苦脸。

    「对我来说，阿宅依然是轻佻又软弱的人。而我违背家规，不堪诱惑，看了这种东西，实在愚蠢……就算沉迷于这样好看的书，一回头还是会充满罪恶感啊……」

    「怎、怎么会……如果你知道轻小说的好，应该清楚那些只是偏见对吧？」

    「我的理性也是这么想啊……！但是在内心深处，那个想法屹立不摇啊！这些东西，看在我眼里就是不好啊……！」

    二阶堂同学说到这里顿了一下，随即猛然抬头。

    「永、永见学长求求你了……！我知道这样很厚脸皮，但是请别把这件事告诉任何人啊……！」

    「咦，这、这是当然──」

    「求求学长了……！我、我的身体就任你摆布，请千万不要揭穿我卑劣的本性……！」

    二阶堂同学哭丧著脸，开始解开上衣的扣子，露出朴素的运动内衣，以及浑圆饱满的隆起──

    「喂，你你你在干什么啦？别脱啊！把衣服穿起来！」

    「可、可是为了保守秘密，我也只能付出这些了……！我早有准备！就算肉体遭到学长调教，一辈子嫁不出去，也只能这样保守秘密了……！」

    「永见见果然鬼畜啦～哪天我也会被调教吗～？呀啊～」

    「就说请你不要出来把事情闹大了吧！」

    江坂小姐又跑来偷看，我把她撵走，连忙回头对二阶堂同学说──

    「总、总之呢！我不会那样啦！什么拿身体当代价保密，我从来没想过喔！」

    「咦……？」

    「你表情为何超遗憾的……？」

    「吓？我、我表情才没遗憾！不不不要把人家讲得好像很无耻好吗！砍你喔！」

    二阶堂同学满脸通红地反驳。

    ……这、这女孩是真的没发现？不对，现在这根本不重要！

    「总之啦！我把话讲清楚免得你误会，我是不会把这件事情告诉你家里的啦！」

    「不、不行，光是我家里还不够，我最担心的是凉花啊……！」

    「凉花？」

    「对、对呀，凉花对我来说是高攀不起的好朋友，要是她知道我的本性而瞧不起我，光想我就全身……！」

    正如二阶堂同学所说，她的身体微微颤抖著。

    二阶堂同学微微低头，泪眼汪汪，看得出她真的很害怕。这模样我看了也心痛。

    「不、不要说凉花，我不会告诉任何人的啦。」

    「……谢谢学长，感激不尽……！」

    「可是，基本上你不用担心这个啊？就算凉花知道了二阶堂同学的苦衷，肯定也不会因此鄙视你，更别提说跟你绝交这种蠢话了。」

    对，这点我铁口直断。

    如果你问我敢不敢用性命打赌，我0&#8226;00000001秒就跟你赌。

    我自豪的妹妹，绝对不可能因此瞧不起朋友。

    「她本来就没有这种偏见，只要听了二阶堂同学的苦衷，一定会站在你这边。」

    毕竟凉花自己就是轻小说作家永远野誓啊。

    她确实还是缺乏御宅文化的知识，但不可能对阿宅有负面印象。因为她正在御宅圈里面大显身手。

    「我知道二阶堂同学很想守住这个秘密，但是我劝你跟凉花说清楚，因为她一定会帮你的忙。」

    我毫不犹豫，口气坚定……但是──

    「不、不行，这我办不到……！」

    「……你还是会担心？怕有什么万一……」

    「不、不是这样，永见学长说得没错，我认为凉花是个非常好的女孩，一定会倾听我的烦恼……」

    「那就──」

    「但是，我真的办不到……！」

    二阶堂同学忧郁地摇摇头。

    「我也相信凉花……但是，问题出在我身上……！就因为我自己有偏见，所以实在不敢说出口……！对，我很怕啊……！」

    怕，二阶堂同学说得微微颤抖。

    她的理性也知道告诉凉花不会有问题。

    她口中说相信凉花，表现得也是毫无疑虑。

    ……但是她心中根深柢固的偏见，影响了自己的想法。

    自己的想法令自己惶恐，开始想像根本不会发生的「万一」，表现在现实层面上就是一个「怕」字。

    ……这已经不是讲道理了，而是情绪的问题。碰到情绪问题，无论我怎么说服她，想必都无法消除她的忧虑。

    「…………嗯──」

    我皱著眉头，猛抓头发。

    怎么著……感觉很不舒坦啊。

    二阶堂同学消沉到我都不忍心，她是凉花的朋友，而且非常重视这份友谊，所以才如此煎熬。我身为凉花的老哥，自然觉得不能放她不管。

    ……可是，我最介意的还不是这个。

    对，我不爽。竟然有人在我最爱的这个领域里面过得这样难过，我超不爽。

    阿宅跟御宅文化，才不是让人伤心的东西。

    所以──我想做点什么。

    原因有很多啦，不过全部统整起来，就是上面那个结论。

    我想如今只有我能帮得了二阶堂同学，而且也非帮不可。因为我是学长，是凉花的老哥，更是一个阿宅。

    ……但是话说回来，该怎么帮呢……

    「……嗯，就只有这招了。」

    我整理脑中的思绪，缓缓开口说了。

    「二阶堂同学啊，你觉得SMG哪里好看？」

    「……咦？怎、怎么突然问这个？」

    二阶堂同学被我问得愣住，我还是径自说下去。

    「好啦好啦，其实我是从SMG出版之后就追到现在的粉丝，想跟喜欢这部作品的人多聊聊啊。」

    「可、可是突然要我说哪里好看，我也……」

    「我觉得呢，热血的战斗场面最棒！在天上飞来飞去的魔法对战，场面帅到我都烧起来啦！」

    「啊，那、那我也有同感！明明只是文字，看得却是栩栩如生，动感十足！光看都浑身紧绷起来了……！」

    「我懂我懂，然后魔法本身真帅，咏唱内容写得又用心，不自觉就开口念啦。」

    「啊，我懂。但是我认为，书中角色的魅力最棒了！」

    「喔，这个也是！书里面真的很多角色都很迷人啊。我最喜欢主角，二阶堂同学呢？」

    「我一定推弥生的啊！来自东方国度的黑发少女，大家都用魔法对战，只有她一个剑客大杀四方，实在太帅了！」

    「我懂！弥生真是超棒的！拿武士刀对打，看得中二心痒痒啊！而且她飞天靠的又不是魔法……！」

    「就是说啊！第三集揭发她是龙神后裔的场面，我超感动的！看得都哭了……！」

    「对啊，那个场面超神的。原本龙神是个忌讳，但紧接著开战却为了保护同伴，解放力量……」

    「然后用尽力气掉下来！可是，所有同伴立刻上前救她……！」

    「而且最后大家敞开心胸，成为真正的同伴了！这一幕让弥生的人气爆冲啊！」

    「那当然！这个系列最棒的角色就是弥生啦！」

    「哟，女角人气第一名，是主角的同班同学阿洁儿好吗？她的背景也很赞喔──」

    「说、说这什么话！最棒的肯定是弥生啊！听我说，她的优点还有好多好多──」

    二阶堂同学奋力阐述弥生这个角色有多棒。

    她的表情非常开心，说得手舞足蹈。

    我看著她有这样的反应，也相当开心。

    我们聊SMG聊得更加热烈，讨论作品而忘了时间，这段时光真是无比开心。

    ……我想二阶堂同学肯定有相同的感觉。

    「永见学长？怎么了？笑嘻嘻的。」

    「啊，没有啦，我觉得能尽情讨论喜欢的作品，很不错啊。」

    「……是啊，我还是第一次跟别人聊这个话题，真是开心。以前只有我一个人感受，现在好像全都说出口了……」

    「因为你讲得很激动嘛。」

    「哎、哎哟，不要故意捉弄我好吗？砍你喔。」

    她羞答答地说要砍我，我一点也不怕，反而想微笑。

    二阶堂同学看我还是笑嘻嘻，别扭地别过头，但是看她的感觉就知道她并不是在生气。

    「不过呢，二阶堂同学开心就太好啦。」

    「我、我也没有那个……」

    「要是你不开心，就不懂御宅文化好的一面啦。」

    「……咦？」

    二阶堂同学听我一说就愣住。

    我看她这样，又重新思考要怎么帮助她。

    她痛苦的原因──恐惧的根源，正如她刚才所说，就是自己的偏见。

    那么只有一个解决方法，就是消除她的偏见。

    但是她的偏见深深嵌在情绪之中，无论怎么讲道理都无法消除，所以情绪的问题只能靠情绪解决。

    既然她认为阿宅不好，那就让她亲身感受阿宅的好。所以我才跟她聊起SMG。

    粉丝互相讨论作品的好──我要她享受这种单纯的乐趣。

    「阿宅呢，就是指热爱某种事物的人，而且他们会想把自己的喜好分享给他人。所以阿宅们会创造许多作品，会成立社群，进而发展文化。」

    你不觉得这是人类原始的心愿吗？我这么问二阶堂同学。

    「我们刚才透过SMG这部作品，分享自己的热情对吧？我觉得这就是御宅文化的优点。这部分我们不愧对任何人，就只是对喜欢的心情起共鸣。」

    「共鸣……」

    「我想你也发现了那种感觉。那种开心，对作品的热情，打从心底冒出来的能量。这些没有一样是需要害羞的。或者你还是觉得，这些东西又轻佻又软弱？」

    「这、这怎么……！会呢……」

    我听到这个回答，松了一口气。

    既然她知道这点，我看就没问题了。

    「那，我想这下可以跟凉花坦白了吧？」

    我又再问一次……可是──

    「可、可是，我还是，没有那股勇气……！」

    她的偏见根深柢固，怎么样就是无法下定决心。

    「我明白永见学长的意思……唉呀，我竟然是这样的软弱难堪……！这、这样没出息的我，果然是个该被永见学长玷污的女孩啊……！」

    「哪有哪有！不要找到机会就把我变成罪犯好吗？」

    是说，这女孩该不会打心底希望被人那个吧……？

    ……就、就别提了。可恶，这样下去只剩最后手段啦……

    「吼，我知道啦！既然你这样讲，那就照我说的做吧！」

    「咦？学、学长果然是要占有我是吗？」

    「才不是！我看你肯定有这种愿望对吧！」

    「没、没礼貌！我怎么可能有这种愿望！砍砍砍砍你喔！」

    「不是这个……！是要你明天放假借我一天，跟我一起去秋叶原一趟。」

    「秋叶原，是吗？是、是为了什么？」

    「那里是御宅文化的圣地啊。只要能在那里好好玩一趟，偏见肯定会消失。啊，我当然会带凉花一起去，不会只有我们两个，放心吧。」

    「咦～？凉、凉花也要去？这、这不行啊！」

    「你没有权利拒绝。而且，二阶堂同学也觉得这样下去不行对吧？」

    我一脸认真地问，二阶堂同学无言以对，怯生生点头。

    「我、我明白了……」

    看来她总算是铁了心，我也无奈地叹气。

    总之事情谈妥了，我跟二阶堂同学交换手机号码，准备明天碰头。

    差不多该回打工岗位，同时也要请二阶堂同学回家去，我打算离开后台而伸手要去转动门把。

    「啊，永见学长。」

    此时二阶堂同学喊我，我回头。

    「学长为什么要为我做这么多呢……？」

    这个问题，我一时不知道该怎么回答。

    为了学妹？因为是我妹的朋友？还是单纯顺理成章──

    ……答案有很多，但最后我想只有一个该说，也就说出口了。

    「那还用说？因为我是阿宅，跟二阶堂同学一样的阿宅啊。」

    下班回到家，先回家的凉花来应门。

    「哥哥回家啦。戏剧社观摩相当充实，琴美的变装技术实在了得。这下子隐密甜蜜蜜作战的男装选项就更有实际感了……！」

    凉花还是露出诡异笑容，胡说八道些什么，我则是告诉她明天要去秋叶原。

    「咦……？秋、秋叶原……这、这这这这是找我去约会吗……？」

    「拜托不是好吗？其、其实是呢……！」

    「我、我知道！刚才我说的约会，当然是取材的意思喔！请请请不要误会好吗！」

    凉花嘴上这么说却开始傻笑，我看得莫名其妙，结果她生气骂我：「我我我也刚好想去秋叶原取材呢！」

    「吓？不、不能拖拉下去了！我得挑选明天要穿的衣服啊！」

    凉花说完就迅速冲上楼，回到自己的房间。

    「……我还没讲完呢。」

    还没提二阶堂同学的事情就被她溜了……也罢。

    她的苦衷不能由我来解释，所以我也很难说明为什么二阶堂同学要一起去秋叶原。

    「……既然都要被怀疑，乾脆明天当面见到再解释比较快。」

    我嘀咕一句，也回到自己的房间去。

    这时我想「凉花居然正好也想去秋叶原取材，颇巧的呢」，实在太天真啦……

    

    「这……是怎么回事…………！」

    隔天，秋叶原车站。

    「为什么枫会在这里？哥哥，请解释清楚！」

    ……超、超级怒的吧……

    原本欢天喜地的凉花，一发现二阶堂同学在车站跟我们会合，突然冒出轰轰轰的怒火来逼问我。

    ……呃，没讲清楚确实是我不对，但是也不必这样暴怒吧……？

    「好、好了啦，凉花，你先冷静点……」

    二阶堂同学看不下去开口搭救，凉花这才稍微冷静下来。

    但是真的只有稍微，还是一样泪汪汪地瞪我。

    「……我、我想说难得升上高中第一次跟哥哥约会的呀……！」

    「总、总之呢，可以让我解释一下吗？」

    「务必要给我一个可以接受的理由！」

    凉花交抱双臂死瞪著我，看来她还愿意听我说话，我家大老妹真是个好孩子……但是接不接受又是另外一回事了。

    「呃──」

    但是如果要解释，就得提到之前的事情，解释起来肯定要偷斤减两啊……

    在无可奈何的情况下，我只好说昨天打工的时候，二阶堂同学碰巧到书店来，聊著聊著刚好聊到秋叶原，我又计画要跟凉花一起来。机会难得一起逛吧？然后就这样了──真是有够暧昧的解释啊。

    「原、原本计画要跟我来，只是也邀了枫是吗……」

    我还以为一定会被吐槽，但是凉花意外地比较不生气了，只是别过头去……不知道是怎样，不过运气真好。

    「对、对啦。她是你的朋友，我想说机会难得就一起逛……是、是吧？」

    「当、当然了。我有听说过秋叶原这地方，既然凉花也要来，就产生了一点兴趣。于是就应学长的好意前来了。」

    我使了个眼色，二阶堂同学也跟著套招。

    「原来是这么回事啊……」凉花勉强接受了，但是──

    「话说你们两个怎么感觉这么亲近？昨天好像还不是这样的吧……」

    凉花还是一样机灵，狐疑地看著我们。

    「才、才没有！」我跟二阶堂同学异口同声否认，结果──

    「……吓？」

    凉花似乎惊觉什么，然后一脸错愕不断交互看著我跟二阶堂同学……怎么著？

    「难、难道……？哥、哥哥喜欢的人就是……？」

    「咦？我的啥？」

    凉花讲得太小声我没听清楚，反问回去，但是凉花好像没听见，只是转头背对我们开始喃喃自语。

    ……不知道她在讲什么，讲得又快又嘟哝，完全听不懂……凉花她到底是怎样？

    「……不、不对，两个人认识也没多久，枫不可能是哥哥喜欢的人……！」

    「呃，那个──凉花？」

    「……可、可是现在这个气氛这么可疑……？难、难不成一见面就喜欢上了吗……？就是所谓的一见钟情吗……？哥、哥哥对枫，怎么会……？」

    「学长，凉花是怎么了？我第一次看她这样呢。」

    「……不、不能说完全没可能……！毕竟，当初是枫跟哥哥谈喜欢的人……！难、难道，当时就是那个意思……？」

    「没有啦，她有时候会像这样专心想自己的事情……」

    「……难道就是哥哥对枫一见钟情，但是又不能马上告白，所以才拐弯抹角……？所以哥哥说的那个喜欢的人，很可能就是指枫……？」

    「原来如此啊，不过认真的凉花真是太帅了！」

    「……有、有可能……！这么一来，也就能解释哥哥为什么特地邀枫过来了……！而且哥哥说喜欢的人在学校，这也符合……！这么说来，如果放著不管的话……！可、可是，我究竟该如何是好……？」

    我跟二阶堂同学闲聊，凉花还是没有恢复正常。

    想说也不能放著凉花继续这样下去，我伸手打算叫醒她，想不到凉花突然转过身来说了一句：「果、果然只能这样了……！」

    「唔哇？别、别吓我啊……你想好了？」

    「是、是的。那我们也该走──了。」

    凉花说了就突然抱紧我的手臂，我吓呆了。

    ……等等，要是在二阶堂同学面前这样的话……！

    「凉、凉花？学长，这究竟是怎么回事！」

    看，被怀疑了吧！……不过这里不是学校，凉花又是来取材，我不好阻止她啊……！

    「没、没有啦，凉花她超怕人群的！每次来秋叶原，就经常这样黏著我不放啦！这个姿势绝对没有什么可疑的喔！」

    这个藉口听来超勉强，但我也只能这么说。

    「……是这样的吗？」

    「就是这样啊！凉花，对不对？对吧对吧？」

    二阶堂同学一脸信不过我，但现在必定要说服她。

    我也以为凉花会出手相救，结果──

    「……果、果然只能跟哥哥疯狂甜蜜蜜，把哥哥给迷倒……！而且只要对枫用力放闪，枫也会体认到我们的关系……！」

    呃，不就又开始想自己的事情了吧！

    这是你造成的问题，你自己想想办法啊！

    「咦？啊，对，就是这样！我跟哥哥一直都是这种感觉！」

    我又给凉花使个眼色，她才回神对二阶堂同学这么说。

    二阶堂同学有点不太接受，但既然凉花本人这么说，她也不追究了……快、快趁现在开始行动吧。

    于是乎我们离开车站，走进秋叶原市区。

    二阶堂同学还是对我们投以怀疑的眼神，但很快就被街上的景色给吸引住……那当然，对御宅文化有兴趣的人，在这个环境里不可能不激动啊。

    「我、我只是听人说过，想不到真的是这样的地方啊……」

    「今天我带你到处逛，你好好享受吧。」

    「我、我也没有，那个……！」

    二阶堂同学似乎还受到那个偏见的折磨，但是兴趣却赢过罪恶感，所以继续兴奋地东张西望。

    「那，哥哥我们今天要去哪里？」

    凉花看我们这样不太开心，紧抱著我的手臂这样问。

    「没有特别要去哪里啊。照常逛传统行程就好。因为今天有第一次逛秋叶原的二阶堂同学在啊。」

    「……姆，我认为这个判断算正确，但是……为了枫啊？」

    「嗯？还是你有想去哪里吗？」

    「也、也不是想去哪里啦。我只要跟哥哥在一起……！不、不管天涯海角……！都、都可以取材啦……！」

    凉花这么说，却不甘心地盯著二阶堂同学。而二阶堂同学还是对秋叶原兴致高昂，没注意到凉花的眼神。

    「那二阶堂同学，我们出发吧。」

    「好、好的，麻烦了。」

    「是、是啊，我们走吧，跟往常一样兄妹相亲相爱一起走……！」

    凉花莫名抱得更加用力，或许这就是她要收集的资料吧。

    经过一番挣扎，我们开始逛秋叶原。

    ……好啦，今天一定要让二阶堂同学玩到疯，喷掉她的偏见！

    「这、这些全都是轻小说吗？……竟然有这么多……」

    「专卖店的数量不一样啊。像这样浏览封面发掘好作品，也是一种乐趣。如果对哪本有兴趣的，就买去看吧？」

    「不、不了，我没有地方藏，而且数量实在太多……！」

    「枫对轻小说有兴趣吗？那、那这部作品如何呢！」

    「……哎，为什么你老是推荐妹角小说啊……？」

    二阶堂同学到了轻小说专卖店，炯炯有神地看著丰富的书目，她虽然极力克制了，但那模样简直就像跑到玩具卖场的小朋友。

    「同人……？同人又是什么呢？」

    「就是粉丝自己的二次创作啊。因为喜欢一部作品，所以自己想像相关的各种角色跟情节来创作。」

    「竟、竟然有这种世界……啊？那是！」

    「喔，SMG的同人志啦。要买吗？」

    「不、不成，这怎么行！呃，可是封面是弥生……！」

    「对、对了枫，还有这种同人志喔！」

    「你又拿妹角的──等等！那是十八禁吧？」

    「咦？哔啊啊啊？」

    她在同人志卖场看到自己喜欢的作品的同人志，不禁纠结。

    「这、这些全都是电玩……？学长要我玩玩看，到底怎么玩呢……」

    「如果觉得好玩就玩一次看看啊。想玩什么？」

    「呃，我看看……啊，那边好像有剑客对打的电玩？」

    她没碰过电玩，刚到电玩游乐场还一头雾水──

    「啊啊？再、再一次！请让我再玩一次就好！」

    「……呃，这个，我想差不多该停手了吧……」

    「还没砍了那不肖之辈，怎么可以住手！」

    结果整个迷上武士格斗游戏，而且天分还不错，打到最后魔王。

    先被最后魔王打爆好多次，最后凭著一股执著打赢了。要说二阶堂同学当下有多开心，旁观的我都要被传染了。

    「呃，哥哥，这里没有让兄妹甜蜜蜜的机台吗？」

    「哪有这种偏门的游戏！不对，你根本对游戏有很大的误解吧……？」

    如此这般，我们的秋叶原之旅相当顺利。

    二阶堂同学已经不掩饰自己有兴趣，到每个地方都非常开心。尤其去到模型店的时候，反应更是最为激烈。因为──

    「这、这是，弥生的人偶？」

    她发现了玻璃柜里有摆SMG的角色人偶。

    「喔喔，真的！而且所有主要女角都有……！」

    我也是第一次看到，身为粉丝当然跟二阶堂同学一样兴奋。

    「做得不错喔。」就只有凉花说得不痛不痒，但我跟二阶堂同学整个迷上人偶，根本没听见。

    「你看看……这还是第四集跟天使对打的动作呢……」

    「真、真的……我都想起当时的场面了……！」

    「右手的图纹也有做出来，打到破破烂烂的衣服好精致啊。」

    「可是有些不检点……！不、不过，这样的弥生也好帅……！」

    我们两个就这样盯著人偶瞧，突然发现凉花一脸疑惑，瞪著我们。

    「……为什么你们两个一直这样意气相投呢？枫看起来也跟平常判若两人……」

    此话一出，我跟二阶堂同学吓得僵住。

    「没、没有这种事好吗？我每次来秋叶原都这么嗨啊。」

    「就、就是说啊，凉花。我只是对新鲜事有点好奇……！」

    现在还不能说出二阶堂同学的苦衷，所以我们连忙敷衍。

    「呜呜……你们果然意气相投啊……！」

    但凉花却莫名泪汪汪，不甘心地瞪我们。

    

    「啊……心满意足……」

    秋叶原逛到一个段落，我们到常去的女仆咖啡厅休息。

    我问二阶堂同学感想如何，她说得一脸陶醉。

    看来我的计画很顺利，我满意地点头。

    「呜呜呜……」

    但是凉花却一直这样，而且时间过得愈久，感觉就愈不开心。

    ……好吧，看二阶堂同学这种态度，当然要怀疑。

    但是再撑一下就好，只要说明白了，凉花一定会接受。

    看二阶堂同学这样开心，只要最后一招打中要害，她肯定能赢过偏见。

    「呃，我看差不多……啊，来了来了。」

    想著想著往门口看，我等的人总算来了。

    「怎、怎样啦佑，还特地找我出来！不、不过我是你的头号铁粉，奉陪一下也是可以的喔！」

    「舞啊，多谢你特地跑一趟啦。」

    「冰室同学？是哥哥找来的吗？」

    没错，我事先把舞叫来了。

    「啊，凉花午安……嗯？这个女生是谁？」

    舞一坐下来就盯著二阶堂同学瞧。

    「啊，我是……」

    另一方面，二阶堂同学看到舞突然出现，一头雾水。

    「这位是二阶堂枫，七海坂一年级，凉花的同班同学……那，二阶堂同学，这个是我的同班同学冰室舞。」

    我简短介绍完毕，二阶堂同学不懂怎么回事，只是低头问候：「请、请多指教。」

    「……哥哥？让枫跟冰室同学见面，是什么意思呢……？」

    凉花问得很好，而且二阶堂同学，甚至舞，应该也是差不多的糊涂。

    ……不过这就是我打破二阶堂同学心中偏见的大绝招啊。

    「好啦，找舞来不为别的，其实我认识了一个SMG铁粉，想说务必让人家当面看看炎龙焰老师啊。」

    「我、我的铁粉？」

    「……咦？冰、冰室学姊是……？」

    二阶堂同学看了舞的反应大吃一惊，我顽皮地微笑。

    「没错，其实SMG的作者炎龙焰老师呢，就是这个冰室舞啦。」

    「咦……？咦咦咦咦咦？」

    我说出真相，二阶堂同学一脸错愕，不停交互看著我跟舞。

    她满脸通红，嘴巴张张阖阖，应该是吓得说不出话了。

    「呃，所以这个叫枫的女生，是我作品的铁粉？」

    我点头，结果舞嘴上逞强说：「嗯、嗯哼！粉丝我多得是好吗？」其实开心得要命……你脸都笑歪了好吗。

    「怎、怎么可能，炎龙老师竟然是学校的学姊……？永、永见学长在捉弄我吗？」

    「才没有捉弄你。舞可是如假包换的轻小说作家炎龙焰。凉花，对吧？」

    「……对啊，这是真的没错啦……？」

    凉花一边回答，还是有点不能理解。

    这也难免，因为她想不通二阶堂同学的态度，以及现在到底是什么状况。

    ……不过呢，这就之后再说了。

    「冰、冰室学姊真的是那个，炎龙老师……！」

    「对！我正是崭露头角的当红轻小说作家，炎龙焰！」

    「啊，那个！我看了老师的作品，感动万分！这辈子从来没有这样震撼过……！」

    「是、是喔？那、那你说，是哪些地方好看啊？」

    二阶堂同学开始激动地大谈自己对SMG的爱，简直要烧起来了。

    看她的表情就知道她现在有多感动。

    舞先是想办法装大牌，不过碰到热情粉丝，也是得意忘形。对二阶堂同学可以说是有问必答。

    ……安排二阶堂同学跟舞见面也是策略的一环，看她这样开心的表情，我觉得真是太好了。

    「所以，这究竟是怎么一回事？枫到底是怎么了？」

    二阶堂同学跟舞聊个没完，凉花终于受不了而问我这个问题，难免的啦。

    我看时间也差不多了，拍拍激动的二阶堂同学的肩膀。

    「啊，永见学长？」

    「我看，差不多可以了吧？」

    「咦？可以什么……！」

    「你今天在秋叶原感受到的乐趣，还有现在的感动，肯定不是『不好的东西』吧？那你应该能鼓起勇气了。」

    二阶堂同学一听就知道我的意思，倒抽一口气。

    「好啦，凉花也在这里，没事啦，我保证。」

    我说了微微笑，二阶堂同学先是抖了一下──

    「我、我知道了……！」

    最后她心一横，转向凉花。

    二阶堂同学感觉有变，凉花跟舞也不知所以。

    但我并不担心，我相信现在的二阶堂同学，必定能够战胜自己心中的恐惧。

    所以我安心地看著她下定决心开口说话。

    ★

    ……这，到底是怎么一回事呢？

    哥哥笑盈盈地对枫说了些什么。

    好像是说什么「鼓起勇气」还有「没事啦」，究竟在说什么呢？

    ……而、而且那个看顾著枫的温柔笑容又是怎样？

    想著想著，枫突然一脸严肃地转头看我。

    她微微深呼吸，好像准备宣布什么重大事项一样。

    ……重大事项……宣布……难、难道是……？

    我想到一个可能，寒毛直竖。

    难、难道枫要当场宣布，自己也喜欢哥哥吗？

    ……不、不对，应该不只如此。看哥哥一直在卖关子……难、难道是要宣布「我们两个已经在交往了」吗？

    怎、怎么会……！这最坏的打算让我想哭。

    如果真的是这样，我一定忍不住，就算当场心跳停止也不奇怪。所以千万不能听到这段话……！

    此时我听见枫倒抽一口气的声音，连忙要住耳朵不听她接下来说的话。

    「凉、凉花，听我说！其、其实我……我对御宅文化很有兴趣啊！」

    ………………………………………………嗄？

    「……咦？御、御宅文化？」

    我反问，只见枫微微颤抖，轻轻点头。

    ……咦，那个？宣布呢……？跟哥哥的关系呢……？

    而且你说有兴趣……？咦？咦咦……？

    我一头雾水搞不清楚，但是枫正努力想讲些什么，听她解释之后，我大概知道怎么回事了。

    枫生长在严格的传统家庭中，家教告诉她阿宅就是不好，但是她对这方面有兴趣，又遇见了冰室同学的作品──

    违背家规接触御宅文化，带给她罪恶感。

    但她依然无法割舍，就在左右为难的时候被哥哥发现。枫说得有点哽咽。

    最后枫说她因为自己的偏见，怕被我发现之后我会讨厌她……

    「所以我带二阶堂同学逛秋叶原，安排舞跟她见面，让她体会到这些偏见是错的。」

    哥哥接著又说：「因为我不想搞砸凉花跟她的友谊啊。」

    ……也、也就是说，这是为了枫，同时也为了我吗？

    「这、这到底是怎样啦……」

    我听到这里，只觉得全身虚脱。

    ……所以，哥哥喜欢的人是枫，其实都是我误会……？

    ……哥哥只是知道内情，为了我跟枫著想，才好心这样安排……？

    「……唉……」

    搞懂一切之后，我叹了好大好大一口气。除了感到傻眼无奈之外，更大一部分是因为放心。

    ……太、太好了，哥哥跟枫没什么……

    「枫……」

    我打起精神，对眼前等我回覆的朋友开了口。

    枫听到我的声音全身抖了一下，怎么会这么傻呢……

    「无论你对御宅文化有没有兴趣，都完全不是问题啊。我不可能因为这点小事讨厌你的。」

    「啊……凉、凉花……！」

    我这么一说，枫整张脸都亮起来了。

    这孩子真是的。平时装得像个严肃女剑客，其实内心就像这样软绵绵。真是个伤脑筋的朋友啊。

    ……不过呢，刚认识的时候我就发现这点了，反而觉得这样很讨喜呢。

    「请你多信我一点。往后如果有烦恼，先找我或琴美谈，知道了吗？」

    「嗯，我、我知道了……凉花对不起。」

    枫擦去眼角的泪水，笑著回答。

    话说还真想不到，枫竟然对阿宅有兴趣，还是冰室同学作品的粉丝啊。

    难怪看起来不太对劲。我对这部分是没什么偏见啦，但是枫跟哥哥有一样的兴趣，让我好羡慕……

    我偷瞥了哥哥一眼，哥哥好像也刚好在看我，我们就对上眼。好、好吧，这次看在枫的面子上，饶了哥哥玩弄我少女心的罪过。

    不过既然哥哥喜欢的人不是枫，那就又回到原点了。该怎么办呢？

    不对，既然不知道对方是谁，原始策略就不变，要靠我的魅力来迷倒哥哥。接、接下来要更加甜蜜蜜才行……！

    就在我这么想的时候。

    「我太感动了！」

    「哇啊？」

    背后突然有人冒出来，吓得我脱口尖叫……咦，双V手势小姐？吓、吓死我了！

    「双、双V手势老师？」

    「色、色情插画家怎么会在这里！」

    哥哥跟冰室同学看到双V手势小姐突然现身，也很惊讶。

    「舞不是在LINE群组上面发讯息说，现在要跟老师出门吗？我看了猜想应该是来秋叶原，而且八成会到这里，我就来啦！结果正中红心！老师喔，来秋叶原请知会我一声啊！太无情了吧？」

    「抱、抱歉喔……？是说，你也太会猜了吧……」

    哥哥的脸皮都僵了，我很能体会哥哥的心情。

    双V手势小姐经常有这种高深莫测的举止，会让人心脏病发啊……

    「啊，之前在凉花家见过的……？」

    「啊，喔，怎么说呢……这个人叫做双V手势老师，是我们认识的那个，插画家啦，嗯……」

    「幸会喔！我是啊嘿颜双V手势！」

    哥哥为难地介绍给枫认识，双V手势小姐则是说了之后就在脸蛋旁边比出双V手势。枫看了有点错愕，就各方面来说都是难免的。

    「呵、呵、呵，不提这个，你们跟朋友的对话我全听到啦！」

    「……不对吧，你怎么有办法全都听到呢……？」

    双V手势小姐不理会冰室同学的发问，凑上前来。

    「妹妹跟朋友的美妙友谊……！真是感动上天啊！有种破了百合神作游戏之后的通透感！」

    「我知道你想说什么，但是就没有其他比喻了吗……」

    我听不太懂，但是看哥哥这样回话，可以想见又是些奇怪的事情。

    「但是我知道这位朋友之前竟然无法好好享受御宅文化，实在痛心疾首！所以，务必让我来帮她一把！」

    「「……帮一把？」」

    我跟哥哥异口同声。

    双V手势小姐突然现身，这次又在乱说什么呢？

    「正是如此！听说你们刚才已经好好逛了秋叶原，但是机会难得，这位朋友就趁现在彻底享受享受吧！」

    「这、这个想法是不错，不过要怎么享受呢？」

    哥哥这么问，双V手势小姐胸有成竹地笑笑──

    「这就是敬请期待啦！所以，接下来请到我家吧！」

    结果说了这话让人只觉得不妙。

    「……凉花，这个人的长相跟名字都好有特色喔。」

    「最好别想太多就是了……」

    枫这么说，我微微叹气。

    ……话说回来，这个建议绝对是出自好意，也没有理由拒绝，所以我们离开女仆咖啡厅，前往双V手势小姐住的大厦。

    「……是说，双V手势小姐家里，好像是很惊人的粉色空间对吧？」

    半路上哥哥回想起来这么嘀咕，我也惊呼一声「啊」。

    ……对、对喔，我记得里面每个角落都放满了糟糕的东西啊！

    「啊，这个之前被剧本负责人给骂过，所以我整理好了。现在全都放在专用房间里喔。」

    我跟哥哥听了这话，大松一口气。

    「在说什么啊？粉色空间是……」

    「没、没什么啦。」

    我边走边敷衍枫的问题，不久就来到双V手势小姐家。

    进门一看，之前看到的那些糟糕物品确实都收起来了，变成很正常的客厅……呼，还好。

    「啊，至于专用房间就变得更厉害了，要看吗？」

    「不要！……不过，到这里来要做什么呢？不是说要让二阶堂同学享受吗？」

    我这么问，双V手势小姐再次呵呵笑──

    「当然是……角色扮演啊！」

    她挺起犯规胸器这样回答。

    「果然喔……」「我想也是……」「毕竟是色情插画家啊……」

    哥哥、我跟冰室同学表示都猜到八成。

    「啧、啧、啧，太天真了。我说的角色扮演可不是普通角色扮演，请看这套服装吧！」

    双V手势小姐从里面的房间内搬出从来没看过的服装。

    「啊，这、这是！」

    「舞看得没错！这全都是舞的作品──SMG里面的角色穿的衣服！」

    「喔喔，真的……！这些全都是啊……！」

    冰室同学跟哥哥看了都大吃一惊。

    ……我不太清楚，这些服装应该是冰室同学作品里的服装吧？

    「好、好强啊……可是！你怎么会有这些衣服呢！」

    「呵、呵、呵，天底下没有我没收的服装啊……」

    「我、我差点就信了，真恐怖……不对，正常来说一定是唬人的吧……」

    「这种事情不重要嘛，老师！要让这位朋友靠服装好好享受啊！」

    「咦？是、是说我吗？」

    天外飞来一个话题，舞一头雾水。

    「就是你！听说你是SMG的粉丝对吧！既然如此，变身成SMG的角色肯定很开心！」

    双V手势小姐说得笑盈盈，我心中对这提议十分震惊。

    ……好、好有道理的建议啊！你不是双V手势小姐吗？

    「双、双V手势老师提出正常意见了？」「你、你这个色情插画家……！」

    哥哥他们也很傻眼，毕竟平时见不到这种情况啊……

    「不、不行啊，我从来没有玩过角色扮演……！」

    「就是没玩过才更要玩啊！没事，不用怕好吗？马上就会粉舒服喔。呵呵呵……」

    「怎、怎么感觉超可疑的？……唔哇？凉、凉花──！」

    枫被双V手势老师拖进后面的房间里了。

    「……不会有事吧？」

    「其实她这次的点子还不错，就交给她吧。」

    我有点担心，哥哥倒是云淡风轻的样子。

    没多久，房间门打开，枫换好衣服出来了。

    「呜呜呜……好、好丢脸啊……！」

    那套服装走日式风格，感觉像是和服，不知道是书里哪个角色穿的，但是感觉枫穿起来非常搭。

    「喔，喔喔！」「这……？不、不就是本尊吗！」

    但是哥哥跟冰室同学看了枫的样子，都大吃一惊。

    「哥哥，这是怎么了？」

    「没、没有啦，就二阶堂同学扮演角色，跟原版的弥生一模一样啦。」

    「……请、请别盯著我看……！这、这种打扮……！」

    「说这是什么话！扮得这样出色，连我都吓到喔！快点，看看自己的样子就知道了。」

    双V手势小姐跟著走出房间，拿手机拍下枫的样子。

    枫嘴上说不要，但是一看到那张照片──

    「……！这、这个是，我……？」

    简直青天霹雳，目瞪口呆。

    「太强啦二阶堂同学！活跳跳的弥生啊！」

    「……真的，像到这个地步，连我这个原作者都吓到。」

    听哥哥跟冰室同学这么说，枫明显非常开心。

    「来来来，这个道具也拿著，就完美了喔？」

    「这、这是斩空刀&#8226;破天……！」

    枫从双V手势小姐手上接过武士刀，胆颤心惊地摆起架势。

    「这下真的一模一样啦。让我拍张照片吧！」

    冰室同学开始拿自己的手机来拍照。

    怎么连哥哥也兴奋地拿起手机了呢？

    「赞喔赞喔！这个角色扮演有够赞！快看看你自己的英姿啊！」

    「唔、唔哇……！请、请问，我可以摆绝招架势吗？」

    枫不知不觉也嗨了起来──

    「……『双牙龙神流&#8226;二式……影空刃！』」

    摆姿势摆得好激动呢。

    哥哥跟冰室同学看了大力称赞，屋里真是热闹非凡。

    ……好、好像只有我一个是局外人，但我不熟原本的作品也没办法。

    「扮演自己喜欢的角色，感觉如何啊？」

    「啊，真、真是太开心了！想不到角色扮演是这样好的东西……！」

    「呵、呵、呵，是不是，是不是？不过，好戏现在才要开始喔！所以了，接下来请老师扮个角色吧！」

    「……咦？咦咦咦？我、我也要？」

    「大家一起来才够嗨！这位朋友也想要演对手戏吧！」

    「啊，没有，等等？」

    这次换哥哥被拉到后面的房间里……啊，来不及挡住。

    但是哥哥很快就出来，换了一套类似军装加学生服的衣服……怎、怎么这么帅气！

    「啊啊啊！这、这是男主角瑟南！」

    枫一看到哥哥的打扮，就满脸通红大喊。

    「……会、会不会很怪啊？」

    「一、一点都不怪！真是太好看了……！」

    「也对，长得完全不一样，但是感觉很像喔，佑。」

    「是、是喔？……〈圣光束〉！有没有……」

    怎、怎么连哥哥也这么开心？

    不对，我知道哥哥是喜欢冰室同学的作品啦！

    「来来来，既然都著装了，就一起拍个照吧！」

    双V手势小姐这么说，哥哥就站到枫旁边，冰室同学则是猛拍照。竟然跟哥哥合照，好羡慕啊……！

    「我、我太感动了！竟然能跟瑟南合照……！」

    「不行不行，光站在一起怎么够呢？既然两个人都在，当然要重现场面享受一下才行啊！」

    「耶？重现场面……」

    「老师快，把这位朋友公主抱起来吧！」

    「咦？啊，等等？」

    双V手势小姐硬是逼哥哥要把枫抱起来……什、什么？公主抱？

    「……啊，这个场面该不会是？」

    「佑你没猜错，就是第三集去打龙的时候，瑟南把魔力分给受伤的弥生那个场面！」

    「那、那个场面我也超爱的！竟然能重现出来……！」

    怎、怎……！怎么大家都这么嗨呢？哥哥还公主抱喔？而、而且还拍照……！这我也超想要的啊！

    「哎哟，光看怎么受得了！难得佑也在，我这个作者也要扮演一下！」

    连冰室同学也表示要参加了喔？

    「服装肯定还有对吧？」

    「那当然！连原作都参加，这下就更好玩啦！」

    大家你一言我一语，冰室同学跟双V手势小姐也进去后面的房间。

    期间哥哥跟枫还在开心聊：「麻、麻烦来下一个场面……！」「那我看一定要是第四集的……」

    ……呜呜呜，我、我根本没机会加入啊……

    「久、久等啦！怎样？好看吗？」

    然后冰室同学换好衣服走出房间。

    服装跟哥哥一样是军装风格学生制服，只是改成女生版，冰室同学真的穿什么都好看。就在我佩服的时候──

    「你、你这个是！」「不就是阿洁儿吗！」

    哥哥跟枫又惊又喜……这是怎样？

    「好、好强啊！炎龙老师的感觉跟阿洁儿一模一样！」

    「嗯、嗯哼？毕竟我是作者，扮演女主角就某方面来说理所当然吧？哼哼──！」

    「……我本来就隐约有感觉，原来你真的拿自己当范本啊。」

    「也、也不是这样好吗？角色跟作者很像，不是天经地义的吗？……是、是说啊，我也想跟你重现个场面哦！」

    冰室同学把手机交给枫要她帮忙拍照，然后脸红红地走到哥哥旁边……这、这感觉不妙！

    「快、快点，我要重现合体魔法的场面，靠过来一点嘛！」

    「喔，那个场面啊……喂，这样有没有太近？」

    这这这这两个人在做什么啊？

    他们简直是面对面抱在一起，互相用一只手搭著对方的肩膀？

    另外一只手是跟著脸往前摆，或许这是合体魔法的姿势没错，不过实际上不就只是抱在一起而已吗！

    ……冰室同学还用那可恶的肉弹对哥哥胸口挤呀挤呀挤的……！

    我、我看不下去了！看哥哥淫笑得不像话，一定要教训教训──

    「哟，接下来换我啦！」

    想不到传来双V手势小姐的声音，真是个程咬金。

    我不禁泪汪汪地瞪她，结果──

    「这……？」

    看到双V手势小姐的打扮，我无言了。因为她背上有一对蝙蝠翅膀，但是除此之外只剩内衣一套啊！

    ……这、这套性感内衣是怎样……！这种打扮更加强调了双V手势小姐的胸器……！不对，这种的根本不行吧？

    正当我脸红心跳，支支吾吾的时候──

    「双、双V手势老师？这、这套衣服是……！」「不就是第二集恶魔族篇的梦魔吗！」「真、真是栩栩如生啊……！」

    大、大家怎么只是佩服而已呢？

    尤其是枫！你平时的口头禅「不检点！」到哪里去了！这套装扮简直就是名副其实的不检点好吗！

    但是在我头晕脑胀的时候，状况依旧持续发生。

    「好啦，我也要跟老师重现场面！所以啦，请老师在旁边躺下来好吗？」

    「咦？这、这是要干什么？」

    「呵、呵、呵，那当然是……要这样啦！」

    双V手势小姐突然把哥哥推倒，躺在地上了？

    「唔哇？」哥哥大吃一惊，双V手势小姐随即跨上倒地哥哥的小腹，笑得妖艳，舔嘴唇低头看哥哥……这、这这这是在做什么？

    「啊，这个场面该不会是！」

    「舞猜得没错！就是梦魔闯进来抢夺魔力，推倒男主角的场面！呵、呵、呵，舞也很会写的喔。」

    「是、是那个场面啊……！我看的时候已经脸红心跳，现在亲眼见证更是……！」

    枫啊！为什么你就这样接受了！……是说──

    「冰、冰室同学！为什么要写那种场面呢……！」

    我忍不住追问，为什么要写那种下流场面。

    「咦？因为是轻小说啊，一定要服务读者吧。」

    结果她回答得一派轻松，这种答案是可以的吗？

    然后大家继续重现场面──

    「双、双V手势老师……？这个场面真的太害羞了……」

    「还早喔？场面接下来还会变得更色啦。」

    「不对，再这样演下去就危险了！」

    双V手势老师弯下腰，几乎整个人贴在哥哥身上，这时我终于忍不住大喊。

    「不、不能再演下去了！是说你们到底在做什么！哥哥为什么老是任人摆布呢！」

    「我、我也没有那个……！」

    「错了妹妹，这是角色扮演加上重现场面，要抱怨请找作者舞！」

    「为、为什么？我、我没有错啊！」

    呃，只要搬出角色扮演的藉口，我就很难攻破啊……！

    但是，此时我灵光乍现。

    ……对啊，根本没必要让大家独占哥哥！

    不过是角色扮演，我也来扮不就得了！然后趁乱甜蜜蜜一下，对哥哥展现魅力的同时牵制其他人……！

    「既、既然如此，也让我参加！」

    我心一横，大声宣布。

    「凉、凉花？可是，你根本不熟SMG的内容吧……」

    请、请不要乱插嘴！这是为了独占哥哥的目光，机灵点啊真是的！

    「喔喔！妹妹也要参战是吧！请务必鼎力相助！后面房间里还有很多服装，请选自己喜欢的穿！」

    听双V手势小姐这么说，我回了一句：「请大家等著！」就前往后面的房间。

    进去一看，确实摆了些像是角色扮演的服装。

    「该、该穿哪一套呢……我根本不知道哪套是哪个角色啊……」

    早知如此就该先读过冰室同学的轻小说，不过现在为时已晚。总之要选一套能吸引哥哥目光的服装……！

    「这、这是……？」

    此时我突然看上一套服装。

    那是一套紧身衣，长著天鹅翅膀，气质跟双V手势小姐的服装刚好相反，不过暴露程度却不相上下……

    平时我绝对不会挑这种服装，但是我心一横拿了起来。

    ……事、事到如今，就算有点过火也要拚！我、我为了迷住哥哥，就算有点下流也得睁只眼闭只眼……！

    「呜呜呜……！」

    我面红耳赤地换上那套服装。

    果、果然超暴露……！可是，现在已经没得犹豫了……！

    我铁了心走出房间，在大家面前现身。

    「怎、怎么样……？」

    好、好害羞……！可是，哥哥正紧盯著我看呢！

    果然拚了是对的！独占哥哥的目光……！

    「凉、凉花你……这套服装是……！」

    「凉花竟然会选这套……！想、想不到啊……！」

    「凉、凉花，了不起……！这么大胆的选项我不敢啊……！」

    ……咦？哎呀？大家是怎么了？感觉好像有点怪喔？

    「喔喔！妹妹竟然会穿上这一套，想都想不到啊！」

    「双、双V手势小姐？怎么回事？这套服装究竟是……」

    「呵、呵、呵，只要实际重现那个场面就会知道了！」

    「请、请等等啊，双V手势老师，重现场面是要重现哪个……」

    哥哥糊涂地问，双V手势小姐对哥哥耳语几句，哥哥听了突然脸爆红，手忙脚乱起来。

    「……不、不行啦，那个真的太……！更别提是对我妹……！」

    姆，不知道怎么回事，哥哥竟然犹豫不决呢。

    ……这、这是怎么样？难、难道碰上我，就不能跟其他人一样扮演了是吗？

    「哥哥是怎么了？请、请快点啊。」

    「没有喔，那是你不知道才会这样讲……」

    「什、什么都好，凡事都应该挑战看看啊。」

    没错，只要能跟哥哥甜蜜蜜，我什么都行……！

    「真是一股好气魄！好啦，妹妹都这样讲了，老师也该打定主意了吧？」

    「唔……」哥哥听双V手势小姐这么说，支支吾吾。

    ……无、无论如何我都要跟哥哥甜蜜蜜！

    「来来来，既然要重现场面，妹妹请往这边走。」

    我被双V手势小姐带到墙壁旁边，背靠墙壁面对哥哥。

    哥哥看来认命了，不再多说，红著脸往我这边看。

    「好，接著请把双手举高，往上举到顶喔。」

    我照做伸长了双手，这到底是什么场面呢？

    ……当我想著想著，哥哥突然抓住我双手手腕。

    「咦？……耶？」

    「这、这可是你说的，你要忍著点啊……！」

    我直接被压在墙上，这个姿势就好像全身被哥哥控制住，一回过神来我立刻脸红心跳。

    「这、这个姿势……！多么让人羡慕……不、不对，多么不检点啊……！」

    呃，枫？你刚才是不是乱讲了什么？

    不对，现在不是问这个的时候……！

    「……这、这、这到底是怎么回事……？」

    「当然是重现一个，被老师抓起来做色色事情的场面啊？」

    ……咦？色色？色色就是……咦咦咦咦咦咦？

    「那、那那那是什么场面啊？」

    「哪还用问什么场面，妹妹扮的这个角色本来就负责这种场面，我也没办法啊！快，老师快上前！」

    「别、别推我……！哇噗！？」双V手势老师一边胡说八道，一边从后面推哥哥。

    结果哥哥的脸刚好碰到我锁骨一带，感觉到温热的气息──

    「呜呀？这、这是要做什么……！」

    害我不小心发出怪声……贴、贴这么紧的姿势……！

    「这个角色是个天使族人，施魔法想要诱惑主角瑟南，结果被反将一军……总之就是卖肉角啦。」

    虽然冰室同学用作者口气冷静地解释，不过……！

    「为、为什么会有这种角色呢？」

    「因为是轻小说啊。」

    你、你该不会以为这句话就能摆平所有问题吧？

    「……啊，哥哥，哥哥的呼吸……好痒喔……！」

    我零距离感受哥哥的体温与呼吸，又想到自己正被拘束住，脑袋整个愣住不知道怎么回事。

    「好啦老师，再来就按照原作，把妹妹从头到尾舔一遍吧！」

    「怎么可能！就算要重现，也不可能做到这个地步吧！」

    「咦──？那改成给妹妹搔痒好了。要轻轻柔柔的喔？妹妹觉得这样如何？」

    「呼啊……？啊，好，有劳了……！」

    凉花喔？我好像听到哥哥惊呼，但是脑袋转不过来。

    总之我只希望哥哥只看我一人。我满心这念头，觉得要接受必要的一切。

    「呀……？啊……啊，嗯！」

    结果哥哥的手指开始慢慢滑过我的身体。

    脖子、腋下、肚皮，哥哥的手指温柔地滑动，我觉得又羞又痒，忍不住发出奇怪的声音。

    ……呼，啊……？怎、怎么脑袋好像泛白了……

    哥哥，你有看著我吗……？

    我用朦胧的视线看见哥哥，只见哥哥看著我，脸红到不能再红。

    耶嘿、耶嘿嘿……！哥哥只看著我……！我独占著哥哥的目光……！大、大家看到没有……？哥哥，是这样的为我著迷啊……啊、啊呜……！

    甜蜜的幸福流窜我全身，我已经什么都不想管了，直接放弃思考。

    ★

    「今、今天真的感谢大家！」

    所有人换回原来的衣服之后，二阶堂同学对大家深深一鞠躬。

    「各位替我做了这么多，我感激不尽……！真是太开心了……！」

    「听你这么说真是太好啦，老师对不对？」

    「呃，是啊，是这样没错……」

    我垂头丧气地回答……没有啦，我这个粉丝其实也是很开心，只是没想到会变成那样……

    可、可是凉花身兼凶手跟被害人，现在还在我旁边「耶嘿嘿……」地当机，我尴尬地不敢看她，就先让她当机一阵子吧……

    不过呢，二阶堂同学开心真是太好了。看她这样激动，想必已经完全排除对御宅文化的偏见了吧。

    「这下你也是阿宅的一员啦。挺好的吧？」

    「……非常感谢炎龙老师……！或许家规不能变，但我往后会努力承认自己是个阿宅。当然也是老师的粉丝。」

    「当、当我的粉丝是没关系啦，不过往后要多读几本轻小说喔，世界大得很呢。」

    「多读轻小说啊……可是我除了老师的作品之外就没看过了。」

    「咦？所以佑的作品也没看过？」

    我突然吓得浑身紧绷……惨、惨了！

    「永见学长的作品……是什么？」

    「就是佑──永远野誓的作品啦……咦？怎么，难道你没听说佑是轻小说作家喔？佑，这是怎样啊？」

    这、这家伙说溜嘴了！我故意保密的呀！

    ……不过呢，介绍舞来见面的时候，我就觉得会穿帮了吧？

    可是我还有点期待，可以继续瞒下去嘛！

    「咦咦？永、永见学长是作家？」

    「就是啊？来，这就是老师的作品。」

    双V手势老师还亲切地拿了文库书来给二阶堂同学看。

    「……这、这是个，太过喜欢哥哥……？」

    二阶堂同学果然开始脸红，然后怒瞪我一眼。

    啊啊啊……

    后来她大喊，学长果然有对凉花下手！我当然拚命否认，还要当机的凉花快点恢复正常来帮忙。

    凉花刚开始还没重开机，竟然火上加炸药地说：「就、就是啊！我跟哥哥爱不完喔！」幸好后来总算清醒，说服二阶堂同学不需要担心。

    ……但是我看她说服的时候不是很甘愿，应该是我看错了，嗯……

    「……拜托，请学长不要引人误会。」

    二阶堂同学看了书，太过刺激而流鼻血，最后总算是冷静地做出结论。

    这下她对阿宅没了偏见，又听凉花亲口否认，总算排除了我对凉花下手的疑虑。

    ……可是我的股价肯定跌了……可恶……

    算了，总之这么一来，只要往后避免在学校明目张胆取材，谣言自然会沉寂下去。

    这下子……总算万事尘埃落定了。

    「那我先回去啦，佑再见啊。」

    我们搭电车从秋叶原回自己镇上，舞因为赶截稿日而快快道别，我、凉花跟二阶堂同学走路回家。

    「唉……今天超累的。」

    「就、就是说啊，我也是各种累。」

    「今天真的是太麻烦你们了。也要谢谢凉花……」

    「就说没关系啦。然后刚才也讲过，我是轻小说作家的事情，麻烦对学校的人保密喔。」

    「我知道，绝对不会说出来，剑客一言九鼎。」

    ……既然她这么守规矩，应该是不会讲给别人听了。

    「啊，回去之前要不要在这里休息一下？」

    走回家的路上碰到一座公园，凉花这么建议。

    反正我们也不急，我又想稍微休息，大家就一起走进公园坐上长凳。没多久，我想上厕所就先离开。

    「呼……买个饮料回来好了。」

    上完厕所要回去的路上看到自动贩卖机，我随便买了三人要喝的饮料。

    正当我走到长凳附近，看到凉花她们──

    「永见学长真是个好人，好羡慕凉花啊……」

    突然听到二阶堂同学这么说，我不自觉躲到附近的树干后面。

    ……是在聊我吗？而且，我为什么一副偷听样……

    我受不了自己的诡异行动，但是人家还在聊，不是露脸的时机。

    「枫？怎、怎么突然讲这个啊？」

    「哎呀，今天能让凉花知道我的兴趣，都是托永见学长的福。如果没有学长帮忙，我总有一天会被自己的烦恼压垮吧。」

    「枫……」

    ……唔，听人家这样讲真有点害羞。我本人主要是为了自己才帮忙，不好意思被人家夸成这样。

    「没、没这回事好吗？哥哥确实是个善良的人，但是基本上常常发呆，根本就靠不住！我、我每天都要请哥哥多振作一点呢！」

    想不到凉花突然嫌了我一顿。

    ……呜呜，我知道和好归和好，凉花对我的评价还是一样低，不过听她讲得这么直，真是伤心啊……

    「哈哈，哪有这么严重？就算真的有，我现在能跟凉花继续当朋友，无庸置疑是托了学长的福啊。」

    「这、这或许也没错啦……！可、可是千万不要误会，哥哥是什么可靠又善良又温柔的顶尖好男孩喔？」

    我感觉很想哭耶！

    原来凉花背地里把我说得这么难听喔……！

    我们真的有和好吗？该不会和好只是过去式，现在进行式反而从零分往负数推进了……？

    我整个错过现身的机会，凉花还是拚命继续说。

    「所、所以呢！枫千千万万，不可以喜欢上哥哥喔？」

    ……咦，啊？

    我差点喷出声，用力忍住。

    这、这个臭凉花，到底在乱讲什么蠢话啊！

    「哪……！这、这哪有可能啊？永见学长顶多算是我的恩人……！什、什么喜欢不喜欢的，太没骨气了……！」

    二阶堂同学连忙否认，否认得很合理，但我好伤心。

    「……再、再说，我根本没有那种经验，就，不知道什么情情爱爱的。也不知道喜欢男生是什么感觉……」

    正经又传统的二阶堂同学确实是会这么说，我想二阶堂同学正红著脸低著头吧？臭凉花，怎么又乱讲话……

    接著是一阵沉默……刚好，正是现身的时候。只要装作没听到刚才的对话跑出来，气氛应该不会尴尬。

    我想著就往前踏出一步──说时迟那时快。

    「那、那凉花就有喜欢的人吗？」

    一听到二阶堂同学这句话，我不禁僵在原地。

    ……凉、凉花，喜欢的人……？

    我有点混乱，因为对我来说，凉花跟「喜欢的人」简直不可能搭在一起。

    我忍不住吞了口口水，而且突然发现手心猛冒汗。

    ……这、这是什么感觉啊？

    「哎呀，怎么可能会有呢？凉花绝对没有的啦。」

    接下来我听到二阶堂同学这么说。

    关键的凉花沉默不语，还没有回答刚才的问题。

    我也跟二阶堂同学一样想法。

    ……凉花绝对不会有喜欢的人吧。

    可是……可是呢，为什么我心头会这样紧紧揪住？

    「这、这、这这这……！」

    最后，我听到凉花有点紧张的嗓音。

    接著她大大深呼吸，四周一片寂静。

    一回神，我已屏住气，等著凉花下一句话……然后──

    「我、我有……我有喜、喜欢的人！」

    凉花的口气无比认真，我则是受到这辈子最大的惊吓。

第七卷 第四章 听我任性说一句

    ★

    ……最近的哥哥，状况不太对劲。

    要说是怎么样不对劲呢？就是常常心不在焉。

    之前其实也偶尔会发呆……嗯，那也挺可爱的就是了……但是现在可不只是发呆而已。

    就像今天早上上学的时候──

    「哥哥，哥哥。」

    「……」

    「哥哥！你没听见吗？哥哥！」

    「……嗯？喔。」

    「喔什么喔啊，是怎么了？感觉心不在焉的……」

    「哪、哪有，没事啦……」

    「看起来不像没事啊……好吧，算了。重、重要的是今天的取材计画呢……喂，哥哥？」

    「……嗯，怎样？」

    「什么怎样，我是说取材啊！又发呆了……！」

    「喔喔，取材啊……不好意思，我现在没那个心情，先放过我吧。」

    「咦咦？为、为什么？」

    「这个……嗯……总、总之快走吧，要迟到了。」

    「啊，哥哥，等一下啦！」

    ……就是这样，感觉非常的奇怪。

    基本上就是心不在焉，讲起话来也冷淡得很，当然不是可以甜蜜蜜的气氛。

    从来没有过这种事情啊……应该说，以前的状态只是疏离，现在则是前所未见。就好像哥哥在躲著我──

    ……呜！光、光想我就心痛了……！怎么可能会有这么恐怖的事情呢……！这、这实在是……！

    我躺在床上抱紧枕头，企图冷静下来。

    ……冷静，我告诉自己要冷静，但是一想到哥哥不对劲的原因，我只能想到那个让我七上八下的理由。

    哥哥喜欢的人。

    我不愿意去想，但是不能不面对啊……！

    哥哥的态度变得奇怪，果然还是因为那个喜欢的人？

    想著喜欢的人而心不在焉，因为有喜欢的人，所以跟我保持距离……？

    「呜呜呜……哥哥啊……！」

    不、不行，光想下去就快哭出来了……！

    但、但是现在没时间以泪洗面了！如果不把状况掌握清楚，可能真的会失去哥哥啊……！

    ……呜，呜咕，就、就先假设是这个原因好了。

    可是，为什么哥哥会突然变得这么大呢？

    我总是盯著哥哥瞧，感觉最近并没有什么很大的变化，至少哥哥身边没有出现什么女生……好、好吧，至少除了冰室同学、双V手势小姐、樱小姐、秋乃姊跟春菜姊这些之外，没有发现到新人。

    ……不对，这说不定，我稍微换个方向思考好了……

    哥哥是最近才变得奇怪──具体来说是从何时开始呢？

    我想想喔……？就是之前去秋叶原那一趟……的当天晚上开始？

    那，当时有发生什么原因会让他变怪的吗？

    我回想当天发生的事情，只记得带著枫到处逛街，还有去双V手势小姐家里角色扮演（这部分我不太想回忆了）。

    「……啊，记得当天回家，好像有跟枫聊过天喔。」

    我突然想到这件事。

    对了，我们在公园休息的时候，突然聊到喜欢的男生喔？我还记得枫突然问我这个，我都慌了。

    「总、总之那时候我只想到天底下我最爱的男生就是哥哥，所以就这么说啦！」

    我喜欢哥哥喜欢到心焦，所以才希望有个谁来明白我的心意吧。枫的问题刚好踩到我的点，我才像是表达决心一样说「有」。是说，枫应该也想不到我说的是哥哥吧。

    ……嗯──说来说去，当天还是没有可疑的原因啊。

    那哥哥为什么突然就变得奇怪了？

    我绞尽脑汁，还是什么都想不到。

    「这、这下只好先搁置原因，专心设想对策了。」

    我转换方向，要有对策……就是把哥哥迷得神魂颠倒，忘记那个喜欢的人。

    ……但是这招在现状来说行不通，我已经跟哥哥用力甜蜜蜜，哥哥却还是不肯关注我，还是心不在焉。

    「看来，只好比之前更加甜蜜蜜了……！」

    我想著跟哥哥这样甜蜜蜜又那样甜蜜蜜，即将飞向妄想世界，却紧急煞车。

    ……真的这样猛冲下去就可以了吗？

    我、我当然很想跟哥哥疯狂甜蜜蜜喔。

    而且是从早到晚，连作梦也照甜不误。

    但这些只是我的愿望，现在最重要的却是让哥哥忘记喜欢的人，只关心我一个。

    只是甜蜜蜜还不行──我有点不甘愿，但只能做出这个判断。因为要是我不想点办法，我会永远失去哥哥。

    「……这、这绝对不行！我、我得想个不一样的办法……！」

    我鼻子一酸好想哭，但还是忍著继续思考。

    可是怎么也想不出好方法，就这么抱著枕头在床上滚了好一阵子，一个招式都想不到。

    「呜呜……我已经没时间磨蹭了啊……啊。」

    这时突然看到我放在书桌上的智慧手机，是之前跟哥哥一起去通讯行换的新手机。

    同时我想起哥哥老是说「有烦恼就找人帮忙」，于是我拿起手机，犹豫片刻。

    「……是有点担心啦。」

    我在烦恼什么呢？就是烦恼要不要借助冰室同学或双V手势小姐的智慧。根据以往的经验，拜托她们也通常没什么好下场，但是现在又顾不得那么多……

    其实之前去秋叶原，我听说冰室同学她们好像组了一个「永远野誓LINE群组」每天在上面交换资讯呢。

    而且又听说没有智慧手机就不能加入群组，我说我已经换了新手机，大家就告诉我怎么加入群组。

    ……应该可以透过群组借用大家的智慧，考虑到现状，这时候提出来不正是绝佳时机吗？

    我独自点头，照之前学的方法操作手机加入了群组。

    『喔喔，妹妹果然来啦！欢迎光临！里面坐！』

    我随便打个招呼，双V手势小姐立刻回讯。

    紧接著冰室同学、樱小姐、秋乃姊跟春菜姊也都发出讯息，像是来欢迎我。看来群组成员就是这五个人了。

    ……原来如此，这就方便了。话说琴美好像也说过要成立什么群组，或许我该听她的话组一个。

    我想著想著，同时跟大家天南地北聊个没完。

    等我习惯怎么聊之后，立刻切入主题。

    我七上八下地传送了下面这段文字。

    『哥哥目前正为了作品而烦恼，好像是烦恼要怎么让男主角对女主角动心。各位觉得如何是好？我也想帮忙哥哥，但是不知道怎么帮，希望大家给个意见。』

    我当然没说哥哥有喜欢的人这件事。

    也当然没说我才是真正的永远野誓。只是写说哥哥烦恼作品怎么发展，这些事情可不能穿帮。

    我这篇文一出来，立刻获得热烈回响。

    由于是聊哥哥，而且还聊哥哥的作品，大家气势就是不同。

    ……好吧，毕竟连群组都叫做「永远野誓LINE群组」，热情是理所当然，但我又明白原因不仅如此，心情有点复杂。

    好了，至于最重要的建议呢，真是五花八门。

    『果然需要一个转机事件。』秋乃姊如是说。

    『既然女主角是妹妹，最好的方法就是妹力全开向前冲！』樱小姐如是说。

    『要吸引男生的心，当然得靠色色事件！』这当然是双V手势小姐。

    『拜托，约会才正常吧？然后发生点特别事件这样。』春菜姊。

    『最强事件当然是告白啦。这不就是王道吗？』最后是冰室同学。

    ……嗯──每个意见我都懂，但是感觉都不太对。

    秋乃姊说得没错，需要一个让哥哥改变心意的事件。而既然我是个妹妹，妹力当然也有必要……至、至于糟糕的事件呢，如果有必要我也不会犹豫……约会是可以啦，但是特别的事件是什么呢……不、不过告白真的没办法！我知道告白最好，但是，光想我就……！啊呜呜……！

    获得许多意见，但是总觉得少了个绝招。

    大家好像也这么想，讨论更加热烈。

    『只有两个人要发展关系还是会碰到瓶颈，要不然加入个第三者怎样？』秋乃姊。

    『那就写个情敌角色进去好了？』双V手势小姐。

    『啊，这不错喔？这样就算不想注意都注意到了。』春菜姊。

    『咦──可是妹妹佑花只爱哥哥一个人吧？情敌根本没机会啊。』樱小姐。

    『只要换个观点就好啦。不过基本上轻小说里面跟男一抢女主角的情敌，都不讨喜啦。』冰室同学。

    我看了这些对话，灵光乍现，立刻贴出回覆。

    『情敌角色是怎么样的角色呢？』

    大家仔细地回答了我的问题。

    根据大家的说法，情敌角色就是对女主角有好感的男角，积极追求女主角，用途是让男主角心急如焚。

    当情敌追求女主角，会让男主角注意到女主角，反而拉近男女主角的关系。然后情敌通常都是高富帅的白马王子。

    「……就、就是这个！」

    我一知道这件事，不禁握紧拳头。

    「来一个情敌角色，完全适合现在的状况！突然出现在妹妹面前的男生！哥哥必定会为此感到烦躁，不得不关注妹妹……！」

    当然，我的作品里不需要这种角色。

    妹妹跟哥哥之间根本不需要这种多余的家伙，碍事罢了。

    ……但是，现在这样用得上！只要出现情敌角色，就能把哥哥的心意转到妹妹──也就是转到我身上！别无他法！

    我传讯感谢大家，随即丢下智慧手机来拟定策略。详细来说该怎么办呢……

    当然，现实中不可能真的弄出一个情敌角色来。

    除了哥哥之外的男生跑来追求我？就算是演出来的，我也是连想都懒得想。比方说之前不断有男生找我告白，听得都烦死了。

    基本上我根本不认识男生可以帮我这个忙，我也不打算去结交一个，当然驳回。

    ……这么说来，还是只能写在作品里面了？

    哥哥是个爱妹的人，也是我作品的铁粉，要是作品里出现新角色来抢妹妹呢……？这肯定是饶不得对吧？

    我可以藉此刺激哥哥的心，把这心意转移到现实之中。

    「……『如果有男生来追凉花呢？哎呀，管不得什么喜欢的人啦！』肯定会变这样！耶嘿、耶嘿嘿……！」

    这、这真是完美无瑕的作战啊！

    当然最后作品里还是不会出现情敌角色，我只会对哥哥提出这样的意见，然后引诱哥哥驳回。这么一来哥哥就会注意我，作品也没有任何变动，大家都赢！

    「既然如此，就立刻写个情敌角色出场的大纲吧！」

    我意气风发地打开笔电。

    但是就当我要开始打键盘的时候，手却停住了。

    「…………情敌角色该怎么写才好呢？」

    听说情敌角色通常是高富帅的白马王子。

    但是我完全不知道该怎样描写这种人。

    ……不对，基本上除了哥哥之外，我对男生一无所知。

    爸爸对我来说不是男生，而是「爸爸」……这么说来，情敌角色只能拿哥哥当范本，然后写得跟男主角不一样了。

    「也、也就是说，会有两个哥哥来追我吗……！」

    此话一出，我立刻满脑子都是妄想。

    接著倏地起身，一个箭步跳上床，抱著枕头耶嘿耶嘿地傻笑，就这样滚了好一阵子。

    滚滚滚。

    「吓，不行，不是沉溺桃源乡的时候……！为了作战，必须快点写出情敌角色的情节啊……！」

    怒吸一波之后，我放不下牵挂地回头要写作。

    总之情敌角色也拿哥哥当范本，但是这么一来会变得跟男主角一样，我试著想像跟男主角不一样的哥哥另一面……

    「精明能干又优秀的哥哥，跟温柔善良靠不住的哥哥，同时追求我……！哎哟喂呀，两边都太帅了，我该选哪个哥哥才好呢！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿！」

    我扭来扭去，迅速地敲打著键盘。

    ……请哥哥等一下！我绝对，绝～对～会让你把心放在我身上！才不会输给那个喜欢的人！

    ★

    「………………嗯？啊？」

    回过神来，我还是在自己的房间里发呆。

    眼前是电脑萤幕，萤幕上是空白的文件档。

    ……对喔，我好像要写参赛用的作品是吧……？

    「……结果又发呆了。」

    我轻敲自己的脑袋瓜，但是思考依旧迟钝，好像整个脑袋灰蒙蒙的。

    这个状况已经持续好几天，不只平时生活没精神，连写轻小说都提不起劲。一个不小心，灵魂就会飞到九霄云外。

    ……我知道为什么，因为凉花的那一句「我有喜欢的人」。

    那句话对我来说真是青天霹雳。

    凉花──我妹，有喜欢的人。

    话说凉花已经上了高中，正是青春年华，喜欢一两个人也是理所当然……可是呢。

    「…………」

    ……可是，我就非常心浮气躁。不知道怎么会这样，总之就是心头灰蒙蒙的……凉花有喜欢的人……

    理智明白，但是情绪不能接受……总之我一听到凉花有喜欢的人就无法接受，震惊到根本无法振作起来。

    「我要振作点啊……」

    我边嘀咕边叹气，基本上就算知道凉花有喜欢的人，我也无能为力，为什么要这样在意呢？

    我又不是那种觉得亲妹妹怎样怎样的妹控……

    于是我又叹了一口气，突然听到有人轻轻敲门。

    「啊，哥哥，现在方便吗？」

    凉花开门走进来，突然让我心头一震。

    ……不、不行不行，就算我正在想凉花，这也太过敏了。

    「怎、怎样啊，凉花？有什么事？」

    我努力假装镇定来回话，凉花忸忸怩怩地说──

    「呃，就，那个……关于下一集有点事情想找哥哥商量……」

    凉花说得脸有点红，还左顾右盼。

    ……下一集……喔，轻小说的事情啊……可恶，脑袋还是转不过来。

    「喔，喔喔，怎样？有什么问题吗？」

    「嗯，是啊，有点问题。我在考虑故事情节……」

    「情节喔……是说，下一集是怎么样的故事？」

    「就、就是……我打算安排一个喜欢佑花的男生出场，来当佑的情敌角色……！」

    「………………………………………………………………耶？」

    突然，我全身都僵住了。

    ……你、你刚才说啥……？情、情敌角色……？而、而且是喜欢上妹妹佑花的……所以，是男主角的……情敌？

    咦，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？？？

    怎、怎么这么突然？你的作品卖点不就是兄妹甜蜜蜜爱不完的妹角小说吗？怎么突然杀出这种程咬金──

    「……！」

    这时，我倒抽一口气。

    ……难、难道？在这个时间点，突然安排情敌角色，也就只有一个原因了吧……？也就是说，这个情敌角色的范本，就是凉花喜欢的人……？

    听起来好像有点荒唐，但是我有五成的信心。

    要不然天才作家永远野誓不可能写出这种没必要的角色。

    这样看来，这个情敌角色果然是凉花的……

    「我、我是先写了一个场面啦。」

    凉花不顾我发呆，还是把一叠原稿交给我。

    原稿张数不是很多，但是拿起来意外沉重。

    「那、那哥哥觉得情敌出场之后，情节应该怎么走比较好呢？」

    凉花边说边偷瞥我，但我根本没心去管。

    我脑袋一片空白，只说一声：「……能、能不能等一下？」就先要凉花离开房间。

    当我独处的瞬间，立刻专心致志看起原稿。

    ……这、这家伙是怎样……！平常优柔寡断靠不住，其实温柔体贴好男人？现实中哪有这种人啊……！

    原稿里面对情敌角色的描述，我怎么看怎么不顺眼。看来妹主角佑花正犹豫著要选择哥哥还是这个情敌。

    凉花给我的原稿大概有一章，我迅速看完之后大叹一口气。

    剧情如何发展和多么有趣我完全没去在意，就只关注一点──

    「……这就是凉花喜欢的人啊……」

    只有这个结论了。突然出现这样的角色，就是这个意思。

    我整个发愣，脑中突然想像这个男生跟凉花站在一起的情境。

    ……凉花喜欢的人，凉花的男朋友……想到这里心情莫名沉重，忍不住垂头丧气。

    「不、不行，我在消沉什么啊……！妹妹交男朋友很正常啊……！我有什么好消沉的……！」

    我告诉自己要打起精神，但是完全反效果，心情更加沉重。

    「嘎啊啊啊！轻小说轻小说！来写轻小说！」

    我猛摇头驱散脑中的念头，再次坐到电脑前面。

    然后一心一意敲打键盘，彷佛要赶走所有无谓的念头。边打嘴里边嘀咕，我有轻小说，我还有轻小说……！

    大概过了快一小时──

    「呼、呼……」

    我累得就像刚跑完百米冲刺。

    ……这、这可能是我有生以来最专心、最拚命写轻小说的经验了。

    我想说回头看看自己写得怎样，但是一看自己写的内容就愣住了。

    「我、我为什么写了妹角的爱情喜剧？不可能！我、我是打算写近未来超能力战斗小说的吧？」

    我真的吓傻了，但是眼前这篇文章确实是不折不扣的妹角爱情喜剧。

    我整个糊涂，莫名其妙，然后体认到凉花的事情让我多么震惊，更加难以接受。

    后来好一阵子，我在房间里左右踱步，栽进床上，趴倒桌上，或者在床上打滚──

    「……我在搞什么啊？」

    最后心力交瘁，跪倒在房间正中央。

    「…………唉，也是啦。」

    精疲力竭的我，就这样做出最后结论。

    ……其实这个结论，我早就一清二楚了。

    「妹妹要谈情说爱，老哥别说插手管事，就连为这个烦心也是很怪吧……」

    我想这是天经地义。为什么我要想东想西这么久才承认这件事？真心觉得自己蠢。

    「对啊对啊，就是这样没错……」我努力保持镇定这么说。

    其实我心里还是一片灰蒙蒙，神经紧绷，身体也跟著毛毛躁躁，但是我逼自己要接受事实，告诉自己这个结论是对的。

    「……走吧。」

    最后我站起身，一手拿著原稿离开房间。

    「哥、哥哥？你看完原稿了吗？」目标当然是隔壁凉花的房间。

    凉花接下我还给她的原稿，对我投以满心期待的目光。

    但是那纯洁的目光对我来说好刺痛。

    「那、那么，情节怎么样呢？哥哥认为接下来该怎么发展才好？」

    凉花立刻发问，我准备说出自己想好的答案。

    其实我很抗拒，话卡在喉咙半天，但硬是忍了下来，设法挤出这句话。

    「不、不好意思啦，我没什么想法，就照凉花想写的去写就好。」

    「……咦？咦咦咦咦咦？」

    凉花一听目瞪口呆。

    「哪……！这、这是怎么回事呢？」

    「就、就是说，我没办法建议你接下来怎么写，所以只好照凉花想的去写……不好意思，帮不上忙了。」

    「怎、怎么会……？难、难道哥哥觉得这样的发展可以吗？出现情敌角色，难道不觉得有问题吗？」

    当然感觉有问题，甚至满肚子都是问题跟反感。

    ……老实说，我想立刻排除这种角色，希望绝对不要出现，希望照常写兄妹甜蜜蜜的故事，真心不骗。

    但是，我有权这么说吗？

    凉花可是拿自己喜欢的人当范本，写出了情敌角色喔？

    我不想看？别写？无论身为粉丝或老哥，这么任性的话都说不出来的啊……！

    「……怎、怎么会……哥哥竟然说随便写……？是因为哥哥自己有喜……的人……所以……我就不重要了……？」

    凉花似乎莫名震惊，浑身发抖。

    她说的话小声又断断续续，我听不清楚，但是我绝对没有认为你不重要喔。只是……

    「……所、所以哥哥……跟我之外的那个人……！趁、趁我不知道的时候……爱来爱去……！呜呜，呜呜呜……！」

    你拿喜欢的男生当范本写在轻小说里面，我怎么可以插嘴呢……要是你太勉强，最后忍不住了可能会把故事写得乱七八糟，这是我最害怕的事情啊……！

    我千万不能糟蹋凉花的作品跟凉花的心意──想到这里，我就只能闭上嘴了……要说我不配当代理人，我想也没错，但是远比伤害凉花要好多了……

    「……呜呜呜，请、请让我自己静一静……！」

    凉花这么说，看都不看我就关上房门。

    「对不起……」我只能嘀咕一声，回到自己的房间。

    心里想著……果然我在各方面，都不配当个老哥啊。

    

    从那天起，我跟凉花之间再次出现一道墙。

    但是跟之前疏离的时候感觉不太一样。

    以前凉花是讨厌我，我们之间的墙壁像是石墙，但是现在像一道厚重的玻璃墙。

    看得见，但构不到。

    就某方面来说，现在的距离感觉比之前远了很多。

    「……该走啦。」

    「是啊……」

    对话也少到不行，我们之间的气氛一直都很生疏。

    上学路是一起走，但是再也没有牵手了。

    应该说，连取材也停摆了。因为气氛根本不对。

    我们不自觉拉开距离，发现之后更觉得尴尬。

    这样过了几天，我们明显的无精打采。

    ……我这边的原因，是还牵挂著凉花喜欢的人。

    虽然想了很多，我还是无法接受现实。明知道非得接受，但这道理真的吞不下去。

    另一方面，凉花好像还在烦恼什么。

    永远野誓可是双人合作，我却逃开那份职责，所以对我生气──我想原因不只如此，感觉她还烦恼其他的事情。

    ……我想是在烦恼那个喜欢的人吧。难道是在烦恼下一集的内容……不管哪一边，我现在都无能为力。

    「哎，佑你最近没什么精神啊。凉花也怪怪的……出什么事了？」

    看来我们的变化一目t然，连舞也担心我们──

    『我听舞说了，老师有烦恼，随时找我商量喔？』『不知道发生什么事了，但是老师加油！樱永远站在你这边！』『徒弟不能放著师父难过不管，要找人生的学姊商量。』『我是不管你怎样啦，但是凉花也怪怪的，怎么啦？』

    老朋友们也接连传讯打电话来关心。

    但是这种事情没办法找任何人商量，我只能随便敷衍大家的好意。

    ……这阵子就是过得闷闷不乐──这时候。

    「学长，我有事情找你商量，请陪我一下。」

    一脸严肃的二阶堂同学把我叫出去了。

    

    放学时间，通往社团大楼的一座校舍的角落，二阶堂同学跟我面对面。

    「我要商量的事情，正是凉花。」

    二阶堂同学直盯著我，开门见山说了。

    「凉花最近明显无精打采，问她原因也只坚持说没事……永见学长应该知道些什么吧？」

    ……果然是这件事。

    我大概猜得到，所以说出事先想好的答案。

    「这个，我也不太清楚。」

    「住在同一个屋檐下的兄妹，也不知道？」

    「住在同一个屋檐下的兄妹，也有不知道的事情吧。」

    「这么说也是没错……」听我回答，二阶堂同学皱眉。

    ……吼，为什么我讲话这样带刺呢？连自己都清楚自己有多烦躁，真不开心……

    后来二阶堂同学又对我问了一堆凉花的问题，我只能一个敷衍过一个。

    「……其实，我不想对学长这么讲的……」

    然后二阶堂同学似乎铁了心，接著说了。

    「学长知道，凉花有喜欢的人吗？」

    「唔耶？」

    我整个惊慌失措，幸好二阶堂同学好像没注意到。

    「我是之前亲口听凉花说的。她说她有喜欢的人……学长有什么头绪吗？」

    「迷、迷有喔？偶偶偶不滋到！」

    「……这样啊，其实我猜，凉花或许就在烦恼这件事。也、也就是说为爱伤心啦。」

    二阶堂同学说了，脸有点红。

    ……好、好险……记得凉花确实是当著二阶堂同学的面这么说。这么看来，二阶堂同学会这么想也是理所当然。

    「有、有这种事？我完全不知道呢。」

    我尽量保持镇定回答，可是──

    「学长觉得这样好吗？」

    二阶堂同学严肃地这么说。

    「这、这样，是怎样？」

    「就是说，凉花有喜欢的人了啊。凉花还只是高中一年级喔！现在就要谈情说爱，我、我觉得太早了！」

    「就是说啊！」我差点大声同意，但是吞了回去。

    ……喔，好险好险……总之二阶堂同学似乎很反对凉花有喜欢的人，可、可是我不能因此跟她有共鸣啊！

    「学长都不知道凉花喜欢的人是怎样的人吗？」

    「完、完全不知道啊。」

    其实我超想知道，但这句也吞了回去。

    「这样啊……要是不快点应对，就无法挽回了说……！」

    「好、好啦，冷静点。这种事情又不是局外人可以插嘴的。」

    我知道自己说这话很心虚，但这也是我劝自己的一句话。

    「说、说这是什么话！这样下去，凉花可能会被来路不明的男生抢走喔！学长觉得这样好吗？」

    当然不好啊！我差点脱口大喊，又勉强憋了下来。

    ……要是有办法救，我也想救啊！可是，身为老哥怎么能讲这种话？哪里有我讲话的正当性啊！

    所以我只能顾著凉花避免她受伤……！这就是老哥跟妹妹的关系瓶颈啦……！妹妹的幸福是老哥的第一优先啊……！

    「……总、总之呢，先不管那个男的，我身为凉花的朋友，看不过她无精打采。所以拜托永见学长，能不能帮我给凉花打气？」

    「耶？我、我吗？」

    「对，我认为学长打气对凉花比较有效。学长现在也知道原由了，做哥哥的应该能帮妹妹打气吧。」

    哪、哪有，我怎么可能帮为爱伤心的妹妹打气？不可能啦。

    我自己心情都这么复杂了，要对她说什么好？根本没办法鼓励她啊……

    「……不好意思，我没办法。」

    「什……？学、学长，这是为什么？妹妹正闷闷不乐喔！你这哥哥竟然说没办法……！」

    「没办法就是没办法啊，这件事情我帮不上忙……」

    我这么回答，二阶堂同学难以置信地瞪大眼睛。

    随即她用力皱眉，恶狠狠地瞪著我。

    「我、我看错学长了！你这个人真是……！」

    「……不管你怎么讲，我的答案都一样。」

    「吓，竟然有这种事……！凉花说过，学长人很好，紧要关头都靠得住喔。我也觉得她说得对，觉得学长就像你作品里所写的哥哥啊……！」

    「咦？你、你看过啦？」

    「我、我当然买来看啦！对、对我来说是太刺激了点，但是为了监控，只好……！先不提这个，学长曾经帮过我不是吗？我还以为学长就像书中主角一样了不起……！」

    「……我不是那种完美老哥啊。」

    「……！是啊，我想也是。」

    二阶堂同学不再多说。

    「算了，既然学长靠不住，我自己想办法。」

    最后她瞪我一眼，就转过身去。

    头也不回地说了──

    「……我以为学长是理想的哥哥……真失望啊。」

    说完，就快步离开了。

    我目送她离开，大叹一口气，背靠在墙上。

    「我，没办法啊……」

    对，这件事情我真的束手无策。

    我觉得全身缠上一层倦怠，愣在原地不动，脑袋一片空白，根本没力气思考。

    大概过了三十分钟左右，突然想起二阶堂同学刚才说的话。

    「……失望，是吧。」

    我认为这很合理，妹妹正在烦恼，哥哥却什么也不做，烂透了。

    但是我发现，我不做事的原因，只是因为我心胸狭窄。

    ……对啊，就算再怎么不喜欢，就算再怎么全心疼爱妹妹，还是得接受妹妹喜欢某人的事实。

    因为无法接受而不能够帮助妹妹，不就本末倒置了吗？

    既然真心认为妹妹的幸福是第一优先，现在我该做的就只有一件事。

    「就是说啊……」

    我心中得出结论，迈开脚步。

    其实我还是完全无法接受，但也要逼自己接受。

    ……因为对我来说，凉花的幸福是第一优先。

    我没办法跟凉花商量爱情烦恼，但是当个老哥，我必须鼓励垂头丧气的凉花。

    其实凉花来找我谈小说情节的那天，我就应该跟她好好聊，但是现在都太迟了。我只能做目前做得到的事。

    我忽略自己灰蒙蒙的心灵，加快脚步要去鼓励凉花。

    「或许她已经回家了，不过还是先去教室看看吧……」

    目标是凉花上课的一年级教室。

    但是我走到教室门口看了看，里面只剩几个学生在谈笑，没看到凉花，也没看到她朋友二阶堂同学跟椎名同学。

    ……所以真的回去了？

    「啊，那不就是永见同学的哥哥？」「啊，真的。」「我看看？」

    这时候留在教室里的几个女同学，看到我就全都凑过来。

    「有什么事吗？」「来找永见同学的吧？」「兄妹长得不太像耶。」

    好热闹啊……至于长相你们少管。

    「呃，凉花在吗？还是已经回去了？」

    不过这样正好，我问问她们看看……可是──

    「……这个呢……」「哎，怎么办？」「可以讲出来吗？」

    大家的反应都很怪……怎么了？

    「其实，她刚刚还在这里啦……」「可是有个不认识的男生过来，把永见同学叫到校舍后面去了。」「那肯定是告白啦──」

    …………什，么？

    女同学们立刻七嘴八舌地聊：「对啊，我们应该也去看看。」「原来这所高中里面有那种男生喔？超帅的！」「可是，好像有点眼熟喔？」但是我什么都听不进去。

    ……有男生把凉花找去校舍后面…………告白？

    下一秒，我不经意冲了出去。

    放学时间的走廊上，学生三三两两，我却拔腿狂奔。

    我知道自己正笔直冲往校舍后，但不知道为何而冲，脑袋不懂，双腿还是冲不停。

    「呼、呼……！混蛋！」

    我气喘吁吁，感觉心中灰蒙蒙的感觉整个扩散开来。

    ……不对，这已经不只是灰蒙蒙，而是清楚的诡谲──应该说是抗拒吧？充满了我的脑袋与心头。

    凉花要被男生告白。

    这件事情我已经听说过，而且我妹是超级美少女兼完美超人，男生哪有不喜欢她的道理。

    我之前都是这样说服自己，但是这次呢……？

    凉花有喜欢的人，如果这次告白的就是这个人呢……？

    「呼……哈……！……哼！」

    脑袋里想到那个光景，就算再怎么不愿意，还是违背我的意愿，不断清晰起来。

    凉花面对著来路不明的帅哥。

    凉花脸微红，笑得婉约，对著那个帅哥。帅哥开口说话，凉花眼角泛泪，微微笑了，表情是无比的幸福，眼里只有那个帅哥。

    最后帅哥搭上凉花的肩膀，凉花微微点头，抬头看著帅哥，轻轻闭上眼，然后──

    ………………然、然后……！

    ──噗嚓！

    「……这种事……想都别想～～～～～～～～～～！」

    这一刻我终于理智断线大尖叫。

    我真的听到自己忍得受气包都撑爆了，跑起来速度更快。

    走在我前面的女同学们回头一看纷纷发出尖叫往左右闪开。这种事我才不想管！

    我现在脑袋里就只有凉花。

    凉花的身影──而且还是从小到大看过的所有凉花，全都浮现在我脑海中。

    隐约记得婴儿时期的凉花，爬来爬去的。

    幼儿凉花跌跌撞撞地跟在我后面，嘴里总是喊著葛格葛格。

    念幼稚园的凉花跌倒大哭，我一说要背她，她就笑逐颜开扑上来抱住我说：「最喜欢葛格了！」

    念小学的凉花背起书包，硬是踮起脚尖说：「我现在已经长大了。」我笑她，她还气得满脸通红。

    后来我们疏离了一阵子，等凉花上国中又当了轻小说作家，我们才重修旧好，她又对我露出以前的笑容……

    一切回忆那样珍贵，我舍不得放手，这才知道凉花对我来说有多么重要。

    所以──

    「我、我的凉花……！竟然对我天底下最爱的妹妹下手！不知道是哪个家伙，但是绝对不能饶～～！」

    我已经管不得什么面子跟里子，打从心底这样大喊。

    我任性？我自私？……对啊！你是有意见喔？

    ……马的！真想揍扁几分钟之前的我啊……！

    什么「老哥不插手妹妹跟谁交往」？

    什么「妹妹有喜欢的人，哥哥要接受现实」？

    这种场面话吃屎去吧！面子跟里子我都不要啦！

    「我啊，我啊……！」

    我绝对不准有谁把凉花抢走！

    我心中说得斩钉截铁。

    之前我心中那个抱持「好老哥」名义的思维，一下子烟消云散，不知去向。

    我只是不希望凉花被抢走，就算是凉花喜欢的人也一样。

    即使凉花因此痛骂我，厌恶我，甚至跟我绝交……！我、我还是不想对自己说谎。

    「……混蛋！给我等著……！」

    我总算能够老实面对自己，卸下所有重担，全速狂奔。

    冲出校舍，左弯右拐，穿越树木之间前往校舍后面。

    然后……

    「有了！」

    我终于看到凉花站在那里，除了凉花之外没有别人。

    「赶上啦～～～～～～！」

    「呀啊？」

    我就一鼓作气冲到凉花面前。

    凉花看我突然出现，吓得尖叫，瞪大眼睛，看来不知道发生了什么事。

    「咦，哥哥？怎怎怎么会在这里？」

    凉花当然惊慌失措，但我根本管不了，连气都喘不过来就东张西望。

    「呼、呼……！那、那家伙……呼哈，好像还没来啊……！」

    「咦、咦咦……？到、到底是说什么……」

    凉花看不懂我怎么会这样，一头雾水。

    既然她在等男生过来，老哥突然现身，当然会吓傻了……但是我才不管那么多。

    「……呼、呼……好！凉花，回家！」

    「什么？」

    我劈头就对搞不清状况的凉花这么说。

    凉花瞪大双眼，但我还是径自拉著凉花的手要走。

    「呃，哥哥？等等等等一下！」

    「不等。」

    「哪？哥哥在说什么啊？突然就跑过来，还乱讲这种话……！」

    凉花停下脚步，我只好回头。

    只见凉花满脸通红地瞪著我。

    「总、总之请哥哥先放手！我心跳好快……！」

    「不要。」

    「咦咦咦？为、为什么？」

    「因为不想放。」

    「这、这是……！啊呜啊呜啊呜……！」

    凉花脸红到不行，说不出话来，最后终于忍不住了，大喊一声「请哥哥放手啦！」就硬是把手抽开。

    「究、究竟是怎样……！哥哥平常就很怪了，今天更是怪上加怪啊？请哥哥解释这到底是怎么一回事！」

    「等等再说，现在先离开这里就对了。」

    「哥哥到底在说什么啊！我在这里等人，所以不能走！……再说了，哥哥为什么会在这里！」

    凉花气呼呼地逼问我。

    但是我不回答问题，而是直捣黄龙。

    「听说，是男生把你叫来这里的吧。」

    「咦？」

    凉花听我这么说，疑惑地回望著我。

    「……要、要这么说也是没错喔……？可、可是这又怎么样了？不对，重点是哥哥怎么会知道这件事？」

    「这根本不重要，重要的是那个男生，会在这里对你告白啊。」

    「告、告白……？」

    凉花的脸变得更红，而且一脸错愕。

    ……难道她没想过？碰上自己的事情可真愣啊。

    「我不准别人对你告白，所以马上回家。」

    「请、请哥哥等一下！哥哥到底在说什么啊？」

    「……之后要怎么解释清楚都行，但是先离开这里──」

    「我、我不要！哥哥不讲到我接受，我就不回去！」

    我再次伸出手，凉花后退不肯理我。

    没错，凉花当然搞不懂。但是我只想硬把凉花带离这里，一分一秒都不想让凉花碰到那个人。

    但是凉花不清楚我的想法──不对，要是知道了反而会更抗拒──所以她生气了。

    「这、这到底是怎样！又是男生，又是告白的……哥哥老是胡说八道！」

    凉花气呼呼地瞪著我说。

    「基本上这跟哥哥没有关系，请哥哥不要插嘴！很烦人！」

    「怎么跟我没关系！你喜欢的男生要对你告白，我怎么可能不管！」

    我大喊一声，凉花愣了一下之后──

    「咦……？呃，哥哥？你是不是误会什么……？」

    「有什么好误会的！……不用装蒜了，我全知道，所以绝对不可能坐视不管啊！」

    「哪……咦咦？真不知道哥哥在说什么……」

    凉花听我这么说好像有点犹疑，但是随即脸红红，狠狠瞪我。

    「就、就算是这样好了，那又怎么样了吗！这不就跟哥哥没关系吗！」

    「所以啦！我是说你──」

    我说到一半，凉花又打断我──

    「而且啊！哥哥根本就不把我当一回事吧？」

    她此话一出，像是狠狠打在我的脸上。

    「……咦？」

    我一时不知道听了什么，愣在原地。

    「……就、就是说啊！哥哥根本不把我当成一回事！只会想著自己，我有烦恼要商量，你还……！」

    「没、没有喔，凉花？」

    「结果现在又是怎样！我对哥哥来说只是个不放在心上的小妹妹，所以请哥哥别管我！」

    凉花这么说完就转过头不肯看我。

    我真不知道凉花在说什么，只觉得里面有什么天大的误会，但是──

    「……！」

    下一秒，我看见凉花眼眶泛泪，我心中仅存的沉著瞬间蒸发。

    「我怎么可能不把你当一回事！」

    一回神我脱口大喊了。

    「呃，哥哥？」

    「听说凉花要被男生告白……！我想你一定会答应……！身体就控制不住……！」

    我没办法好好说明自己的心意，搞不好我还在帮自己的想法找藉口，一想到这里，我决定甩开所有拐弯抹角的说法，吐露自己最真实的心声……于是──

    「我……！我一想到你有了男朋友，就超不爽的啦！所以，不要交男朋友啊！」

    这真是无比低级又赤裸裸的告白。

    「…………咦？」

    瞬间鸦雀无声，凉花整个愣住，然后──

    「咦，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    宁静的校舍后面传出凉花的大尖叫。

    「这、这是，咦咦咦咦咦？哥、哥哥哥哥哥，我……男朋友？有、有那么讨厌？不、不要交男朋友？啊呜啊呜啊呜……！」

    凉花脸红到要爆炸，不停左顾右盼，双手乱挥。我第一次看她这样惊慌，但根本没心情多管，就像一座溃堤水坝不断倾吐心声。

    「对啦！我一想到你要交男朋友，一肚子都是火啦……！我知道我这个老哥没资格插嘴，但是我就不准啦！」

    已经挡不住了。

    压抑许久的心意，此时山洪暴发。

    「哥、哥哥、哥哥葛格？」

    「凉花对不起！但是我憋不住了！」

    凉花已经头晕眼花，我还是拚命大喊。

    「不要交男朋友啊！不要被人家告白啊！我知道我任性又自私……但是我受不了啊！一想到凉花要离开，我就寂寞孤单快冷死啦！」

    「所、所以，那个……！呼啊……哈咪……！」

    「这……这就是我的真心话啊……！」

    我说得气喘如牛，真是脑袋里想到什么就从嘴里吐出来。

    我知道自己讲的话真是吓死人。

    自私自利，支离破碎，完全不考虑凉花的心意，而且恶烂到顶。

    没有比这更烂更糟的告白了。

    但是，我已经下定决心。

    就算这会在我跟凉花之间划下无法弥补的鸿沟，就算我们的关系会远比之前更加险恶，我还是要诚实面对自己这份心意。

    因为我觉得，这件事不诚实不行啊……！

    凉花看我这么恶烂，头晕眼花，泪眼汪汪。

    ……对不起，我是个垃圾烂老哥……！原来我是这样铁打的大妹控……！我之前完全没自觉，但是看来真的没药医啊……！

    但是，最后让我说这一句。

    最后再让我任性这一次。

    只要这一次──以后你弃我也没关系了──！

    我用力深呼吸之后，说了。

    「我啊……！我绝对不答应任何人抢走你！所以……所以你别丢下我啊！一辈子当我的妹妹吧！」

    「────────好。」

    此时，

    我听到这个声音回应我的群啊

    仔细一看，凉花的表情好像难以置信，双手捧在胸前盯著我发呆。

    我连自己都不知道在讲什么，这只是发泄情绪，根本不是清楚的发言。

    没有任何逻辑可言，只是纯粹的群啊

    但是──

    「……好，我知道了……」

    凉花确实是这样回我的。

    搞不好，凉花也不清楚自己到底说了什么。

    或许只是状况太诡异，下意识脱口而出罢了。

    但是她那样真诚地看著我，说出来的话似乎带著肯定的语气。

    ……真、真的吗？凉花，竟然答应我这种蠢话……？

    正当我发现一切都是真的，突然──

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    校舍后面应该只有我们俩，却突然发出惊天动地的欢呼。

    「唔哇？是、是怎样？」

    「呀啊？呃，哥哥？」

    我跟凉花被这么一吓，不经意抱在一起。

    我们连忙东张西望，发现树干后面、草丛里、校舍墙边、窗户后面，接连冒出大量同学来，而且全都对我们投以闪亮亮的目光。

    ……这、这是怎样？发生啥事了？

    我跟凉花还搞不清楚状况的时候──

    「我超感动的！」「刚刚是怎样是怎样？」「好、好强……我搞不太懂，强就对了！」「永见学长，男子汉……！」「唔哇，我心跳好快喔……！」「这个糟糕！糟糕的啦！」「呜呃……我流眼泪了……」

    ……同学们怎么说这些莫名其妙的话呢？

    激动不已的男生，配上泪流满面的女生，有人拍手还有人拿手机猛拍……这、这到底是怎么回事？

    不要说我，我怀里的凉花碰到这个异常状况，也是惊慌地左顾右盼，咦了又咦……这时候──

    「怎、怎么？这是怎么回事？」

    身后突然有人出声，回头一看是个男生站在那里。

    这男生很讶异到处都是人，看到我跟凉花更是瞪大眼睛。

    ……啊，该不会就是这小子找凉花出来的！

    那小子小跑步过来，我上前一步要护著凉花。

    周围观众同时喝采，但是──

    ……你们真的吵死了啦！到底是怎样啦！

    「怎、怎么会演变成这样？」

    这小子发出不像男人的沙哑嗓音，再次环顾四周吓到了。

    「这你不用管，凉花不能交给你！」然而我嚷嚷逼近这个男生，不过──

    ………………咦，耶？……这小子，怎么怪怪的？

    不、不对，这个人，是不是在哪里见过……？

    应该说，该、该不会这是……搞不好还真的是？

    「……难道是，二阶堂同学？」

    「对，那就是枫。」

    我发问，身后的凉花却秒答。

    啊，果然喔？哎哟──我就想说搞不好是她咧──

    …………喂。

    「嗄啊啊啊啊？你、你怎么会打扮成这样？」

    事发突然吓破我的胆。

    ……可、可是，我有什么办法？怎么会？为什么二阶堂同学会出现在凉花被人叫来的地方？而且还扮成男生？我整个不懂啊！

    「难、难道是情敌出场了？」但是在我问清楚之前，观众又像这样沸腾起来──应该说要暴动了。

    吼哟！我不知道二阶堂同学出场是怎样，但是你们也很莫名好吗！

    这下子各方面都无法收拾，我已经手足无措，不知如何是好──

    「……哥哥，枫，我们快跑！」

    下一秒，凉花抓著我跟二阶堂同学的手，拔腿狂奔。

    要跟上凉花可不容易，但我们还是努力奔跑摆脱观众。最后跑到那个人迹罕至的校舍角落，才总算停下来。

    「呼……到这里就没问题了吧。」

    「呼、呼……！到底是怎样啊……！」

    我气喘吁吁地说，仔细一看，二阶堂同学也是一头雾水地调整呼吸。

    ……确实怎么看都是男生打扮，身上穿男生制服，发型也是短发，到底怎么回事？

    「凉、凉花，那到底是怎么回事？为什么有那么多同学……」

    「在这之前，我想问问枫怎么会扮成这样。」

    经凉花这么说，二阶堂同学吓得倒抽一口气。

    看来她现在才想起自己正扮成男装。

    「而且，为什么把我叫到校舍后面去？」

    「这、这是……！」

    「等、等一下喔？所以把凉花叫出来的神秘帅哥是二阶堂同学？啊，凉花还知道这件事？」

    我连忙插嘴，凉花若无其事地回答「对」……不对不对不对喔。

    「不知道枫在打什么主意，突然扮成男装来教室，说要我到校舍后面去就走了。我连问清楚的时间都没有。」

    「……在场的其他同学看到了，才乱传说有神秘帅哥要跟凉花告白是吧……我一听就赶到校舍后面去了……」

    「咦？乱传？」

    二阶堂同学听了相当惊讶。

    ……你都表现得这样显眼了，当然会被人乱传啊。

    啊，所以那群观众也是听了这个谣言，所以躲在校舍后面是吧！

    「我认为不能不管枫，只好去校舍后面一趟，想在那里问清楚枫的用意……」

    说到这里，我跟凉花同时看著二阶堂同学。

    「我、我才不是……！我没打算把事情闹大啊……！」

    她显得支支吾吾，此时又有人从那头走过来了。

    「啊，找到枫了──真是的，你跑哪里去了？作战有成功了吗？」

    来者正是凉花另一个朋友椎名同学，小跑步跑向二阶堂同学，还说了些挺有意思的话……作战？

    「啊，小凉跟哥哥？那，哎呀？结果是怎么样了？」

    「……琴美，作战是什么意思？」

    「咦？就是，枫对凉花告白然后爱不完的作战啊。」

    「啊，琴美你喔！」

    二阶堂同学连忙想住椎名同学的嘴，但是太迟了。

    ……告、告白？爱不完作战……？感觉真是非常不妙啊。

    「……枫？这个，你会解释吧？」

    凉花对著二阶堂同学，散发一股不得不从的气势。

    二阶堂同学抖了一下，最后双肩一垂。

    ……以下就是二阶堂同学的解释。

    「我、我实在不能接受凉花跟男生交往啊……！可是又不知道该怎么办……结果我就想到一个作战，与其被来路不明的男生抢走，不如我变成男生跟凉花交往……」

    「哇、哇咧……」

    「呃，枫，这个呢……」

    现在只能是一个惨字，怎么说呢……想法实在太遗憾了。

    凉花甚至苦笑不起来，显得有点僵。

    「所、所以我请琴美帮我扮成男装啊。」

    二阶堂同学说了拿下假发，原来短发是这样来的。

    ……这么说来，凉花好像说过椎名同学在戏剧社可以男装怎样的。

    「把凉花叫到校舍后面的时候还算好……不、不过倒楣的是我缠胸布松掉了……花太多时间重新缠好，等我好不容易赶到校舍后面，不知道怎么会碰到永见学长跟一堆同学……」

    结果，作战就整个泡汤了。

    ……所、所以我是被二阶堂同学诡异作战的台风尾扫到，才干出那种好事来……

    「唉……你真是的……」

    凉花听完来龙去脉，叹了一口无语问苍天的大气。

    二阶堂同学看了更是畏畏缩缩，眼眶泛泪。

    「好了啦，小凉，就别气了吧？枫是担心小凉，才会想出这种馊主意来。她一直以来都是这样冲动，只要打定主意就横冲直撞了。」

    ……真、真不留情面啊，椎名同学。

    「真的是个馊主意啊，唉……」

    「呜呜呜，凉花……」

    「可是呢──」

    凉花这时候，轻轻地把二阶堂同学抱进怀里──

    「……枫，谢谢你。」

    「咦……咦？凉、凉花？」

    「枫是担心我，才想做这种事情对吧？」

    「呜、呜呜呜……可、可是最后我不够冷静，闯大祸了……」

    「对，一点也没错，这部分我没办法帮你收尾。」

    「啊呜……真、真的对不起啦……！」

    「但是呢，枫的心意我一清二楚，你是一心为了我著想，所以我不生气……而且，也是因为有你才……」

    凉花慢慢摸著二阶堂同学的头，然后偷看我一眼。

    她的脸看起来好像有点红，应该是我误会了。

    「总、总之你放心吧。你是绝对不需要担心我会跟来路不明的男生交往啦。」

    「凉、凉花……！呜啊啊啊啊！」

    二阶堂同学感动大哭，凉花温柔地摸著她。

    椎名同学则是微笑地看著两人，我真心希望这三人的友谊能够天长地久。

    「……真是一群好朋友啊。」

    所以我不经意脱口而出。

    结果凉花笑著回答：「是啊，因为是我的朋友。」然后又对不断抽噎的二阶堂同学，轻轻说了。

    「枫，谢谢你了……」

    

    当天放学回家，难得跟凉花一起走。

    回家路上染著淡淡的夕阳红，我走在凉花身边，感觉气氛有点肉麻。

    不用说，当然是因为刚才校舍后面那一连串的意外。

    ……我光是回想起来，脸就烫到要起火。

    是说，我也不后悔啦……不过被那么多同学看见，难免要担心接下来会变成什么局面。

    而且，问题在于凉花。

    刚才那件事情结束得虎头蛇尾，不知道凉花究竟是怎么想的？当时凉花说「好」是真心的吗……

    「呃，哥哥。」

    我想著想著，凉花突然喊我一声，吓我一跳。

    「怎、怎样？」

    「……哥哥啊，就……为什么要做那种事呢？」

    这一问，我又吓了一跳。

    ……看来凉花不打算把刚才的事情模糊带过。

    可是现在情绪都过了，没办法跟刚才一样讲话……

    当我犹豫不决的时候，凉花又接著说了。

    「哥哥不是有那个，喜、喜欢的人……所以不把我当一回事吗……？」

    「……啊？」

    这句话说得我一头雾水，我愣得发问。

    「喜、喜欢的人……？我有吗？怎、怎么突然会讲到这个？」

    「请、请哥哥不要转移话题！」

    ……没有没有，我哪有什么好转移的，根本连话题都找不到啊！

    「其实……！我都听到了！那天哥哥跟枫在家门口讲话的时候，哥哥回答说有喜欢的人！」

    咦？跟二阶堂同学在家门口……？

    ……喔，那个时候啊！怎、怎么凉花会听到当时的对话呢？

    当时我确实跟二阶堂同学说自己有喜欢的人啦……可是呢──

    「那是用来敷衍二阶堂同学的谎话喔！」

    「……谎、谎话？怎么会！为什么要撒那种谎呢？」

    「因为二阶堂同学当时没凭没据，就怀疑我跟你这个亲妹妹有可疑的关系啊。所以我想，如果我说自己有喜欢的人，她应该会罢休……」

    「咦，咦咦咦？」

    凉花青天霹雳。

    ……那、那我是为什么操劳到现在呢？凉花一脸错愕嘀咕这些有的没的。现在是怎样……？

    不对，话说到这个喜欢的人，我才要问凉花。

    刚才凉花可能一时冲动答应我，但凉花的的确确有喜欢的人。既然有，刚才为什么会回答我「好」呢？

    都这个关头了，我乾脆鼓起勇气问问看。

    「哎，凉花，你有喜欢的人对吧……？那，刚才为什么答应我乱七八糟的要求呢？我那个超自私又超任性的话……」

    「我、我我、我喜欢的人？怎怎怎么会说到这个？」

    凉花面红耳赤，惊慌失措，我老实说明了。

    「呃，其实就跟你差不多啦……之前从秋叶原回来，你跟二阶堂同学在公园聊天对吧？其实我当时，碰巧听到你说有喜欢的人……」

    「咦咦？是、是当时的对话吗？」

    凉花脸更红，惊慌地说：「那、那个不是啦！」

    但是随即惊觉什么，动作停住了──

    「……请、请等等喔……？难、难道这就是对哥哥表达心意的，天赐良机来著……？」

    凉花突然陷入沉思，还喃喃自语起来。

    「……那个──凉花小姐？」

    「啊哔？呃，嗯，就，有关这个呢！」

    我一喊凉花，她又再度慌张得比手画脚，不久之后深深换了一口气，认真地望向我。

    「我、我……！我喜欢的人是……！」

    她似乎下定决心，拚命想挤出话来。

    「喜欢的人，就……！哥、哥、哥哥哥……！」

    「……咦？」

    可是──

    「──哥哥太让我操心，我才没空谈恋爱啦！」

    最后凉花气呼呼地对我砸了这样一句话。

    「咦咦？那、那你跟二阶堂同学讲的是？」

    「那、那个是！……就，那个是哥哥……当然没有啦！当然是假的！就跟哥哥一样！」

    「是、是假的……？所、所以都是假的？」

    「就、就就就是说啊！那全都是一派胡言！我根本没有喜欢的人，只是下一集刚好有这种场面，所以我把自己当成女主角来回答了！」

    「……真、真的喔，原来是这样啊……」

    我一听说这件事，整个人都虚脱了。

    ……哈、哈哈，怎么，原来如此啊。原来凉花没有喜欢的人啊……

    「为什么我老是……」我眼角看见凉花抱头嘀咕些什么，自己则是卸下千斤重担……真的，太好了。

    「……那，我为什么要做那些事呢？」

    「这是我要说的！」

    凉花莫名骂我一句。

    我根本不知道为何，感觉有点不讲理。

    ……但是这么一来，刚刚那场混乱，完全是我在空转了？

    我竟然讲了那么任性又恶烂的话……！

    「凉、凉花对不起！」

    「怎、怎么突然道歉呢哥哥？」

    「就刚才啊，我随口乱讲不要你交男朋友什么的……！不过那是我的真心话……！或许真心感觉还更糟糕，不过那只是我这个哥哥爱护妹妹，不是有什么奇怪的意思……！」

    我开始胡言乱语，说些没头没脑的理由。

    说起来，我绝对不会对凉花下手，但是讲那番话就像个死都离不开妹妹的铁板妹控，实在没得救。

    我还以为凉花肯定要跟我绝交的时候──

    「没、没关系了！」

    凉花却意外地不打算跟我绝交。

    「我、我知道哥哥讲那个没有什么奇怪的意思，就、就只是说哥哥无药可救的爱妹对吧？耶嘿嘿……！」

    可是接下来说道我的痛处，我心头一揪。

    ……呃，自作自受，真想死。

    「真、真是受不了哥哥这个人啊！耶嘿，耶嘿嘿，耶嘿嘿嘿嘿！」

    「呜呜呜，就、就饶了我吧……」

    「不过呢，哥哥真的别担心了。」

    「……耶？」

    此话一出，我抬头看著凉花。

    凉花给我一个棒透的笑容，对我这么说了。

    「因为要是哥哥交了女朋友，我也很不开心啊。」

    才说完，凉花就被自己讲的话羞到脸红红──

    「这、这当然是跟哥哥一样，身为一个妹妹的立场好吗？」

    说完又气嘟嘟别过头去。

    ……呃，这个？也就是说，凉花其实没生气，接受了我的任性，而且还是个颇严重的兄控──

    「……是、是在想什么啊，哥哥？」

    「没、没没没有喔！」

    凉花不开心地说一声，我连忙立正站好。

    同时，我刚才脑袋里破天荒的妄想也烟消云散。

    「……」

    「…………」

    气氛感觉有点尴尬，又有点心痒痒，我们就这样默默走著。

    最后，我突然发现有个问题还没解决。

    代理人，两人合作的永远野誓。

    当时我不敢面对，但是现在就能清楚说出自己的想法。

    「……凉花啊，有关下一集的情节呢。」

    我开口对凉花说。

    但是凉花不知怎么，对我回了一声：「我知道啦。」

    然后──

    「我们的故事里面，只要有哥哥跟妹妹就够了是吧。」

    说完，回头给我一个闪闪发亮的笑容。

    那真是我这辈子看过最可爱的笑容──

    ……而我也莫名感到，这辈子最甜蜜的心动……

第七卷 尾声

    之前那个谣言的问题，很快就解决了。

    ……不对，说解决不算正确。

    正确来说应该是不成问题了，因为呢──

    「啊，是永见同学跟她哥哥……」「听说没？」「有，他说我妹不给任何人！是吧？」「不是说，妹妹是我的！这样吗？」「不管哪个都很抖吧。」「但是永见同学好像原谅了这样的哥哥喔？」「唔哇，永见同学了不起，好人品！」「真是个天使啊，永见同学辛苦了。」

    因为就像这样，整个谣言都被覆写啦！

    内容变成我是个没救的妹控老哥，凉花则像圣母一样温柔地包容我。

    这个蠢老哥配完美妹的局面，自然让我的股价暴跌。

    另一方面，原本就受欢迎的凉花这下更红，现在已经被当成大天使了。

    ……谣言当然来自那天在校舍后面偷看的人群。不过想到我当时干的好事，也是完全没得反驳啊……

    无论如何，我跟凉花有可疑关系的谣言已经不攻自破，新的谣言则是凉花勉强照料著我这个伤脑筋的老哥。

    ……受不了耶！这不就完全牺牲我的尊严了吗！

    「哥哥？怎么哭丧著一张脸呢……」

    我在内心哭泣，凉花走在旁边抱著我的手臂，这样问我。

    早上我们上学去，凉花光明正大地黏著我。

    由于出现新谣言，不管在学校怎样甜蜜蜜取材，都会怪到我这个妹控老哥头上。所以她就这样为所欲为。

    我们愈甜蜜，大家就愈同情凉花，然后伤害全都由我扛。

    怎样，够不公平了吧？就算我自作自受，也太过分了点吧？

    「～&#9834;～～&#9834;」

    ……但是看凉花每天这样开开心心，我觉得倒也不坏。

    反正我本来就打算，只要凉花不被人白眼，我自己怎样都没关系。就这点来说也算夙愿以偿。

    「啊，永见同学又被迫那样了。」「真够鬼畜的。」「永见同学好可怜喔……」

    但是我觉得你们可以更客气一点喔！

    呼……呼……算了。

    谣言也好，凉花的友谊也好，下一集的写作也好，万事OK一帆风顺啦。

    现在什么问题都没有……如果硬要说有的话……

    「？怎么了？我脸上有沾到东西吗？」

    「没、没有啊，没事啦。」

    最、最近凉花看起来比之前更可爱，我忍不住莫名心动起来说。

    ……啊，算我没讲！不算！我在想什么恶心的事情啊！

    我最近真的有怪到……是怎样啦拜托喔……

    「啊，凉花，永见学长也早安。」

    「小凉早，哥哥也早。」

    当我心里挣扎的时候，巧遇到凉花的朋友们。

    凉花笑著对两人回礼，那件事情发生之后友谊更加坚定，我在旁边看都感觉到她们关系亲切和蔼。

    ……呼，趁凉花在谈笑的时候快点忘掉歪脑筋，冷静冷静。

    「永见学长，借用点时间好吗？」

    「嗯？」

    想著想著，二阶堂同学脸红红地找我说话。

    「我听人说了前些天校舍后面发生的事情……完全就像学长轻小说里出现的哥哥一样，我又更加尊敬学长了！」

    「不、不敢当喔……」二阶堂同学眼神闪亮往我逼近，我答得有点抖……这人真是一根肠子通到底啊。

    「可、可是话说回来，不能像作品一样对妹妹下手喔。我相信学长，但是请学长自重。」

    「你这样讲就是不相信我吧……？」

    「与其让挚友凉花遭受毒手，不、不如由我扛下来！受到那种无耻的对待实在没脸见人，不过我会忍住……！」

    「突然来什么乱七八糟宣言啊？而且，我看你真的有点开心又期待是吧？」

    「没、没礼貌！」二阶堂同学听我这一说，满脸通红地回答。

    ……我、我看这妹子，真的是个闷骚抖M吧……

    「哥哥……？要是对我的朋友下手，你知道会怎样的吧……？」

    「才不会！麻烦别那样瞪我，我会怕啦！」

    「哎呀，一大早就这么热闹啊。」

    椎名同学看了这个惨况还怡然自得，也请收敛点好吗！

    ……总之如此这般，今年春天开始跟凉花一起过的高中生涯，勉勉强强回归到算是平静的状态了。

    「好啦，得把进度追回来……」

    日子过著过著，我当然继续在写稿要参加大赛。

    最近发生太多事情都没写作，现在我想卯起来写一波，所以打开电脑。

    「……嗯？这是？」

    本来想开启空白文件档，但是突然瞥到一个档案。

    这是之前想像凉花有男朋友的时候，一时冲动写出来的片段作品。

    我不经意打开来复习。

    开门见山的妹小说，一对很像我跟凉花的兄妹，一起甜蜜蜜的故事。

    我是气急攻心才会写这东西，看来我当时的精神状态大有问题，才会写这种鬼出来。

    但是我看了，还真觉得这个好看。

    老哥有个亲妹妹，看到小说里跟亲妹妹很像的角色在耍甜蜜放闪，怎么会觉得这样好看呢？

    我觉得不行，可是怎么会控制不住地心动呢……

    「哥哥？现在方便耽误一下吗？」

    「……！」

    凉花突然跑来我房间，我连忙关掉档案。

    「怎、怎样啊？」

    我回头这么说，凉花开开心心地上前来──

    「啊，就、就是想商量下一集的剧情……」

    她抱著一叠原稿说了，开始对我讲解内容。

    凉花脸蛋微微红，我一直都没发现，她现在感觉挺成熟的……既然身高都没变，或许是我的错觉吧，可是最近的凉花，看起来感觉真的不太一样……

    「……所、所以说呢，我觉得要写出这个场面又需要取材了……！」

    凉花抬头看我，开心地微笑。

    我一看到那笑容，心跳就莫名加速。

    感觉就像刚才看到那篇片段作品一样的心动，我忍不住迟疑起来。

    「哥哥？怎么了吗？」

    ……不行，我真的不太对劲。

    「没事啦。」我轻轻摇头，要赶走这奇怪的感觉。

    受不了，不可能有问题好吗？这只是我的错觉，会写出那种作品，也只是我著了魔啊。

    我硬是这样说服自己，不对，我必须说服自己。

    因为，

    我喜欢的是二次元妹妹，不是亲妹妹……应该吧。

第七卷 后记

    我是{比须清司，由衷感谢读者朋友购读《我喜欢的妹妹不是妹妹》第七集。

    凉花跟佑，从本集开始就读同一间高中了。

    凉花美梦成真欢天喜地，佑有点迟疑，但也慢慢接受了凉花陪同的日子。

    这次的故事里，新环境里出现了凉花的朋友们，多亏她们（？）半强迫兄妹关系发生变化，各位看了觉得如何呢？

    兄妹共处的时光增加，关系也确实产生变化，希望读者们能够看得开心。

    作者我本人也想著「凉花终于上高中了……时光飞逝岁月如梭啊──」，一路看顾这对棘手兄妹。

    说到时光飞逝呢，「妹妹」系列到这集也满两周年了。

    我还记得一周年时也讲过同样的话，这次回顾起来，老实说真的是一眨眼就过了。

    这一年接连接洽漫画化与动画化的事，未知领域让我糊里糊涂，时间就这样过去。

    每个相关计画要检查的事情也变多了，而且每个人都精力充沛，我觉得很兴奋，但也经常受到震慑。

    话说回来，为了不被这样的潮流吞噬，我也会边哀号边用更多心思写作原著，请读者朋友多多支持。

    说到漫画化的事情呢，漫画版《我喜欢的妹妹不是妹妹》第一集，跟轻小说文库第七集同时上市了（注：此为日文版情形）！

    成田コウ老师在月刊Dragon Age上连载的漫画版，终于出到一本单行本的量了。真是感触良多啊……

    原著中这样那样的场面，透过漫画这个不同观点重现出来，加上成田コウ老师笔下的可爱角色，实在非常好看。

    不仅是凉花和佑，连舞、双V手势老师、筱崎小姐、江坂小姐，都被画得栩栩如生。不用说还没有看过漫画版的朋友，即使有在追Dragon Age连载的朋友，也请务必购读。

    我这个作者有致词庆祝，而角色原案的ぎん太郎先生有送贺图，读者若能过目是我们的荣幸。

    而动画方面也成立了官网，还发表了概念图，感觉播放日真的近了（注：日本已经于二○一八年十月十日播映）。

    往后相关资讯应该会更频繁发表，也希望朋友们能多多关注那方面的情形。

    其实我想在这里宣布更多事情，但是在我写后记的时候，就注定读者会晚一段时间才看到。实在很为难。

    所以我只好放弃「在后记里面疯狂置入行销！」这个荒唐的梦想……遗憾。

    没办法，只好交给官网来打广告，我在这里仅说一句「请期待动画版！」就好。

    ……大家要看喔！

    跨媒体方面的宣传就到此为止，最后要致谢。

    帮助本书问世的各位大德，这次一样画出美妙插图的ぎん太郎先生，还有购读第七集的各位读者，非常感谢大家。

    期待我们有缘再相会──

    二○一八年七月二日 {比须清司

第七卷 插图



第7.5卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    这是我跟哥哥就读同一间高中一个月左右发生的事情。

    那天晚上，我在自己房间里看着手机收到的讯息。

    讯息不是来自高中交到的新朋友……而是之前白樱女学院的同学。就算我们就读不一样的学校，还是会偶尔互相联络。

    联络内容通常是「凉花大人是否安好？」「凉花大人走了好寂寞啊。」「好想再见见凉花大人。」之类的。

    ……还有的人，像是之前的学生会副会长（现在好像当上会长了）巴学，不只老是发长篇讯息报告日常生活大小事，最后还一定要加上「我正努力奋斗，希望能再次与永见会长朝夕相处」作结……

    总之呢，我还是会苦笑着用心回每一篇讯息。

    「……啊。」

    但是今天发现一个让我很在意的名字。

    万里小路宁宁。

    她小我一届，目前就读白樱女学院三年级的学生。

    讯息劈头就是「钧启」，内文更是慎重，我心想这人真是老样子，但是看着看着心跳愈来愈快……然后――

    『……话说小妹有个不情之请，明日是否能够造访凉花大人府上一趟？许久不曾与凉花大人小叙，同时亦想与兄长大人……』

    我看到这篇讯息，尤其是「兄长大人」四个字，心跳就更快。

    同时我也懂了，心跳加速源自于我以前的担忧。

    「……万、万里小路同学怎么又……？」

    我仰躺在床上，想起她的模样。

    然后闭上眼，追溯过去的记忆。

    慢慢地，就朦胧想起她、我，以及哥哥之间发生过的事情，还有那段时间的回忆……

第7.5卷 永远野誓的甜蜜蜜指导

    「请、请你看清楚了，这就是轻小说必须的甜蜜蜜行为。哥哥，你说对不对？」

    「就、就是喔？」

    凉花双手勾着我脖子紧抱不放，而且脸红到都要晕过去了。

    「哎呀呀……真、真是太美妙了，凉花大人看来也好开心啊……」

    有个女同学看着我们，双眼炯炯有神，而且一样满脸通红。

    「我并不开心好吗？这这这只是为了收集资料而已，我这个妹妹只是帮忙而已喔！哥哥，对不对？」

    「就、就是喔！」

    凉花贴得这么近，我都可以感受到她的呼吸，只能心慌意乱地猛跳针。

    「原来这就是所谓的『甜蜜蜜』啊……」

    「这、这还只是开场啊，万里小路同学，如果要写轻小说，不能就此满足――这是我哥哥的意见喔！」

    凉花擅自替我发言，不仅把我抱紧处理，还坐到我腿上来。

    本来都快晕了，还用头往我怀里磨蹭――啊，喂，这实在太过头了吧？

    「然、然后这个就是所谓的『蹭蹭』！是更能够营造甜蜜蜜气氛的贴紧手法！」

    「哈哇，有、有这样的事……？」

    「要甜蜜蜜就要甜到底，这是我自己――不对！是、是我哥哥的意见！」

    凉花这么说着，更加贴紧过来。

    虽然说是不得已走到这个局面，凉花的脑袋也有点过度当机，嗨到一个莫名其妙。

    「我、我是不情愿这么做的，不过也是为了取材！万里小路同学就好好的学起来吧！」

    「好、好的……非常感谢凉花大人，兄长大人……」

    一群人莫名地兴高采烈，怎么会发生这种搞不懂的状况呢――

    好吧，其实是有很多很多的苦衷啦……

    

    「啊……请、请务必要收下这个……！」

    某天的傍晚时分。

    我照着凉花的要求，一如往常来接凉花放学，突然有人从背后喊了我。

    才一转头，突然有人把信封顶到我面前。

    事出突然，我糊涂地接下信封，但是完全不知道发生什么事情，只能发呆。

    「呃，这个……？」

    仔细一看，眼前是个身穿白樱女学院制服的娇小女学生。

    一头黑色秀发随风飘逸。

    楚楚可怜的美少女，感觉就像个花朵的妖精。

    这个女孩紧张兮兮，而且泪眼汪汪地盯着我，我当然是慌了。

    「打、打扰你了……！」

    但是我还没说话，女孩就转身跑走了。

    「……这、这是怎样？」

    我已经到这个白樱女学院接凉花放学好多次，还是第一次有这种经验。

    我看看手上这个A4大小的信封，不知道里面是什么，想猜也猜不出来。

    「……应该，不会是认错人吧？」

    当我不知所措的时候。

    「吓，哥哥！这是怎么回事！」

    这次换凉花气冲冲地冲过来，而且恶狠狠地瞪着我……

    「啊，喔，凉花是吧，学生会的事情办完了？」

    「啊，对呀――不是啦！我、我们学校的同学怎么会跟哥哥私下讲话呢？」

    「呃，其实我也搞不懂，人家突然就给我这种东西。」

    「信封？这、这该不会，是那个情书吧……！」

    「这、这是牛皮纸信封好吗？怎么可能会是情书？」

    凉花眯眼瞪我，我连忙挥手。

    ……再说，我这个人要收到情书，根本就是天方夜谭吧。

    「你看，这个信封这么厚，而且还挺重的。」

    「很可能代表里面装满了大把心意，如果是我就会多塞一倍……不对，这种信封根本就装不下……！」

    「呃，那个――凉花？」

    「哔呜？没、没有啦，没事没事！」

    凉花惊慌失措，连忙帮自己打圆场。

    「总、总之本校同学只要送哥哥任何东西，我这个妹妹同时又是学生会长，都不能够轻易放过。」

    「也、也是啦，我还没碰过这种事情。」

    「那么哥哥，刚才那个女生是谁？」

    「你问我是谁，我只能说不认识啊。只知道超可爱的。」

    「…………哦。」

    ……啊，刚才那样回答好像砸了。凉花看我的眼神超冰冷！

    「不是啦，没有什么奇怪的意思，这只是客观的评价好吗？」

    「那么可爱的女生送上情书，真是太好了哦……！」

    「我说这个信封里面肯定不是情书的吧！再说你觉得白樱的千金小姐们会想送情书给我吗？」

    「这个……好像也是。」

    ……我很庆幸凉花能懂，但是完全不否认也是有点受伤……

    「那么哥哥，这信封里面究竟是什么？」

    「这我也不知道啊，总之先回家好了，也不能在这里拆来看吧。」

    凉花对我的建议还是不太满意，不过总算点头答应。

    「……是说，你没看到刚才那个女生的长相喔？」

    两人一起走在路上，我半路问凉花。

    「我发现的时候，对方已经跑掉了，只有看到背影。」

    「是喔，那你觉得有哪个同学会这样的吗？」

    「没有，因为我都吩咐同学不要接触来接我的哥哥，偷偷牵制她们。」

    「啊，牵制？是又要牵制什么？」

    「吓？没、没有啦，不是以防万一什么的……！就说我不希望大家知道哥哥的本性好了……！」

    凉花又支支吾吾。

    ……什么本性啊？

    「就、就是啊，哥哥代理人的身份不能曝光对吧？为了排除这个风险才这么做，没有什么特别的意思喔？」

    「啊――原来如此。」

    没错，以前我曾经扮演轻小说作家永远野誓，在白樱举办过演讲，学校里完全把我当成真货了。

    同学们顶多找我聊聊，应该不至于穿帮，但是凉花应该想要消除任何可能的危机吧。

    「不愧是凉花，有够谨慎。我还以为你这个学生会长，担心老哥是像我一样平凡无奇的小角色，同学知道了会破坏形象呢。」

    「啊，这也不能说不是。」

    「…………」

    ……啊，是喔。

    我只是开开玩笑啊……

    「总之在刚才那种情况之下，有人接触哥哥，还送了哥哥东西，实在不正常。我们快点回家，确认信封里装了什么吧。」

    凉花拉着我的手加快脚步，我有点不知所措，乖乖被拉走。

    两人一回家就直奔我房间，我在凉花催促之下迅速打开信封。

    我紧张地拿出信封里的东西，发现是一叠整齐的纸张，还有一个小信封。

    「果、果然这一大叠全都是情书……！」

    「吓死人吧！不对啦，这些应该都是原稿吧？」

    「咦？……这么说来好像真的是呢。」

    纸张右上角用长耳夹固定，感觉很熟悉。

    所以这个信封就是……

    我跟凉花面面相觑。

    我默默地拿出小信封里面的信纸，凉花立刻凑到我身边，跟我一起读信。

    「呃――永远野誓大人钧启……？」

    真是客气的一封信。

    从开头问候到内文，措辞真是优美又严谨。

    但那不是重点，这封信的内容摘要如下：

    ・听了永远野誓的演说便仰慕老师，立志成为轻小说作家。

    ・试着写了自己的作品。

    ・希望老师看过之后，能与我谈谈。

    「咦、咦咦……？」

    「这、这是……！」

    内容太过惊奇，不只我，连凉花都一脸错愕。

    ……想、想不到有人会来求这个，而且对方还是超级贵族女校白樱的学生……？

    「哥哥，信件最后应该有署名吧？」

    「喔，有啊……嗯？万，里？」

    「难、难道是，万里小路同学？」

    凉花吓得往前凑上来，跟我贴在一起，但是似乎已经不在意这个，只是紧盯着信纸瞧。

    「不会错，想不到她真的这样……」

    「这个女生是谁啊？」

    「我认识她，传统贵族之后，如假包换的名门千金，是小我一届的国二生。她正经又乖巧，不是会拿这种事情开玩笑的人。」

    传统贵族，我不太清楚，感觉好像很强。

    「万里小路同学写轻小说……？而且竟然还要找哥哥商量……」

    凉花还在吃惊，而且抱头苦思中。

    我则是交抱双臂，想着怎么应付这出乎意料的状况。

    我当凉花的代理人这么久，碰过什么自称头号铁粉、自称头号搭档、自称将来的妹妹、自称徒弟之类的怪人，但还是第一次碰到拿原稿毛遂自荐求指导的人。

    ……而且还是凉花同校同学……我该如何是好？

    我又低头读信。

    内文措辞谦恭，但是意志坚定，不断提到自己对永远野誓有多么仰慕，可以看出她无论如何都想当个作家。

    ……同为一个想当作家的人，我知道这女生是认真的。

    「伤脑筋了……想不到万里小路同学竟然会这么仰慕哥哥……」

    「等等啦，她仰慕的是永远野誓――其实就是你，不是我吧。」

    「……是啊，也是没错。」

    咦？怎么感觉不是很开心的样子？

    「不提这个，关键是要怎么应付万里小路同学。」

    「我啊――我是想帮她一点忙啦。」

    「哥哥？」

    「你也应该有感觉到，她很拼命的。还写了一份原稿，想必不是一时兴起随便乱问的啊。」

    「这点我也是没有异议……」凉花听我一说，只能含糊其辞。

    「怎么说呢，我也想当个作家，所以能懂她。她是认真找我商量，我也是个追梦人，当然想帮一把啦。」

    「可、可是造成哥哥的负担，就不好了……」

    「哪有负担，只是看看作品给个建议而已吧。再说这个女生是要找永远野誓商量，等于是找你喔！」

    「这、这个……万里小路同学确实是我的学妹，我也想帮帮她，不过……」

    「我会把你的指点转达给她，顺便说说我自己的感想，没有负担啦。」

    「……姆、姆姆，想不到哥哥这么有心啊……」

    想到对方跟我一样立场，当然希望能帮一把啊。

    「万里小路同学是真很可爱……哥哥该不会因此积极起来了吧……」

    「耶？没、没有啦，我只是想说同样都是想当作家嘛。」

    好吧，可爱这点我也不否认――没办法否认的吧。

    「……有、有危险。这封信实在是热情洋溢，感觉已经不只是仰慕两个字可以解决的了……！」

    凉花似乎没有听我说话，紧盯着信纸，小声嘟哝着什么。

    「呃――凉花……？」

    「……怎么着哥哥？」

    唔喔，口气跟眼神都超恐怖的吧？

    ……我搞不懂状况，只知道凉花正在大爆气。或许是我不知不觉又乱讲话了。

    「……那个，毕竟你才是永远野誓，我会听你的决定啦。」

    「唔……」

    我这么说，凉花开始烦恼低吟，结果，

    「总、总之明天去找万里小路同学当面谈谈，谈过再决定吧。」

    凉花难得做出保留的决定。

    ……好吧，这也没关系。

    「哎呀，我也很想帮学妹，但是感觉凑合学妹跟哥哥很危险……！我究竟该如何是好呢……！」

    重点是你到底在烦恼个什么东西啊……

    

    「幸、幸幸、幸幸会……小妹名叫万里小路宁宁……」

    隔天放学时间。

    我跟昨天一样来到白樱女学院正门旁边，凉花带了那个女孩过来。

    「啊，你好，昨天辛苦啦。」

    「哈、哎呀呀……实、实在非常抱歉……昨天小妹是那般失敬，今天还劳烦您特地来一趟……」

    ……我说啊，你谦卑到这个境界，我也有点头痛。

    我说不用客气，万里小路同学却还是不敢抬起头。

    「总之这里也不好说话，我们换个地方吧。哥哥，来这边。」

    「啊，喔。」

    凉花带着我们前往学校中庭的凉亭，万里小路同学则是沿路不断道歉。

    「呃……总之呢，你的信我看过了。」

    我跟万里小路同学对坐，凉花不开心地肘击我侧腰，我就照昨天商量过的开口。

    「听说你是仰慕我，才想当个轻小说作家――」

    「真、真是万分抱歉……小妹昨天太紧张，只是把东西塞给您，什么都没解释……」

    「啊，没有啦！我真的没放在心上！所以不要再赔罪了！」

    万里小路同学又要鞠躬，我连忙制止，她才总算把低着的头给抬起来。

    她看起来泫然欲泣，满脸通红，不过仔细一瞧果然是相当水准的美少女。

    「……哥哥？怎么看到出神了？」

    「没、没有啦，哪有什么出神。」

    凉花对我小声说，我连忙摇头。感觉凉花的不满指数愈来愈高，我看应该是警告我要扮演好永远野誓吧。

    「……嗯哼，我从信件里感觉到万里小路同学的心意，听说作品的事情要跟我商量？」

    「小、小妹知道是不情之请，但是无论如何都希望永远野老师能够拨冗读过……」

    万里小路同学支支吾吾地回答，明显非常紧张，连声音都发抖。

    「可是怎么会找我呢？你信上写说是听了演讲才仰慕我，就真的只有这样？」

    「正、正如小妹信上所写，小妹听了永远野老师的故事，感动万分……小妹也想成为这样优秀的人……」

    听人家当面说我优秀，我不禁脸红。

    其实优秀的不是我这个代理人，而是正牌的永远野誓，也就是凉花――不过凉花本人却在我旁边皱眉姆姆叫。

    「小、小妹本来就爱书，一年到头都在读书……说来惭愧，先前却没有读过轻小说这类书，是听了永远野老师的演讲才知道……」

    万里小路同学的声音就像蚊子叫，但说得十分努力。

    「小妹看了老师的作品，更是感动……一回神自己也提笔写作，忝不知耻地想当个作家，效法自己景仰的老师……」

    然后昨天就把自己的作品交到我手上来，如此这般。

    「如今回想起来，真不敢相信自己会如此大胆……正常来说绝对不可能办到……可、可是当时满脑子只想着，无论如何都要交给一心仰慕的永远野老师……」

    「那，真的把东西交给我之后，就撑不住逃掉了……？」

    「哎呀呀……」

    看来正是如此，万里小路同学连脖子都羞红，整个人缩了起来。

    ……不过听她这么说，我就确定了。

    她是认真的。

    她是真的想当个轻小说作家，即使个性内向，木讷寡言，还是鼓起勇气把原稿交到我手上。

    这么一想，我更希望能以追梦人的身份帮她一把。

    ……不过，我只是个代理人。

    要看正牌的永远野誓老师怎么决定，可是――

    「…………」

    凉花为什么臭着一张脸瞪我呢……

    「……我知道，万里小路同学是真心诚意的。」

    凉花小声说了，莫名偷骂我一句：「哥哥真是受不了……」然后――

    「万里小路同学。」

    「啊，是，凉花大人。」

    「哥哥说他愿意听你商量。」

    凉花苦笑说了。

    「是、是真的吗……？」

    既然凉花决定帮忙，我这个代理人当然要扮演好永远野誓，所以――

    「嗯，就说点小感想，给点小建议吧。」

    我也放了心，点头回答。

    「哎呀呀……真、真是感激不尽……兄长大人竟然愿意与小妹商量，太感动了……」

    「兄、兄长大人？」

    「啊，这、这真是失敬。因为学院里的同学都把永远野老师称呼作『凉花大人的兄长大人』……」

    「啊，原来如此，那照正常的称呼就好了啦。」

    「怎、怎么能如此不敬呢？」

    「不会啦，什么永远野老师的也太慎重了，照平常的喊法比较轻松。」

    我也真的不配让人家喊老师，如果有不同的喊法，那就好了。

    「那、那就……兄长大人，真的感激不尽。」

    万里小路同学眼角泛泪，笑得惹人怜爱，我也满意点头，可是――

    「哥哥……？万里小路同学喊你兄长大人，有那么开心吗……？」

    听见凉花的口气冷到让我发毛，我的笑容也僵住了。

    「受不了，竟然羞得笑嘻嘻……！哥哥的妹妹只有我一个……！」

    「没、没有啦，这个兄长大人只是个昵称，不是什么兄妹关系的称呼吧……」

    是说我根本不懂凉花到底在气什么啊……

    我只是看万里小路同学总算放心，我也跟着松口气，不是被妹妹的学妹喊兄长大人，就爽得喘吁吁好吗？

    ……不过凉花心情差，随便激怒她可不妙，所以先让她冷静一下好了。

    「是、是说万里小路同学啊，看了我的作品有什么感想？」

    我打算调整气氛，硬是换了个话题，结果――

    「此书只应天上有！」

    「唔哇？」

    刚才羞答答的万里小路同学，突然握紧拳头往我凑上来。

    「无比的好看，让小妹沉浸在作品世界中了！小妹从未有过这样的经验啊……！」

    万里小路同学说得热情，双眼炯炯有神，跟第一印象落差有够大，吓我一跳。

    「小妹实在喜欢妹妹真诚的心意，以及哥哥善良的个性，读完之后简直如梦似幻……」

    「这…….感谢喔。」

    我完全感受到万里小路同学的心意，同样是凉花作品的粉丝，忍不住要开心。

    「我第一次看到万里小路同学这么兴奋……」

    凉花也跟我有同感，看着万里小路同学比手画脚，拼命解释作品有多好，不禁苦笑。

    一回神，我跟凉花都亲切地看着万里小路同学。

    「那，你觉得哪个情节最好看？」

    我随口提出这个问题，万里小路同学激动地满脸通红，对着我说――

    「那当然是兄妹一起洗澡的的情节了！」

    她竟然眼神迷蒙秒答这个。

    「妹妹觉得害羞，却还是想跟哥哥一起洗澡……小妹非常能够体会这种感觉，那个情节真是太美妙了……！」

    她的口气仿佛置身梦境，然后轻轻解开制服领口的蝴蝶结――

    「「……耶？」」

    我跟凉花完全异口同声。

    ……耶？稍等喔？

    她好像在做什么怪事……？

    「小妹非常懂！如果是那样喜爱哥哥，当然会想一起洗澡的啊！」

    但是万里小路同学不顾我们的怀疑，还是热心讲述着小说内容……同时还在解蝴蝶结。

    解完蝴蝶结之后，她开始逐一解开制服的钮扣――

    「哎，等等？」

    喂喂喂？

    这这这位大小姐突然做起什么好事来着啊？

    「万万万里小路同学？」

    不要说我，凉花看到万里小路同学突然脱起衣服，也是惊慌。

    但是万里小路同学本人还是一边讲解着洗澡情节有多好，一边莫名猛脱衣。

    「怎、怎么会这样？啊，请哥哥不要看！」

    「抱、抱歉喔？……不对，应该快点阻止她吧？」

    凉花扑上来想遮住我的眼睛，我别过头不断呼喊万里小路同学。

    但是万里小路同学没有住手。

    哇咧，看到胸罩……！成熟蕾丝款……！而且明明才国二，乳量就那么――啊我是在想什么啦！

    「停、停停停！」

    我这下只好抓住万里小路同学裸露的香肩，猛力摇晃。

    ……碰触半裸女生的身体整个就是犯罪，但是现在不该讲这个了！

    「……咦？兄长大人……？」

    万里小路同学总算回神，愣愣地看着我。

    一开始她糊涂地歪头，最后总算发现自己是什么模样。

    「哈哇？晕……」

    她先是面红耳赤，然后瞬间转为苍白，直接晕死过去。

    「万、万里小路同学？」

    「吓，哥哥！你你你到底在干什么！竟然抱住裸体女生，连我都还没被你……！」

    「冤、冤枉啊！我什么都没……！哎呦喂！这到底是怎样！」

    ……过了几分钟后。

    「实、实在……抱歉……」

    万里小路同学恢复意识，愧疚地连我都看不下去。

    「那、那么不像话的模样，竟然被兄长大人……还有凉花大人瞧见……」

    看到她眼角泛泪，我跟凉花都慌了――

    「你、你可别放在心上喔！我已经忘了！其实我啥都没看到！你、你在说什么咧――？」

    「就、就是说啊万里小路同学！我会负责删除哥哥的记忆！」

    我们拼命鼓励随时都要哭出来的万里小路同学。

    万里小路同学不断道歉，最后总算哽咽地说起来龙去脉。

    「小、小妹呢……只要看了故事就会立刻将自己代入角色……与书中角色合而为一……」

    我、我怎么觉得这可不是普通的代入啊……？

    「小妹阅读一般作品也是一样，但是碰到兄长大人的作品更加明显，不仅心情相仿，连举动都会模仿起来……」

    万里小路同学脸红低下头。

    「小、小妹自认就是这么喜欢兄长大人的作品。只、只是想不到……竟、竟然大庭广众之下做出那样不堪入目的举动，小妹自己也不清楚啊……！」

    万里小路同学又快哭出来，我跟凉花死命安抚。

    ……这样乖巧的女生竟然当着别人的面脱衣服，可见有多么沉迷凉花的作品了……

    「我也没想到万里小路同学竟然会是这样……」

    凉花也错愕地嘀咕起来。

    「……是很意外又很惊吓啦，不过这下就知道她是真心诚意的了。」

    「……是啊，那么哥哥，为了避免万里小路同学心情更消沉，就照昨天讨论的跟她商量吧。」

    「了解，包在我身上。」

    「另外呢，刚才万里小路同学的模样，请快点忘记吧。」

    「我、我知道啦……」

    凉花狠狠瞪我一眼，我连忙点头。

    ……可是，那怎么会说忘就忘呢……她身高跟凉花差不多，但是胸前雄伟许多――

    「哥哥……？」

    没、没啦！我遵命马上忘！

    凉花在背后瞪着我，我对着低头的万里小路同学清清喉咙。

    「嗯哼，那，差不多可以给万里小路同学的作品一点建议了吧？」

    「咦？哈哇……劳、劳烦您了……」

    万里小路同学听到建议两个字，立刻挺直腰杆，表情严肃。

    尴尬的气氛霎时一扫而空，我也松了口气。

    「呃――我昨天有拜读过万里小路同学的作品了。」

    「啊，是。」

    ……果然还在紧张。

    不过要听人家对自己的作品发表感想，当然会紧张。我每次看到投稿的评价表，都紧张得要命。

    「就整个感觉来说，我觉得笔法细致，气氛很美，不过就太偏于心理描写了――」

    我说出自己读过作品的感想，万里小路同学认真听着，不停点头。

    老实说我根本不是什么作家，讲得这么神气好像有问题，但是我发表的内容，是昨天晚上跟正牌永远野誓，也就是跟凉花一起想的，所以请多包涵。

    「你写的是爱情故事，心理描述当然很重要，不过故事很需要事件添色。」

    「很、很有参考价值……」

    说到万里小路同学的作品是纯恋爱故事，老实说我觉得第一次就写成这样很厉害。

    但是从轻小说的观点来看，还缺很多东西，我们的结论是从缺陷提出建议。

    「啊，那个，兄长大人。」

    「嗯？有什么问题？」

    「啊，是。请问这个事件具体来说是什么事件？」

    ……原来如此，问得很好。

    不过早就猜到你会这样问啦！凉花猜的啦！

    「这个呢，具体来说就是让角色做点事情。轻小说的女角，必须主动出击啊。」

    「听说这俗称『甜蜜蜜事件』……我、我个人是不太清楚啦。」

    凉花如此补充。

    「甜蜜蜜……是吗？」

    万里小路同学似乎不理解。

    「就是把女生的心意转换为行动啦。」

    「所以……比、比方说牵手之类的……？」

    「这个也算……不过可以更大胆一点。最少要主动抱住男角的手臂吧。」

    「手、手臂……」

    万里小路同学青涩地羞红了脸。

    ……这么嫩的反应，很难联想她刚才还想脱衣服。

    「呼……我已经收集过好多这方面的资料了。」

    ……为什么凉花会突然嚣张起来呢？

    「这、这个，我不太清楚。」

    「交换立场试试看吧。比方说作品里面的女主角有时候情绪特别高昂，就让她趁势抱住男主角的手臂这样。」

    「交、交换立场是吗……？」

    万里小路同学听了我的建议，开始沉思。

    ……很好，看她这么认真地思考，我给建议就值得了。

    「情绪高昂，转为行动……」

    当我点头的时候，万里小路同学喃喃自语，站起身来。

    是在想象情境吗？我看了会心一笑，结果――

    「因为喜欢，所以当然要主动出击……」

    「……嗯？」

    万里小路同学莫名摇晃着靠近我。

    然后轻轻地往我伸出手――

    「等、等一下喔？」

    「哪……？哥哥，这？」

    竟、竟然一把抱住我的手臂了……？

    「万、万里小路同学？」

    「这样就会幸福……直接感受到喜欢的人的温度……」

    喊她也没反应。

    只见她整个发愣，好像魂飞到九霄云外去了。

    ……这个状态，不就跟刚才开始脱衣服的时候一样……？

    「暖呼呼……」

    当我整个僵住，万里小路同学还是不断贴上来。

    最后我手臂上感到一股软绵压力，让我抖了一下。

    ……果、果然有大……！

    「这、这不行！」

    此时凉花奋力闯进我们之间，拉开万里小路同学，然后自己抱紧我的手臂。

    「这、这是在干什么！只有我可以做这种事情！而、而且你还用那么犯规的东西去挤！为什么身高差不多，胸围可以差这么多！再说明明就是我年纪大，这个落差到底是怎样！」

    凉花惊慌失措，紧抱着我的手臂，满嘴胡说八道。

    刚才丰满的触感，现在转为无穷的低调――

    「那，哥哥是在想什么没礼貌的事情呢……！」

    呃，我被怒瞪了？

    你怎么会知道我在想啥？

    「……哎呀？」

    当我们争执的时候，万里小路同学回过神，东张西望要确认状况。

    然后――

    「哈哇，哎呀呀……？我、我又做了那么丢脸的事情……？」

    插图p001

    「啊，所以有记忆就对了……」

    只见万里小路同学的脸色再次由红转绿，然后跟刚才一样当场晕倒。

    ……又过了几分钟。

    「实、实在万分抱歉……」

    万里小路同学清醒过来就泪汪汪，畏首畏尾。

    「想、想不到万里小路同学又做出那种行动……」

    凉花恢复冷静之后，红着脸这么说。万里小路同学听了，就更加畏缩。

    「小、小妹也不明白为何会那么做……」

    「这、这就伤脑筋了，竟然一慌就会抱住哥哥的手臂……」

    ……拜托，你刚才一慌还不是照样抱过来。

    「小妹照兄长大人的建议，想象如何将心意化为行动，身体就不自主动起来……」

    「然后就跟刚才一样？」

    「是、是啊，小妹也是这么觉得。或许除了兄长大人的作品之外，小妹碰上自己的作品，也会与书中人物合而为一……」

    原、原来如此，确实是有这种感觉。

    「万里小路同学说你喜欢读书，那平时也会这样吗……？」

    凉花发问，万里小路同学猛摇头――

    「哎呀呀……不是的……小妹确实会沉浸其中，但是第一次像这样深入同化，小妹自己也是一头雾水……」

    她哭丧着脸这么解释。

    看起来确实是「自己都难以置信」的感觉。

    「……难道，小妹不正常吗？」

    万里小路同学垂头丧气，喃喃自语。

    「小妹问过朋友，朋友都说看书看到跟书中人物同化很怪……而小妹刚才竟然还做出那样不堪入目的举动……」

    「万里小路同学……」

    凉花看到眼前的学妹双手放在腿上紧握，身体微微发抖，也不知道该说些什么好。

    ……但是我多少能体会万里小路同学的心情，因为我好歹也算是同类。

    「哪有，一点都不奇怪啊。」

    所以我信心十足地说了。

    「哥哥？」「兄长大人？」

    「跟角色同化这件事情，一点都不奇怪。甚至可以把角色描写得更细致，好得很啊。」

    「可、可是小妹……」

    「太忘我是有点麻烦，不过这种事情以后慢慢改就好了。因为这点小问题觉得自己怪，抛弃跟角色同化的天赋，那可不行啊。」

    万里小路同学还是泪汪汪，不过认真地听着我说话。

    「哥哥……」

    「我平常也会刻意学轻小说主角的行动，凉花应该知道吧？」

    凉花每次取材也都在扮演角色，别提我了，就连职业轻小说作家凉花都这样，肯定不会有错。

    「所以万里小路同学啊，要对自己有信心。」

    「是、是真的吗……」

    「当然！能跟书中人物同化，而且还不经思考就付诸行动，对想要成为轻小说作家的人来说，可是一大强项啊！」

    「哎呀呀……这么……」

    万里小路同学面红耳赤低下头去，我又对她说一次「要有信心」。

    「那个……多、多谢兄长大人了……！」

    万里小路同学终于抬起头。

    还是脸红红又泪汪汪，但是总算笑逐颜开。

    「小、小妹从来没有这样想过……！能获得兄长大人肯定，实在感动万分……！」

    「呃，没有啦，我也没说什么大不了的事情……」

    「哪里的话……小妹真的太开心了……」

    ……我、我是觉得太夸张了，不过万里小路同学这样想也很好。

    「……兄长大人果然好心肠，小妹更加崇拜您了……」

    看她摆脱烦恼，露出开朗的笑容，我也跟着开心起来。

    「唔～感觉是一件好事，甚至是一段佳话……但是哥哥对万里小路同学会不会太好了……！」

    ……但是我家大老妹为何一脸气呼呼，到底哪里不满意呢……

    「啊，那个，兄长大人……」

    我想着想着，万里小路同学突然下定决心凑上前来。

    「怎么啦？」

    「都、都要感谢兄长大人替小妹解惑。所以，那个……小妹有个不情之请，是否能够再多指导一些呢……」

    「再多……？」

    「就、就是怎么将心意转换为行动……方才凉花大人说的『甜蜜蜜事件』小妹希望能与兄长大人体验一番……哎呀呀……」

    万里小路同学这么说，脸红到不能再红。

    ……呃――也就是说，很像凉花平常搞的那个「取材」吧？竟然会有一样的结论，或许这个女生很有当轻小说作家的天分。

    到这个地步我当然是想要帮忙――

    「这、这个不行！」

    ……但是凉花却莫名大声反对。

    「你、你们两个继续甜蜜蜜下去会有危险――不是啦！这、这种事情是我的职责！万里小路同学不能这么做！」

    「呃，可是凉花，万里小路同学如果没有自己体验，就不算取材――」

    「请哥哥闭上嘴。」

    ……！我刚刚抖了一下喔？

    怎、怎么比平常感觉更不该反抗凉花呢？

    「万里小路同学，听好了。」

    「是、是怎么了呢，凉花大人……」

    「哥哥确实为了写轻小说，会实际体验一些事情，不过永远野誓的规矩呢，就是由我这个妹妹来奉陪……是不是？」

    「啊，是！您说得是！」

    不由分说的气魄，吓得我猛点头。

    ……这规矩我当然是第一次听说喔！

    「影响到作品可不好，所以哥哥不能陪万里小路同学体验了。」

    「是、是这样的吗……」

    「万里小路同学确实太投入，有可能破坏取材。」

    「这、这么说也是……」

    万里小路同学表示同意，但凉花接着说了。

    「于是我想到了……既然万里小路同学必须学习怎么甜蜜蜜，就由我来代劳吧！」

    「咦咦咦？」

    凉、凉花在讲什么啊？

    突然讲出惊天动地的事情，把我魂都吓飞了。

    「……怎、怎么会变这样……！」

    「这、这有什么办法……！我想帮忙万里小路同学，但是怎么能让他跟哥哥甜蜜蜜……！」

    「这么说或许也对啦……」

    「……还是说怎样？难、难道哥哥想跟万里小路同学甜蜜蜜……？」

    凉花泪汪汪地逼问我，我连忙摇头说：「哪、哪里敢啊！」

    「……那就只好这样办啦。」

    凉花不满地噘嘴，我也无言以对。

    ……可是，姆――正牌永远野誓都这么说了，我这个代理人也只能照办啊……

    「由凉花大人代劳……是吗？」

    「对，其实我也是千百个不愿意，不过妹妹有这个职责。万里小路同学应该看着我们甜蜜蜜来学习，哥哥说对不对？」

    「就、就是说啊。」

    凉花对我使眼色，我不禁同意。

    「万里小路同学还不太懂什么是甜蜜蜜，应该先从观察开始。」

    「原、原来是这么回事啊……！」

    凉花讲了一串不知道通不通的逻辑，万里小路同学却佩服地点头。

    这个女生未免太单纯了，都不知道要怀疑……

    「那、那么就让我展示一下，什么是真正的甜蜜蜜行为吧。」

    「有、有劳了……」

    「咦？凉花，等等。」

    我还没跟上状况，凉花却径自把事情讲下去。

    「没、没问题，我是千百个不愿意，不过早有准备了！」

    ……可是，我什么准备都没有啊……

    不过我这个代理人，只能随着莫名其妙的走势走下去。

    然后――

    「要、要请对方摸头是吗？」

    「就、就是啊，这就是所谓的摸摸头，是甜蜜蜜的基础！」

    「还、还有这手的牵法……」

    「这是俗称的情侣牵手，重点是手指要扣在一起！」

    「这、这真是大胆啊！」

    「而且勾着脖子会更亲密！然后再这样……」

    「坐、坐在腿上……？」

    「把、把身体靠上去，会更有甜蜜蜜的感觉！」

    ……这个呢――

    我就像这样任凉花摆布，一下摸她的头，一下牵她的手，还假装公主抱，做出一连串简直见不得人的行为。

    我姑且算是台面上的永远野誓，竟然对凉花甜蜜来甜蜜去的，老实说内行人看了应该都要很抖才对――

    「真、真是美妙……原来『甜蜜蜜』是这种感觉啊……太有参考价值了……」

    但是万里小路同学却超感动。

    ……她天真到让人担心，就只有现在让我安心……

    「……呼，看来是帮上万里小路同学的忙了……」

    「嗯，这样是很好啦……」

    「怎、怎么了哥哥？」

    「你觉得，这样就好了吗……？就算是取材，在同校同学面前跟我这样……」

    说到这里，凉花红通通的脸更红了――

    「我、我也很无奈啊……！这都是为了帮她……！这绝对不是什么，我想跟哥哥甜蜜蜜秀给别人看……！叽咕叽咕……」

    后半段声音太小我听不清楚，总之凉花也是为了学妹在忍耐就对了。

    ……还有，就算为了取材，也不能让学妹跟我搞什么甜蜜蜜吧。

    这么说也对，凉花这灵机一动有道理，真不好意思害到你，感谢凉花。

    「……耶嘿、耶嘿嘿，这下万里小路同学就知道，哥哥跟我很恩爱了――」

    「啊，那个……」

    「吓？怎怎怎怎么了万里小路同学？」

    当凉花莫名地耶嘿耶嘿扭动身子，万里小路同学突然下定决心，开口说了。

    「真、真是感谢两位……两位让小妹更深入了解到『甜蜜蜜』了……」

    「那、那就太好了。」

    「可是、那个……小妹有个更不像话的请求……不知道，能不能，再让小妹见识一个呢……」

    「再见识一个……是说什么甜蜜蜜的行为吗？」

    我问，万里小路同学小心地点头。

    「没、没什么不好啊，哥哥，你说对不对？」

    「……要、要是顺便也没关系啦，那你想要看什么？」

    「是的，其实小妹听说有个东西能加深男女之间的关系，叫『百琪棒游戏』……」

    ……百，啥……？

    「如果这『百琪棒游戏』也算是『甜蜜蜜』的话，请两位务必让我亲眼见识……」

    「原来如此，不过我也没听说过这个『百琪棒游戏』……哥哥？」

    没有，没有没有没有……

    等、等等喔？百琪棒游戏，不就是那个吗……？

    「再、再怎么说，只要那是甜蜜蜜行为，就不得不来一个……就是，为了给万里小路同学当参考啦。」

    「啊，感谢凉花大人。」

    「耶？等、等一下！」

    「？怎么了吗？」

    ……凉、凉花，你不知道百琪棒游戏是什么才会这么轻松，但是那个真的不行啊！

    「哥哥，你知道百琪棒游戏是什么吗？」

    「唔……！啊，就、就顾名思义需要百琪棒才能玩，但是现在手上没有，就――」

    「啊，小妹这里有百琪棒。」

    万里小路同学说了，从书包里拿出一盒百琪棒。

    ……好死不死啊！

    「那就没问题了。哥哥，请告诉我要怎么玩这个游戏。」

    真、真的假的……

    呜呜，这下只好告诉她什么是百琪棒游戏了……

    反正凉花知道了，肯定也玩不来啦。

    「这个呢……先像这样叼住百琪棒的一端喔。」

    「嗯嗯。」

    「然后呢，对方叼住百琪棒的另外一端喔。」

    「咦……？」

    「就两个人慢慢吃下去……的游戏啦。」

    ……哎呦喂！我对国中女生解释这什么东西啊！

    「这、这这这样吃下去，最后不就亲、亲、亲亲亲……！」

    「哎呀呀哇哇……」

    凉花跟万里小路同学总算搞懂状况，脸都爆红起来。

    「这、这样你们就懂了吧，就算是取材也未免……」

    再怎么说都不能让凉花做这种事啊。

    幸好两人只是搞懂内容，肯定不会想要执行――

    「……我、我们来吧。」

    「嗄？可、可是你……！」

    「既、既然答应要帮忙，就一定要帮到底！」

    「呃，你责任感也太强了吧？」

    「……而、而且，一个弄不好，就会跟哥哥亲、亲亲亲下去……！」

    「咦？」

    「没、没事没事！总、总之为了取材我是没问题的！当然也是千百个不愿意啦！」

    「啊咕？」

    凉花像机关枪一样讲了一大串，然后把百琪棒塞到我嘴里。

    紧接着她叼住另外一端，跟我面对面。

    「……！」

    凉花的脸近在眼前，我全身紧绷。

    看来凉花也是一样，瞪我瞪到都快晕了。

    「哈哇，哎呀呀，哎呀呀哇……」

    万里小路同学看我们这个样子，脸红到快要爆炸。

    ――喀。

    「！」

    此时，凉花开始啃百琪棒了。

    ……你、你竟然为了学妹，玩得这么认真……

    既然凉花展现如此决心，也就不是我犹豫的时候。

    喀、喀，每发出一个声音，我跟凉花的距离就愈短。

    我们的鼻头即将碰到，这样下去真的会――

    ……等等喔？这个游戏，怎样才算结束啊……？

    喀喀！

    「……！」

    等、等等啊凉花！这样下去真的不行喔！是说，你何时把眼睛闭起来的？

    「唔～～！」

    凉花用力低吟。

    我们两人的距离即将归零――说时迟那时快……

    「呼喵？」

    凉花似乎忍到极限，松开嘴巴往后弹开。

    ……好、好险啊――不对！

    「呼、呼咪……」

    「凉、凉花没事吧？」

    凉花眼冒金星晕倒过去，我连忙扶住她。

    「耶嘿、耶嘿嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿。」

    ……应该是忍过头，整个当机了。你未免也太拼了吧……

    「哈哇，哈哇……真、真是太美妙了……！」

    万里小路同学仔细观察这一连串的经过，双眼炯炯有神，凑向我们――

    「兄长大人和凉花大人，真是一对美妙的兄妹……！小、小妹实在感动莫名啊……！」

    「不、不客气喔……」

    有参考价值是很好，不过我已经羞到快死掉了……

    总之呢，当天的咨询算是平安落幕――

    「……耶嘿嘿，哥哥……」

    可是凉花到最后还是坏了修不好……

    ★

    「啊，那个，凉花大人，昨天真是多谢了……」

    跟哥哥一起参加咨询的隔天，万里小路同学来找我说话。

    「真的很有参考价值，小妹正在重新改写，希望能再替小妹瞧瞧……」

    「好的，我会转达给哥哥，能帮上忙就太好了。」

    我这么说，万里小路同学松了口气。

    ……我也能借机跟哥哥甜蜜蜜到饱，你何必这样畏缩呢？

    万里小路同学继续道谢，我说「不必放在心上」。

    事情应该是到此结束，不过万里小路同学突然下定决心――

    「……那个，其实，小妹有打算改变自己……」

    「咦？」

    「小妹讨厌自己消极的个性……当时听了兄长大人的演说就莫名景仰，想要追上那样优秀的人，才开始写故事……」

    她扭扭怩怩，相当害羞，但口气依旧坚决。

    「就、就是，兄长大人果然很优秀……愿意听小妹那不像话的心愿，还肯定不知羞耻的小妹……」

    「万里小路同学……」

    「兄长大人教会小妹，关键在于采取行动。啊，凉、凉花大人当然也有功劳……！」

    「既然你这么想，哥哥应该也会开心。当然我也是了。」

    「凉、凉花大人……真、真是万分的感谢……」

    万里小路同学激动得说不出话来，但是笑容闪烁着光芒。

    我能够帮上学妹的忙，也由衷感到开心。

    「啊，凉花大人，小妹还有一件事要说……」

    「还有什么要商量的吗？」

    「啊，不是，那个……小妹本来不打算对任何人说，但唯独凉花大人……」

    万里小路同学说了，脸颊泛红。

    什么事？我有不好的预感……

    「其、其实呢，小妹打算作品得奖之后，要向兄长大人告白……！」

    「……耶？」

    告、告白？对哥哥告白？

    「小、小妹可能高攀不上，但是真的希望表达出这份心意……！」

    所、所以小妹会努力写作的……！

    万里小路同学说完，羞得受不了，就快步离开了。

    当场只留下我一个人站在原地发呆。

    「既、既然哥哥说要帮忙帮到底，我也是有这个打算……！可是这样下去，万里小路同学迟早会跟哥哥告白……？我、我该如何是好呢？」

    插图p002

第7.5卷 跟永远野誓演练幸运色狼

    「我、我认为还是应该写妹角！」

    「不行不行，作品要讲气氛的吧。比方说写个情敌角色怎么样？这可是王道，我就会这样写！」

    「……可是哥哥从来没有得过奖啊。」

    「呃……」

    这句话刺进我胸口还爆击，凉花看着我叹了口气。

    我们一直争论不休，至于为什么要争论呢，就是为了眼前这份原稿。

    时间是某个假日。

    我跟凉花面对万里小路同学提出的原稿，抱头苦思。

    原稿内容用上了我们之前的建议，她可以说是个听话的好学生，问题是――

    「……想不到对别人的作品提出建议有这么难啊……」

    对，现在反而是我们当老师的闯进死胡同了……！

    「……仔细想想也是很合理，因为我的作品是那个，着了魔才会写出来的，没办法拿来教别人……而且我也不像哥哥有那些轻小说的知识。」

    ……这样竟然还能写出超畅销作品，太强了。

    「而哥哥确实具备知识，不过――」

    「……从来没有得过奖的家伙，本来就不能给人家建议啊。」

    「就是这样。」

    凉花立刻同意，我内心大受打击，因为千真万确啊。

    ……不、不过呢，现在不该因为这个消沉了。

    「不、不妙啊，万里小路同学都快来了，这样下去……！」

    对，今天万里小路同学要来我家，我们要给她原稿的建议，约好的时间已经迫在眉睫。

    「上次勉强算过关，这次该怎么办呢？我们得对万里小路同学的作品提出适当的建议啊……」

    「这又不能随便讲讲……是不是诚实点，说没有什么可以建议的了？」

    「不行，这个不行。」

    我一口反对，凉花有点讶异地看着我。

    「她是真的想当轻小说作家，我之前也说过，想要帮忙跟我有一样目标的人……而且还有你在呢。」

    「有我在？」

    「大名鼎鼎的永远野誓竟然没办法给学妹建议，怎么能有这样丢脸的事情呢？如果人家对我失望也就算了，伤到你的身价可不好。」

    「哥哥……」

    我不仅想要帮忙万里小路同学，也要保住永远野誓的面子。

    「可是我们终究不知道该提什么建议啊。我、我看还是走永远野誓风格，强推妹角……！」

    「我就说是因为你个人的感觉才会成功好吗……」

    「哪有？我、我才没有因为妄想跟哥哥甜蜜蜜去写，只是单纯着魔才会写好吗？」

    「我、我知道啦！我要说的是，你的建议帮不上万里小路同学啦！」

    凉花满脸通红反驳，我也气呼呼地顶嘴。

    ……基本上万里小路同学的作品，是学长学妹之间的爱情故事，根本没有妹元素，你这样建议还得了。

    「这下该怎么办才好呢……」

    我们对着原稿交抱双臂，一直讨论不出个头绪。

    凉花是职业轻小说作家，但是作品本身属于巧合的产物，没办法提供建议，而我连职业的都算不上――

    「……嗯？职业轻小说作家……？」

    此时我灵机一动。

    如果不是职业轻小说作家就不能给建议，那么去拜托真正的职业轻小说作家不就得了……？

    我想到了一个人。

    ……会、会担心，考虑到之前的惨状真是超担心，但是觉得又没有其他方法。

    「呃，凉花啊，我有个建议，让舞看看万里小路同学的原稿怎么样……？」

    「咦？给冰室同学看？」

    凉花听了很狐疑――其实应该是跟我一样担心。

    「等等，我知道你想说什么，不过她可是职业轻小说作家炎龙焰，要谈起轻小说，应该会认真看待才对。」

    「可、可是，万里小路同学拜托的是我们，我们怎么可以推给别人呢……」

    「可是这样下去我们也没有好建议，听听其他作家的意见应该不是坏事吧？」

    「唔……」凉花听我这么说，沉默不语。

    「这，也是没错……可是，这样好吗？之前因为我的作品找她给建议的时候……」

    ……当时舞跟双V手势老师确实搞得惊天动地。

    最后还演变成角色扮演大会了……

    「……哥哥想起什么了？」

    「没、没有喔？就那个啦！当时大家讨论永远野誓的作品，所以才会失控，但是这次讨论万里小路同学的原稿，她应该会以职业轻小说作家的身份，提出正确的建议啦！」

    「姆……哥哥真看重冰室同学啊。」

    「她也是当红作家，实力挂保证，当然的啊。」

    ……我也是她的轻小说粉丝，如果她不当跟踪狂，我就会真心敬佩了……

    「……姆姆～」

    凉花听我这么说，不发一语。

    她莫名嘟嘴气呼呼，但是也没反驳，看来是答应了。

    「拜托啦凉花！或许你有很多不满，但是也没有更好的方法啦！」

    「这、这是我们两个人的问题，请哥哥不要跟我拜托……但是哥哥竟然这么认真，难、难道哥哥对万里小路同学有意思……？」

    「耶？我不是说同样是追梦人，我想帮她一把――」

    「就、就是说啊！当然只是这样啊！我、我竟然想到什么吓死人的事情……！」

    凉花的脸一阵红一阵绿，抱头苦思，怎么着？

    「呃……？那舞的事情？」

    「啊，对。已经没时间了，这次就拜托冰室同学吧。也是为了万里小路同学好。」

    我有点糊里糊涂，但是凉花已经这么说了，我们就决定找舞来帮忙。

    于是马上联络下去。

    「……呼，让万里小路同学跟冰室同学见面，行不行呢……状况都已经够惨烈了，呜呜呜……」

    背后传来凉花莫名的呢喃，我说舞笨归笨，也不必担心到这种程度吧……

    

    没过多久。

    我跟凉花就在玄关门口迎接万里小路同学。

    「……今、今日承蒙兄长大人与凉花大人招待至府上，小妹感激不尽……」

    万里小路同学紧张兮兮，毕竟这房子里住了景仰的作家与敬佩的学姐，来拜访难免会紧张。

    「那就请进吧。」

    「小、小妹打扰了……」

    凉花请万里小路同学进来，我们前往客厅。

    凉花泡茶的时候，万里小路同学一直正襟危坐，整个人僵在沙发上。

    「那个，你别这么客气……放轻松点没关系。我们家应该比万里小路同学家小，让你觉得闷吧？」

    「没、没那回事……兄长大人和凉花大人的家，对小妹来说像是座神殿……小、小妹光荣之至……！」

    我们好像在万里小路同学的心中已经神化了，反而让我们坐立不安。

    「万里小路同学太夸张了。」

    我们聊着聊着，凉花很快就从厨房回来了。

    万里小路同学还是毕恭毕敬地接过茶杯，喝了一口茶，总算稍微冷静一点。

    我们就这样悠哉地过了一阵子，然后凉花对我使了个眼色……我知道啦。

    「呃……说到这个作品的建议呢――」

    「啊，是……！」

    一谈到主题，万里小路同学立刻坐直身子，拿出笔记本，似乎不放过我说的一字一句。我看了连忙挥手。

    「不、不是啦，这次呢，给建议的不是我……」

    「……咦？难、难道小妹的作品，连建议都不配吗……」

    万里小路同学一脸绝望，眼眶泛泪。

    「不、不对，不是那个意思啦，哥哥说是不是？」

    「就、就是说啊！」

    我们连忙安抚。

    请哥哥把话讲得更适切一点！凉花用眼神责备我，我只好继续说了。

    「我、我不是说万里小路同学的原稿哪里不好喔！而且也不是不给你建议，只是我认为这次呢，应该听听我之外的其他作家怎么看啦！」

    「兄长大人之外的，其他……？」

    万里小路同学泫然欲泣，我小心地用字遣词。

    「……嗯哼，轻小说其实有很多种类别，读者的胃口也是五花八门。如果想当个作家，必须具备多元的观点，所以我觉得你需要不同观点的建议。」

    ……这完全就是推托，不过由凉花撰稿，我讲起来还挺像回事的。

    「是……这样的吗？」

    「就、就是啊，这绝对不是在推托……呜！」

    凉花给我侧腰一记拐子，意思是叫我不要乱讲话。

    「那、那么……除了兄长大人之外的作家是哪位呢……？是兄长大人看得上眼的优秀人物吗……？」

    「这个――」

    我一时语塞，忍不住偷瞥凉花一眼。

    凉花故作镇定，但我有发现她的脸皮抽动了一下。

    「……当、当然是很优秀的作家啦！只是个性有点小问题――不对不对！总之我保证本领高强，是个当红轻小说作家！凉花对吧？」

    「就、就是啊。」

    我可没说谎啊！

    病入膏肓的跟踪狂，脾气火爆却又废柴，唯我独尊的霸道，但是作家的本领确实很好喔！

    「啊哇哇……竟然要介绍这样的大人物……小、小妹感激不尽……」

    「哪、哪里，这点小事不用谢了啦。」

    凉花也觉得尴尬，表情显得有些愧疚。

    「那、那么这位老师是什么大名呢？」

    「啊，喔，她的笔名叫做炎龙焰，也是我同班同学。我已经叫人了，她应该很快就会来――」

    说时迟那时快――

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚――

    「哇咧？」

    门铃疯狂地响个不停。

    「……好像是来了。」

    「……是、是啊。想不到按个门铃也可以把个性表现得这样透澈……」

    万里小路同学留在客厅，我跟凉花前往玄关开门，不用说――

    「……呼、呼……我、我来……来了啦……哈、哈……」

    果然是舞没错……但是为什么上气不接下气呢……

    「呃，抱歉让你专程跑一趟，不过这到底是什么情况啊……」

    「还、还不是你……呼哈，拜托我，咳咳！要教怎么写轻小说……我才全速狂奔过来啊……！」

    「那、那真是对不起了……你愿意临时帮我这个忙，竟然还十万火急赶来……」

    「没、没关系啦！……呼，毕竟可是永远野誓本人亲口要求喔。这当然第一优先的啊！」

    ……呜，多么动人的一句话啊。

    刚才我还想说你是跟踪狂啥的，对不起了……

    「真是多谢啦……」

    「没、没关系啦。头号粉丝当然要的啊……而、而且永远野誓竟然请我开课教轻小说，除了我之外还有谁能扛呢！我就是狂！」

    舞说了得意洋洋地挺起胸，害我不知道往哪看。

    「哎哎，佑是不是特地找我一个帮忙？是不是看上我的本事啊！」

    ……刚刚还喘得要死，现在已经得意忘形了。

    平常我会觉得她嚣张到有够烦，但是这次不能多说。

    「就、就是说啊，不过我电话里也讲过了，听课的人是个乖巧女生，你要手下留情啊。」

    「对喔，好像有这么说过。记得是凉花的学妹吧？竟然会找上你要建议，眼光还挺不错的。」

    舞又莫名的趾高气昂。

    不过她看来是有搞懂今天的活动。

    「但是这个女生写的作品，有特殊到靠你一个人建议不够用吗？」

    「这、这也不是啦……就是啊，我觉得透过各种观点来看事情会比较好。」

    「是喔，不过你算是天才型的，就算告诉人家怎么写，人家也听不懂。只有像我这种热心研究你的人才会懂啦！」

    吐槽点满满，但是有部分讲到重点，所以各方面我都很难回话……

    不管怎么说，舞兴高采烈地想做事，这点就很好了。

    于是舞拉着我回到其他人等待的客厅去。

    「哈哇……幸、幸会……小妹，名叫万里小路宁宁……」

    「我是职业轻小说作家，炎龙焰啦。本名是冰室舞，你随便选一个叫，宁宁同学多指教啊。」

    万里小路同学看到陌生人就畏畏缩缩打招呼，舞则是天不怕地不怕，完全相反。

    「冰室同学午安，今天麻烦你特地来帮忙我的学妹了。」

    「没关系啦凉花，毕竟是佑亲口拜托的啊！」

    「是、是这样喔，呜呜……」

    凉花也跟舞寒暄两句，但是表情五味杂陈。

    「对、对了，听说炎龙老师是兄长大人的同班同学……」

    「对啊，我是佑的同班同学，也是佑作品的头号粉丝，还是佑的头号研究家兼知心人喔！」

    「是、是这样的吗？」

    「不仅如此，我们两个还是互相需要的关系，就、就是很特别的关系啦！」

    「喂！不要趁乱灌输谣言喔！」

    「……耶？这、这么说来，难道炎龙老师与兄长大人正在交往……！」

    「没那回事。」

    万里小路同学有误会，凉花就一口否认。

    「冰室同学只是热心研究哥哥的作品，哥哥也只是冰室同学作品的粉丝而已。」

    ……说法有点保守，不过也没必要告诉万里小路同学什么跟踪狂之类的知识。

    万里小路同学听了凉花的话，也是莫名放下心来，松了口气。

    「……但、但是小妹真没想到，要提供建议的作家竟然是这样美丽的女性啊……」

    「嘿嘿――你果然有眼光，我喜欢。」

    ……看来事情比想象中更顺利，或许拜托舞是对的。

    「我重新介绍一次，这位炎龙老师呢，今天就要给万里小路同学的原稿一点建议。」

    「哼、哼、哼――！包在我身上！」

    「……第一次看到这么开心的冰室同学啊……」

    凉花看到舞得意忘形，不知道该怎么说。

    「所以啦，可以让我看看原稿吗？」

    「好、好的……那、那就麻烦老师了……」

    万里小路同学点头，我将原稿交给舞。

    「等等啊。」舞说了就坐上沙发开始看原稿。

    但是这一看，刚才得意的笑容突然消失，变成超认真的作家表情……这就是职业轻小说作家炎龙焰的表情啊。

    客厅鸦雀无声，只有不断翻动纸张的声音。

    万里小路同学本人浑身紧绷等着舞把原稿看完，我跟凉花也感受到她的紧张。大概过了五分钟左右――

    「好，我大概懂了。」

    舞抬起头说。

    「咦？还挺快的，这样就看完了？」

    「这不是看故事，是检查原稿用的速读啦。如果要看问题在哪，这就够了。」

    呃，这也太强了吧……

    舞意外的技能让我吃惊，但是我偷瞥凉花一眼，她却点头同意。

    ……耶？难、难道这是必备技能吗？

    「这个呢……我整个看过一遍之后的感想，就是这篇爱情喜剧太冷硬了点，不像轻小说，反而是纯文学了……」

    「万里小路同学之前没看过轻小说，我的轻小说是她的人生初体验，所以才会开始写轻小说啦。」

    「啊，是喔，听你这么说是有那种感觉，懂了。」

    「还、还太冷硬……是吗……」

    「啊，可是怎么就只有男女主角甜蜜蜜的场面，写得很高水准呢？」

    「那、那是因为先前兄长大人和凉花大人，特地指导过小妹……」

    万里小路同学想起上次获取建议的过程，羞红了脸低下头。

    我想起当时的事情也觉得丢脸，快忘了吧……

    「原来如此，永远野誓亲自授课，难怪高水准。」

    「不、不客气喔……」

    「嗯――可是这样反而让其他部分显得更冷硬了，还是要整篇改成爱情喜剧风才行啦。」

    「爱、爱情喜剧风……？」

    「听好喔？轻小说就是比较轻松的小说，是娱乐，取悦读者就是第一优先。故事好看归好看，但是写起爱情喜剧，一定要把故事写得开心。」

    「我知道你想说什么，不过会不会太抽象了？」

    我从旁插嘴。

    我是想替万里小路同学发声，不过我个人也想搞清楚这部分。也就是说我对舞的课程也有兴趣。

    「也对，那我就对这部作品提出一针见血的建议吧。宁宁同学，你要学着写服务情节啦。」

    「服务……？是吗……？」

    「这、这就是建议？」

    「讲这什么话？服务情节是轻小说的基本好吗？轻小说的主力读者是国高中的男生，要讨他们开心，一定要有服务情节的好吗？」

    舞认真地回答，我才恍然大悟。

    ……对啊，我在乱讲什么？

    轻小说有服务情节，这不是天经地义吗？没有比这更正确的建议了，完全没有任何鬼扯，百分百合逻辑。

    「……也对，服务情节真的很重要。」

    「是吧？宁宁同学的原稿，文笔本来就很好，再加上服务情节强化喜剧感，我想就会是不错的爱情喜剧了。」

    原来如此，听她这么说也是没错，不愧是炎龙焰，刮目相看喔。

    「啊，那个……就是……服务情节究竟是怎么样的情节呢？」

    「就是年轻男生看了会开心的情节啊，你懂的吧？」

    「舞，万里小路同学缺乏这部分的知识啦……」

    「啊，对喔，记得凉花也是读女校对吧？读女校当然不知道啦，但是这样可写不出好作品喔。」

    「…………」

    啊，凉花眼神游移了。

    就算是着了魔，凉花读女校却能写出满满服务情节的兄妹爱情喜剧，听到人家讨论这个肯定尴尬。

    「实、实在抱歉……」

    「我也不是在怪你啊。话说回来，什么服务情节才适合你的作品呢……」

    舞思考片刻，没多久――

    「对了，幸运色狼应该不错喔。」

    「噗呼？」

    竟然说出这种话，我整个喷了。

    「幸运……色狼？」

    「对啊，佑也觉得很赞吧？」

    「哪、哪有，你这个……」

    我当然知道她在说什么，但是这也太赤裸裸了吧……当我这么想的时候――

    「……哥哥，幸运色狼是什么？」

    「凉花？」

    竟然连凉花都一脸天真地问我，还拉拉我的袖子，整个就是人家不懂教一下的感觉。

    「这下刚好，既然宁宁同学也不懂，就由佑来亲自解释吧。」

    「喂？」

    怎么把这种事情丢给我啊！对妹妹跟学妹讲解幸运色狼，整个就是出局了吧！

    「怎么了哥哥？请快点解释吧。」

    「……啊，请、请兄长大人不吝指教……」

    两人不知道我心里多纠结，还开口催我。

    「佑在等什么啊？这不也是建议的一环吗？」

    连舞都这么说，我只好认命了。

    「唔……这个幸运色狼呢……就是一种因为意外事故，不得已发生的服务情节……」

    「服务情节我还听得懂，但是意外事故跟不得已是怎么回事？这样我听不懂，有没有具体的例子呢？」

    我故意含糊其辞，结果正经八百的凉花立刻打回票。

    ……少来，就是你经常写在自己作品里的情节啦！

    ……可恶，好想吐槽，但是想归想，现在一旦吐下去，永远野誓的真面目就穿帮了，吐不得啊！

    插图p003

    ……吼！我懂了啦！

    「比方说手伸出去不小心抓到胸啦！不小心开了门发现女生正在换衣服啦！脚滑摔跤结果把女生推倒啦！这种意外发生的色情桥段就叫做幸运色狼啦！」

    「什……！这、这这这是在说什么啊哥哥！」

    「……耶？色、色、色情……？」

    我真心诚意，讲得浅显易懂，结果凉花气得满脸通红，万里小路同学羞得满脸通红，还眼眶泛泪。

    ……不然是要我怎样？

    「原、原来幸运色狼就是这种意思？……那、那我平常写的其实就是……还有，哥哥看到我换衣服跟洗澡其实也是……！」

    凉花总算发现，自己只是不知道幸运色狼这个名词的定义罢了。

    「……哎呀呀，啊哇哇哇哇……！」

    凉花怒瞪着我，万里小路同学则是头晕眼花。

    感觉我变成万恶渊薮了，我只是奉命解释啊！

    「好了好了冷静点，佑说得没错。宁宁同学，我就是要你写这些突发性的微色情节啊。」

    想不到竟然是舞进来打圆场，不过也是你开的场啦……

    「可、可是，小妹……没有写过这种……」

    「服务情节可是必要的喔。你的作品不适合露骨的卖肉，所以我想只能靠幸运色狼了。」

    舞说的话有点那个，但是建议相当切中要害。

    「啊呜啊呜……可、可是小妹，要、要怎么写色、色情的，情节呢……哈呜……」

    果然是黄花大闺女，这种反应也是情有可原。

    「嗯――那不然你先想象一下，自己作品的角色碰到这种情节会怎样好了？」

    「想、想象……」

    听舞这么说，万里小路同学红着脸闭上眼。

    但是她迅速张开眼睛，感觉跟平常都不太一样……这不就是？

    「色色的……胸被人抓……」

    万里小路同学喃喃自语，摇摇晃晃地往我走过来。

    「哎呀？宁宁同学怎么了？」

    舞喊出声，万里小路同学没有回应，突然抓起我的手腕……耶？

    只见万里小路同学，打算抓着我的手往自己胸前放过去――

    「……呃，等一下喔？」

    「这、这是做什么？」

    舞发现状况不对，连忙闯进我跟万里小路同学之间。

    幸好舞来得快，我才没摸到胸，但是当舞拉开万里小路同学的身体，同时有颗扣子啪一声弹飞出来。

    ……就是万里小路同学胸口的扣子。

    「……唔哇。」

    蕾丝胸罩包覆一对软绵，简直不是国中生会有的豪迈尺寸，我几乎是反射地盯着瞧……好、好惊人啊。

    「哥、哥哥哥到底是在盯着看什么啊！」

    「咕呃？对、对不起啦！」

    但是下一秒，凉花硬是把我的脑袋狠狠转向。

    「宁宁同学也快遮好啊！」

    「……呼耶？……呀啊？」

    万里小路同学听了舞的声音才回神，连忙遮胸蹲下。

    「……实、实在抱歉……！小、小妹又做了那么不像话的举动……！」

    万里小路同学哽咽地猛鞠躬……看来她又不小心展现那个「特技」了。

    「这、这是怎么搞的？她怎么突然就那样……」

    「冷、冷静点啦舞，万里小路同学其实会跟角色同化，然后就忽略周遭环境了。」

    「咦？所以说，刚才是因为她想象幸运色狼情节才会这样？」

    万里小路同学惭愧万分，不断点头。

    「原、原来如此喔，竟然有这种特殊能力啊……咦，等等喔？难道上次你建议她写甜蜜蜜场景的时候，她也……？」

    「没、没有啦，那个是……！」

    严格来说是我跟凉花演练甜蜜蜜情节，万里小路同学收集资料，但是这真的很难说出口。

    「太、太贼了！就只有宁宁同学直接找佑取材，太贼了啦！我、我也要……！」

    此时舞满嘴胡说八道，也开始解开胸前的钮扣――

    「你？这、这是干什么啦！」

    「就、就是取材啊，幸运色狼的取材！我、我也可以直接找你取材吧！也可以示范给宁宁同学看啊！快点，跟刚才一样盯着我看啊！」

    「乱讲什么听不懂啦！还有，不要真的脱起来啊！」

    不、不妙，舞这家伙完全失控了！现在勉强抓住她，但是胸口有个缝，里面的布料若隐若现……！

    「凉花！你也来帮――」

    我忍不住向凉花求救，但是一回头只看到――

    「嘿……咻……！我、我也可以……！哼……！」

    只见凉花莫名调整起胸口钮扣，不断企图挺胸。

    「……你搞啥啊？」

    「哔呜？没、没没没没什么啊！可、可不是我觉得有志者事竟成就想要……！所以，就是……！我、我才不玩这套喔？」

    「所以是哪套？」

    「呜呜，呜呜呜……！」

    凉花也是莫名故障了，这个气氛是怎样？

    万里小路同学还是满脸通红蹲在地上，舞奋力想脱衣，凉花瞪着我，我到底该如何是好啊！

    此时，手机铃声突然响起来了。

    「是、是我的电话！我讲电话的时候请大家安静！」

    幸好有人打手机给我，我连忙接听起来。

    不知道是谁打来，不过谢天谢地，绝佳时机啊……！

    『老师吗？说来唐突，想请教炎龙老师是不是跟你在一起？』

    「啊，筱崎小姐？有啊，她刚好到我家来。」

    来电的人是编辑筱崎小姐，不知为何问我舞的事情，我歪头。

    『其实是炎龙老师的责任编辑找上我，说炎龙老师截稿在即却失去联络，我想或许有这个可能，才联络永远野老师。』

    「咦？你说截稿……」

    我回头看看，舞吓得抖了一下，刻意别过头。

    「……你，该不会放着截稿期限不管就跑来了……？」

    「那、那是因为……！因为你亲口拜托我啊……」

    舞说得脸红红又别扭，搭配这句话真是非常可爱，不过呢――

    「……是，没错，我当然也会告诉她……好的，好的。」

    我挂断电话，转头看着舞，然后――

    「……非常感谢你百忙之中特地来一趟，可以说是恩重如山啊。不过呢……马上给我回去！」

    「咦咦？为什么啦？」

    我拉着舞的手走向玄关。

    「哪有人都快截稿了还丢下原稿跑掉的！」

    「可、可是！你拜托我以职业轻小说作家的身份开课喔？这是第一优先的吧？」

    「如果你是职业轻小说作家，截稿日才是第一优先！我下次会回礼，你现在马上回去把原稿写好！」

    我说了就把舞带走，一直盯着她先不甘情不愿地回去为止。

    「……唉，真是头痛啊……」

    「头为何痛呢？」

    此时突然有人从背后喊我，我连忙回头。

    「双、双V手势老师？怎么会？」

    眼前这个金发碧眼、笑容开朗的美女比出双V手势――正是凉花作品的插画家啊嘿颜双V手势老师。

    「当然是来玩的啊！然后就看到老师站在家门口，怎么回事呢？」

    「就、就一言难尽啦……总之先请进吧。」

    才把舞送走，我又带了双V手势老师回到客厅。

    跟凉花解释过之后，向讶异的万里小路同学介绍这位突然现身的金发美女。

    「幸、幸会……请问，方便的话可以告诉小妹，老师为何会有这个笔名吗……？」

    「这个啊嘿颜就是喔――」

    「不、不用想太多没关系！别管笔名是啥，她就是帮我作品画插画的插画家啦！」

    「不愧是老师！对这么清纯的女生一样痛下毒手！」我努力避开糟糕话题，同时忽略胡说八道的双V手势老师。

    「话说，老师跟学妹一起在做什么呢？」

    「没有啦，就是给她的作品一点建议――啊，对喔。」

    这么说我才想到，刚才结束得兵荒马乱，舞的建议不知道有没有帮到万里小路同学呢？

    「……这、这个，实在抱歉，小妹难以理解……哈呜……」

    唔……如果舞不行，那只能轮到――

    我突然想起双V手势老师就在身边，连忙跟凉花咬耳朵。

    「……要、要拜托双V手势小姐吗？」

    「……我知道你会担心，不过双V手势老师有在画轻小说插图，又是在游戏开发商上班的插画家，对这个观点可能有什么好意见。既然是要助人，她应该会认真看待……吧？」

    我说得有点乐观，凉花显得有些怀疑，但是也没有其他方法，只好点头答应。

    「嗯？老师怎么了？」

    「没、没有啦，其实呢――」

    我对双V手势老师简短解释，万里小路同学想当个轻小说作家，希望有人给她的作品一点建议。

    「所以希望双V手势老师不吝指教一下，或许你不是作家，不过插画家的观点应该也很重要……」

    「喔喔，原来是如此的啊！这当然是OK的好吗！」

    「那，那就多谢了。万里小路同学也答应吗？」

    「哈哇……替、替兄长大人作品画插图的老师，愿意给小妹意见，太感动了……」

    万里小路同学也同意，我就将原稿交给双V手势老师。

    「包在我身上！」双V手势老师拍了她犯规的双峰，跟平常一样嗨，但是一开始看原稿立刻变得严肃又安静。

    平常看她嘻皮笑脸的，但这就是双V手势老师的创作者面貌了。

    双V手势老师似乎很习惯确认色情游戏的剧本，翻页浏览的速度跟舞一样快。

    大概花了十分钟看完，抬头这么说了。

    「原来如此。首先说说整体的意见呢，轻小说必须要画插图，所以请随时注意强化视觉上的描写。」

    「好、好的……」

    她说了很合理的意见。

    这可真是出乎意料的好建议，但就当我有所期待的时候――

    「再说到其他的建议呢，你的作品完全缺乏色情场面！这样不行喔！」

    「哇咧？」

    接下来这句话让我抱头，心想果然不出所料。

    「是说学妹看来不擅长写色情场面对吧。这么一来……」

    双V手势老师又认真思考起来……对、对啦，接下来一定是合理的意见――

    「嗯，我看还是幸运色狼最好了！」

    「会期待你，我真是大笨蛋！」

    真是个鲁莽的赌注啊！

    「……怎、怎么最后的结论会跟冰室同学一样呢……」

    凉花也明显很抖。

    ……真是，现在到底是怎样？

    「嗯？舞又怎么了吗？」

    「呃，没有啦，其实呢……」

    我解释了来龙去脉，结果双V手势老师非常开心。

    「不愧是舞！竟然能看穿！不过我算是插画家，如果有什么意见跟舞不一样的话，就是希望你多考虑视觉方面了。」

    ……视、视觉方面喔？

    「胸固然重要，但是我要大推内裤！」

    「哈、哎呀呀？为、为什么要推内……呃，底裤呢……？」

    双V手势老师的直白把万里小路同学吓傻，但双V手势老师却笑得胸有成竹，靠近过来――

    「就是因为……这样啊！」

    「呀？」「哈哇？」「啥？」

    她竟然一把掀起凉花跟万里小路同学的裙子？

    两人惊声尖叫，我哑口无言。

    插图p004

    条纹跟白蕾丝……！

    「如何？露内内只有一瞬间，但是老师紧盯不放对吧？内裤对读者就是这么样的震撼！老师说对不对？」

    「被、被哥哥看到了……？我、我的，内、内裤……？」

    双V手势老师笑盈盈，但另一方面凉花脸红得不能再红，还怒气轰轰轰地瞪我。

    「我我我我又没有……？不对，双V手势老师在搞什么啊！」

    「哎呀，幸运色狼情节里面，不都有这种喜欢搞情色恶作剧的角色吗？」

    ……所、所以你就亲自示范？

    脑袋还是这么破洞啊！

    「啊、啊呜……！竟、竟然被兄长大人看到内、内裤……！这、这么不要脸的模样……！」

    「学妹这样不行喔，这种小事情怎么可以害羞呢？如果不能克服这点难关，当不成轻小说作家喔。」

    万里小路同学羞得缩成一团，双V手势老师还是无情补刀。

    ……太、太过分了吧，果然我选错人了！怎么想都是错！

    正当我打算告诉万里小路同学别当真的时候――

    「……呜呜，小、小妹明白了……」

    想不到她先一步站起来，满脸通红眼眶泛泪，拉着自己的裙摆就往上掀――

    「唔哇啊啊啊啊？等等！暂停！」

    我连忙上前阻止，千钧一发之际挡住了。

    「不、不能这样做啊！」

    「正是如此，幸运色狼必须是不小心被人看到，自己掀裙子就叫做直接色色了。」

    「我不是讲这个！是说不能在男生面前这样……！吼！总之双V手势老师，今天就先请回吧！」

    我各方面都已经受够了，拉着双V手势老师的手就硬把她带往玄关。

    「啊嗯，果然被鬼畜老师硬来就是兴奋，呼哈呼哈。」

    「今天感谢你的帮忙！改天再联络，先请回吧！」

    我硬是关上了大门，大叹一口气，然后跌坐在地……

    好吧，在拜托双V手势老师的时候，就应该要想到这种局面才对……

    我拖着沉重的脚步回到客厅，只看到臭着脸呜呜叫的凉花，还有满脸通红低着头的万里小路同学。

    「果、果然哥哥是没药医的色情魔人……！」

    冤枉啊！不过我确实有看到，也没得反驳。

    「那、那个，万里小路同学……？对不起啦，把事情搞成这样……」

    总之我要向万里小路同学道歉，毕竟她是头号受害者。

    「哈哇……小、小妹不要紧……没、没必要道歉的……反、反而是小妹才要道歉……」

    但是万里小路同学却反过来鞠躬道歉。

    ……这样一个好孩子却遭逢那样的惨剧，又是胸又是内裤的――喂！别回想啊我！

    「重、重点是，小妹想要请教兄长大人……」

    当我内心挣扎的时候，万里小路同学惊恐地问我了。

    「就、就是呢，两位老师都说过，幸运色狼很重要，小妹认为肯定是有必要的……」

    ……好，好乖啊，太乖了吧这个。

    「但、但是兄长大人――啊，不对，永远野老师也认为幸运色狼很重要吗？」

    这、这个……我该怎么回答呢？

    舞跟双V手势老师固然是那副德性，不过对作品的建议确实很中肯。

    先不提后面的局势多糟糕，至少她们两个都认真看过万里小路同学的作品，才会提出意见。

    那我也没理由否定――

    「没、没错，哥哥也觉得幸运色狼很重要。」

    「咦？凉、凉花？」

    突然发现凉花在我回答之前，就抢先开口了。

    ……是说凉花本来就是正牌的永远野誓，替我回答也没什么问题，可是怎么会挑现在……？

    「哥哥认为幸运色狼非常的重要，因为他总是找我收集这方面的资料啊！」

    「哇咧？」

    等、等一下喔？你突然讲这什么话啊？

    凉花突然脱口乱讲话，我连忙小声问她。

    「……你这是什么打算啊？」

    「……哪、哪有什么打算，那两个人都有一样的建议，代表这对万里小路同学有帮助对吧？」

    「……这、这么说也没错，可是提到我找你收集资料就……」

    「……我我我可不是想说，事到如今干脆不要脸，大秀甜蜜蜜什么的好吗……？就、就是，爱妹的永远野誓这样回答，不是很自然吗？」

    听他这么说或许也对，但是找亲妹妹收集幸运色狼资料，要报警处理的吧……

    「是、是这样的吗……？凉花大人果然出色……那、那么小妹斗胆……可以请凉花大人和兄长大人示范怎么取材吗……？」

    「耶？」

    但是万里小路同学此话一出，凉花就僵住了。

    「方才老师们教导小妹幸运色狼，但是……小妹一头雾水……因此希望能像先前那样，观摩两位的取材经过……」

    ……呃，情势可不妙了，怎么办啊凉花……？

    「这、这个呢……！呜呜……那、那好吧……！」

    凉花竟然答应了。

    凉花的个性就是随波逐流拒绝不来，伤脑筋。

    「那、那么哥哥……」

    凉花满脸通红地转向我，我该怎么办呢？也只能配合凉花了。

    「……凉花大人，兄长大人……」

    万里小路同学热切地盯着我们，但是凉花动也不动。

    「跟、跟哥哥……幸、幸运色狼情节……！」

    看来凉花也不知道如何是好，羞得脸红又心跳，几乎都要晕过去了。

    ……这、这下不妙，一看就知道她在逞强，现在只好先把局势稳定下来――

    「我、我我我要上了！」

    「唔哇？」

    但是当我刚伸出手，凉花反而往我撞过来。

    两人时机没抓好，我一个不稳往后跌倒。

    「唔咕……？」

    背后稍微撞上地板，没什么伤害，但是感觉有东西压在我胸口上。

    我缓缓睁开眼睛――

    「啊，哥哥，没事吧――啊，啊呜啊呜啊呜……！」

    凉花正好跌坐在我胸前，把我当椅子了。

    凉花双腿夹着我的脑袋瓜，我眼前就是凉花的裙底风光，也就是蓝白条纹的――

    「咪呀――？」

    「对对对对不起啦！」

    凉花惊声尖叫，我硬是把脖子用力转开，就在这个时候――

    「……不、不愧是凉花大人……！竟、竟然能演出这样浑然天成的幸运色狼……！」

    万里小路同学既佩服又陶醉，现在不是时候吧！

    「凉、凉花……！总之你先让开……！」

    「哈、哈咪……呼咪……」

    不、不行了，整个过热了。凉花就这样晕倒下来。

    「啊，那个……真是太感谢了……！有凉花大人与兄长大人帮忙，小妹，似乎体会到幸运色狼的精髓了……！」

    我勉强撑起身子，照料起软趴趴的凉花，万里小路同学则是感动地鞠躬。

    ……好吧，糊里糊涂帮上忙也是可以啦――

    「……哥、哥哥真的是，色情魔王啦……耶嘿嘿……」

    不过能不能来个人，告诉我为何会变成这样呢……

    ★

    「……今、今天真是太感谢凉花大人了。」

    「哪、哪里，能帮上忙就好了。」

    后来建议算是功德圆满，万里小路同学要回家，我在玄关送她。

    ……可、可是，我竟然对着哥哥秀出那种幸运色狼情节……！

    光想起来，就羞得要全身冒火了……！

    至于哥哥呢，说了「……我、我去给脑袋降温」就跑去洗手台，一直没回来。

    「今、今天多亏各位帮忙，小妹觉得有所成长了……！」

    「那、那就太好啦。这下作品也会更好了。」

    总之能够帮上学妹的忙就好，一时之间我还不知道该怎么办呢……

    「啊，不是，其实……小妹说的不只是作品……」

    「咦？什么意思？」

    「……看着炎龙老师和双V手势小姐，与兄长大人相处是那样自然而融洽，小妹觉得自己也要更加积极……就、就像幸运色狼，不能因为害羞就闪躲，小妹对兄长大人的心意也是一样……！」

    万里小路同学满脸通红，但是眼神看来相当坚定。

    ……这、这是？怎么有非常不妙的感觉呢……

    「抱歉抱歉，我去洗了把脸……啊，万里小路同学，回家路上小心喔。」

    此时哥哥刚好过来……好、好一个不巧啊。

    「啊，那个，兄长大人……小、小妹有个心愿……！」

    万里小路同学也下定决心，开口说了。

    「心愿？什么啊？」

    「请、请称呼小妹……！那个，小妹的名字，宁宁，可以吗……！」

    「咦？这个……也没关系啊。」

    哥哥没特别多想就随口答应，但是我却哑口无言。

    ……要、要哥哥直接喊名字？

    那个万里小路同学竟然会拜托这种事……！这就是更加积极的意思吗……！

    「呃，宁宁学妹，这样行吗？」

    「啊……哎、哎呀……！兄长大人喊了名字……！请、请多指教……！」

    万里小路同学双手捧在胸前，感激莫名……呜呜，看她超开心的吧……

    「真、真是太感谢兄长大人了……！」

    「这也没什么好谢的吧……那，宁宁学妹再见啦。」

    万里小路同学听哥哥这么说，再次鞠躬，幸福洋溢地回去了。

    「……嗯？凉花你怎么僵住了？……该、该不会是想到刚才的事情？那件事情我们就快忘记――」

    哥哥说了些什么，我根本没听进去。

    万里小路同学对哥哥的心意愈来愈深。

    这样下去，万里小路同学真的会对哥哥告白……？

    我，究竟该如何是好？

第7.5卷 跟永远野誓到秋叶原实习

    「这、这里就是秋叶原市区！以前哥哥在这里仔仔细细教过我御宅文化！就由我这个跟哥哥很亲密的妹妹来带路吧！」

    「就、就麻烦您了……」

    「想不到你自称老师的徒弟却没有御宅知识？我这个师姐可是完全没问题。」

    「真、真是抱歉了秋乃姐姐……但是也因为如此，兄长大人才能教授小妹，小妹非常幸福……」

    「姆，师父确实比较爱搭理让人操心的徒弟，是个盲点。姆姆姆。」

    「不、不对，哥哥最喜欢搭理的是我这个妹妹！这点请记清楚了！」

    凉花走在最前头领队，后面是双眼闪亮亮的宁宁学妹，再后面是面无表情的秋乃姐，但明显跟宁宁学妹卯上了。

    「……唉，怎么会变成这样呢……」

    至于走在我旁边的神坂妹，则是垂头丧气。

    某个假日的下午。

    我跟凉花、宁宁学妹、秋乃姐还有神坂妹一起来到秋叶原。

    要说怎么会变成这样呢――事情要追溯到大约一小时之前了。

    

    「――总之，我正是老师的头号弟子，你要铭记在心。」

    「……所以，秋、秋乃大人跟小妹一样，正接受兄长大人的指导是吗……」

    「老师没有直接给过我建议，这点我非常羡慕，同时也很不甘心，不服气。我可是老师独一无二的爱徒，哭哭。」

    「啊，爱、爱徒是吗……？」

    宁宁学妹傻呼呼的，秋乃姐则是装腔作势。

    「……呜呜，姐姐竟然对国中生作威作福，看不下去啊……」

    神坂妹看着这情景，显得十分难堪。

    要说发生了什么事情呢，就是宁宁学妹跟之前一样拿原稿到家里来，我跟凉花看原稿的时候，神坂姐妹突然跑来玩了。

    神坂姐一看到宁宁学妹，立刻讲出一串莫名其妙的话――

    「……看来秋乃姐一听说哥哥给万里小路同学建议，心想自己徒弟的地位受到威胁，才会慌了吧。」

    「……标准答案，竟然还丢下快截稿的原稿不管，唉……」

    在我旁边看着的凉花分析状况，神坂妹则是长叹一口气。

    「……受不了，明明光一个万里小路同学就够头痛了……！」

    「没错，我还在烦恼要怎么给宁宁学妹的原稿建议。」

    凉花苦恼抱头，我也表示同意，但是她却瞪我一眼。

    「我说的不是这个……是说要想办法应付这些人对哥哥的心意……！总、总之请哥哥收拾这个局面，会变成这样都是哥哥的错。」

    凉花别过头，气呼呼地这么说。

    其实我觉得是因为永远野誓太受欢迎的错，但代理人的苦就是不能说出口……

    「呃……秋乃姐，麻烦冷静一点。」

    「哭哭，希望老师解释，我才是唯一的爱徒，我们两人情深似海。」

    「基本上这个徒弟本来就是秋乃姐自称的……」

    「我被老师抛弃了，徒弟的地位也被抢了，人生无味，不如一死。」

    「哪哪哪哪有！就说请你冷静点了吧！」

    就算我说话，秋乃姐也不听。

    ……我的天啊，都已经烦恼要怎么给宁宁学妹建议了，竟然还要安抚秋乃姐……

    「……不对，等等喔？」

    此时我脑中灵光乍现。

    有个一举两得的妙招，既可以解决宁宁同学的原稿建议，又能转移秋乃姐的注意力啊……！

    「秋、秋乃姐，你这个师姐要多照顾师妹啊。」

    「……师姐？」

    我突然开口这么说，吸引了秋乃姐的注意力……搞定啦！

    「就、就是啊。秋乃姐可是前辈呢……话说宁宁学妹啊，不如让秋乃姐来看看你的原稿，给你一点建议如何？」

    「咦？拜托秋乃大人，是吗……？」

    「什么意思？另外刚才师姐这个美妙词汇又是如何？」

    「秋、秋乃姐也是职业轻小说作家，我之前也说过应该要多听听各种观点的意见吧？另外呢，秋乃姐既然自称是我徒弟，我想照顾师妹也是合情合理吧……」

    我说得心惊胆跳，凉花在旁边用手肘顶我侧腰，小声逼问说：「这是怎么回事呢……！」

    「……没、没有啦，我想说这样可以给宁宁学妹一点建议，也可以安抚秋乃姐啊。」

    「……或、或许是行得通，不过照这样下去，万里小路同学的作品又会更加精进……！」

    ……拜托，宁宁学妹的作品变好不是很好吗？你为什么一脸震惊呢？

    「啊，那个，既然兄长大人这么说了……」

    「原来如此，这我就明白了，师姐的称号不错，我相当喜欢。」

    当我跟凉花交头接耳的时候，两个当事人都同意了。

    「等、等一下啊姐姐，截稿日都快到了，哪有时间玩这个啊？」

    「身为老师的徒弟，老师的吩咐是优先。有女生自称是老师的徒弟，师姐有使命过目。」

    秋乃姐得意洋洋地哼哼笑，神坂妹垂头丧气，瞪我一眼。

    ……我、我能怎么办？就只想到这个办法啊。

    「好了，话已经说定，让我严格审视一番，看你有没有资格自称老师的徒弟。」

    「是、是的……！」

    「呃，宁宁学妹没有自称什么徒弟啦……」

    我的吐槽当然被当空气，秋乃姐严肃地开始看宁宁学妹的原稿。

    「……呜呜，我到底该如何是好？竟然会变成这样……」

    凉花又抱着头喃喃自语，但是我觉得往这个方向走没问题啊。

    我等着秋乃姐把原稿看完，没多久她就抬起头来。

    「看完了，就结论来说写得不错。」

    「多、多谢您的称赞……！」

    「甜蜜蜜跟服务情节写得特别好，推论这部分是多亏了老师的指导，羡慕。」

    但是秋乃姐又接着说了。

    「不过还是缺了点什么。写得好归好，光这样还是不能自称永远野誓的徒弟。」

    「小、小妹的作品还缺了什么呢……」

    「简单，共鸣力，要将读者拉进故事里面，对轻小说超重要。」

    「……共鸣力是吗？请问，要怎么制造出共鸣力呢？」

    「正常来说就是考虑作品的读者群，营造相近的气氛。以轻小说来说，御宅元素就是经典的共鸣梗。」

    「那、那个，小妹不清楚御宅的事情，所以只要加入御宅元素就行了吗……？」

    「光加进去还不行，我刚才也说了，重要的是有共鸣，元素是用来跟读者产生共鸣的工具。」

    ……原来如此，听她这么说，宁宁学妹的作品或许真的缺了这种元素。

    而且这个观点对我也有帮助，不愧是秋乃姐。

    「具体来说，要用老师喜欢的形式把元素灌注到作品里。」

    「……是、是这样的吗？那么，兄长大人，能否指导怎么描写才是兄长大人喜欢的形式呢……？」

    「咦？」

    当我暗自点头同意的时候，话题突然就变了。

    「为、为什么现在要扯出我来呢？」

    「轻小说读者主要是老师这个年纪的男生，所以拿老师来代表读者，没有其他的意思，呵呵呵。」

    「这个意有所指的呵呵呵是怎样？」

    我知道你说得没错，但是什么叫做我会喜欢的形式啊……

    「有请兄长大人……」

    宁宁学妹挺直身子，对我投以充满期待的眼神。

    ……总、总之我想只要说些跟御宅有关的事情就好，那我就答应下来――

    「这件事情就交给我了！」

    但当我这么想的时候，保持沉默的凉花突然喊出声来。

    「我、我也很清楚哥哥喜欢怎么样的描写！所以我代替哥哥来教万里小路同学！」

    「凉、凉花大人要教？」

    「我、我以前也对御宅不了解，就是请哥哥教我的。哥哥听了我这妹妹的心愿，带我去了御宅文化的圣地秋叶原！他就是会为了我这个妹妹赴汤蹈火！」

    这、这是想怎样？

    ……之前是为了取材，带凉花去过秋叶原没错啦。

    不过以你学到的程度，应该没必要这样嚣张吧……？

    「所以，我对哥哥的喜好也很清楚！」

    「既、既然如此，小妹也务必要去一趟秋叶原……」

    「是、是啊，就由我来带路吧。毕竟哥哥可是仔仔细细地教过我喔！」

    我小声问凉花到底有何打算。

    「没、没有特别的意思啊。只是要展示哥哥已经有我，要大家放弃――不是啦！就、就看到宁宁同学找我们商量，却只有我无能为力，心很痛不是吗？」

    凉花却给我个莫名其妙的理由。

    「总、总之呢，我会带万里小路同学去逛秋叶原！」

    「既然如此，我也去。」

    「咦，姐姐？」

    「我必须细看这个自称的徒弟，宁宁学妹，让我确认你是否配当师父的徒弟吧。」

    「……小、小妹不太清楚，就劳烦秋乃大人了。」

    「这个称呼不行，我是师姐，你得要尊敬。」

    「那、那就，秋乃姐姐……？」

    「这就OK。」

    秋乃姐开心地哼哼笑，这哪门子对话？

    「……这、这趟秋叶原之行，我必须展现自己跟哥哥有多亲密，逼万里小路同学放弃……！那、那我就好好教你什么是御宅文化吧！」

    凉花倏然起身。

    ……于是乎，我们马上就前往秋叶原了。

    

    「怎、怎么样？刚才逛的店家就是御宅文化的代表喔。」

    我们就真的被凉花带着逛秋叶原大街。

    至于逛了哪里呢，其实就是轻小说书店、电玩店，这些我曾经带凉花逛过的地方。

    「是、是的……感觉气氛很独特，这就是所谓的御宅文化啊……」

    「没错，哥哥也告诉过我，这股气氛很重要。」

    「原来如此……那么，凉花大人是经常与兄长大人一起来这里吗？」

    「咦？啊，对呀！因为我跟哥哥很亲近啊！哥哥每次来都会带着我喔！」

    「咦？倒也没有――」

    「哥哥说对不对？」

    我忍不住想开口，凉花却硬是打断我。

    结果我就点头了。

    ……是那个吗？说得好听要带路，要是被人发现其实只来过一次，就没有说服力了是吗？

    「嗯，不愧是凉花，随时陪在老师身边，妹妹的典范。」

    「……你喔，竟然逼妹妹迎合自己的兴趣，真的有够妹控吧……」

    然后我的股价径自暴跌。

    「因、因为我们兄妹很亲啊！」但是凉花却莫名对神坂姐妹的反应表示开心。

    ……不、不管怎么说，既然凉花觉得必须这么做才能指导宁宁学妹，那我只能奉陪了。

    「总、总之根据哥哥教我的知识呢，关键在于亲自接触漫画、轻小说、电玩这些御宅文化，把这股气氛运用在作品里面。」

    「把气氛，运用在作品里……」

    宁宁学妹把凉花说的抄下来。

    幸好还有个像话的建议――正当我松了口气的时候……

    「可惜这不过是基本，要实际灌注到作品里，必须下更多工夫。」

    秋乃姐从旁警告说不行。

    「下、下工夫是吗……？」

    「对，想要营造御宅气氛，光让书中角色喜欢打电动、聊轻小说并不够。需要安排以御宅元素为前提的事件，凉花接下来肯定打算这么说。」

    「……咦？」

    「凉花对不起，抢了你的戏，但是我这师姐忍不住。」

    「没、没有啦，那个……」

    「随时待在老师身边的凉花，肯定也有学到这个。」

    「……！当、当然有学到啊！我正好要说到这个呢！」

    ……喂喂，我不记得有教过你这个喔。

    凉、凉花她行不行啊？秋乃姐说什么都同意……

    「果然羡慕凉花，妹妹可以经常接受老师指点。」

    「因、因为我们兄妹很亲啊！」

    「啊，那个，秋乃姐姐，要怎么安排这样的事件呢……？」

    「嗯，我觉得凉花应该趁带路的时候实习一下，我也有兴趣。」

    「实、实习是吗？」

    看吧，话题果然又转到奇怪的地方去了。

    「老师独门传授给妹妹的招数，请务必分享。」

    「不、不是啦，凉花其实――」

    我有很不祥的预感，连忙要解释清楚，可是――

    「既、既然这样就没办法了！因、因为哥哥只有教过我一个人啊！」

    「喂？」

    凉花竟然抢在我之前答应了。

    「多谢，刚好那里有个电玩游乐场，请在那里开课。」

    「我、我知道了。」

    「有劳凉花大人了……」

    事情糊里糊涂谈妥了，所有人就这么前往电玩游乐场。

    「……喂、凉花，我们根本没有收集过那种资料，你想怎么办？」

    半路上我小声问凉花――

    「……我、我也没办法，这也是要秀――不是啦！是要给万里小路同学建议啊。」

    ……真、真的行吗？不过凉花是正牌的永远野誓，或许有什么想法吧……

    「这、这里就是电玩游乐场啊……第一次来呢……」

    「电玩跟御宅的关系密不可分，你务必要看清楚凉花的行动，以供参考。」

    「为什么姐姐会格外嚣张呢……」

    宁宁学妹好奇，秋乃姐装老摆架子。

    神坂妹看着姐姐，感觉很难堪。

    「呃，这个呢，电玩游乐场应该有那个才对……啊，找到了！」

    另一方面，凉花在游乐场里东张西望找东西，终于指向某个地方。

    「那个，你说大头贴机喔？」

    「没错，说到电玩游乐场，就一定要有大头贴机！」

    是没有这种规矩啦……

    不过也对喔，以前取材有碰过这个，凉花也就可以解释了。

    「那个，这难道是，可以拍照片当贴纸的机器吗……？」

    「没错，万里小路同学，我、我经常跟哥哥两个人一起拍喔。」

    凉花在机台前面得意洋洋。

    或许这个借口是为了增加自己的说服力，但其实我们只拍过一次，而且还拍坏了……

    「快、快啊哥哥，跟平常一样过来。」

    「等等，不要这样拉啊。」

    「就、就是要像这样拍合照。以我们兄妹的关系来看，一点都不奇怪喔！」

    凉花说了，看着我们在萤幕里面的样子，心满意足。

    「因、因为这是实习，我们就照平常的样子拍照给大家看。」

    「喂，这个？」

    然后凉花突然抱紧我的手臂，贴到脸蛋都要碰在一起了。

    手臂的触感跟呼吸声让我小鹿乱撞，凉花则是满脸通红，小声嘀咕说：「……这、这也是为了给万里小路同学建议……！」

    「哈、哈哇……需要这样紧贴着吗……？」

    「就、就是要像我们这么亲密，才能收集这种资料啊，哥哥说对不对？」

    这、这该怎么回呢……

    「那、那我们就实际拍一次，请大家先退到门帘外面。」

    凉花用力抱紧我的手臂这么说，但是下一秒，秋乃姐也莫名闯进机台里面。

    「咦？这、这是怎么了吗？」

    凉花显得糊涂――

    「我也想跟老师拍大头贴。」

    秋乃姐一派轻松地回答。

    「咦咦？不、不行，这是要给万里小路同学看的事件演练……！必须照平常的样子来……！」

    「既然知道了演练内容，何必坚持跟平常一样，或者只有两个人？」

    「这、这个……」

    「我认为实际体验过会比较清楚。」

    秋乃姐说了，把宁宁学妹也拉进机台里面。

    「……啊，那个，小妹方便一起拍吗？」

    「体验比一切都重要，你要重视师姐讲的话，快，春菜也一起进来。」

    「等、等一下喔？我又不想跟他拍什么大头贴――」

    神坂妹也不甘愿地被拉进来，然后秋乃姐就拉起门帘。

    「呜、呜呜……我是想跟哥哥单独……」

    「呵呵呵，跟老师拍大头贴，来选个爱心满天飞的框。」

    「要、要跟兄长大人拍照片……」

    「吼哟……为什么我也要……」

    小小的空间里挤了五个人，大家全都贴在一起，我紧张得话都说不出来。

    ……呃，背后跟肩膀好像有软绵的触感……！不、不行，不能去想！

    「老师不经意拍出了后宫纪念照，可喜可贺。」

    「请别乱讲话喔！」

    秋乃姐又吐槽补我刀，我希望能快快结束，就按下摄影钮。

    突然觉得凉花在当下超用力抱紧我的手臂。

    「嗯，拍得颇好。」

    「哈呜……跟、跟兄长大人拍了大头贴……！」

    「这、这下我不就像是被纳入后宫了吗……！」

    平安拍完照片，就分给大家。

    每个人都有自己的感想，我看到自己被女生团团包围，不禁红了脸。

    「……哥哥，你看起来颇开心的吧。」

    「也、也没有啊……那，你看起来怎么这么不开心？」

    「我、我也没有不开心，只是光我们两个会比较可以秀……我、我是说取材的意思啦……」

    「但是我觉得秋乃姐说得没错，宁宁学妹如果能实际体验，也是比较好。」

    我这么回答，凉花更不开心，瞪着我呜呜叫。

    ……是怎样？

    「那个，凉花大人，大头贴是兄长大人会开心的事件吗……？」

    「是、是这样没错！这也算是一种甜蜜蜜事件，哥哥说对不对？」

    「啊，对、对呀。」

    「原、原来如此啊……和兄长大人合拍大头贴，小妹也很开心――哎呀呀……！」

    宁宁学妹小声嘀咕几句，红着脸手忙脚乱。

    「那么凉花，接下来是？」

    此时秋乃姐问了。

    「接下来是什么？」

    「就是电玩游乐场之后的下一个实习，应该不会只有大头贴吧？」

    「……耶？」

    「为了缺乏知识的学妹，特地从最基本的大头贴下手，凉花的贴心令人佩服，所以请接着演练重头戏。」

    「重、重头戏……？这、这又是怎么……」

    「不必装蒜，凉花真是高深莫测。」

    秋乃姐这么说，板着脸拉起凉花的手，前往二楼。

    我们跟着一起去，二楼放置的机台明显跟一楼不一样。

    「这里，电玩就是要这样。」

    看来二楼就是常见的电玩机台。

    格斗、射击、动作、解谜、音乐、赛车――

    各种类型的游戏机台，五彩缤纷，等着玩家上门挑战。

    「这种游戏才是御宅文化，大头贴跟夹娃娃是不错，但太休闲，比较贴近一般大众。」

    「咦？咦？」

    「所以请在这里演练重头戏，上吧。」

    「……」

    在秋乃姐催促之下，凉花愣愣地看着这个楼层。

    ……这个，明显是糗了吧。刚才的大头贴还能勉强过关，但是其他的游戏，凉花根本没玩过啊。

    「嗯？凉花怎么了？」

    「没、没有啦，那个……」

    凉花果然相当为难，这下我得出手相救了。

    「啊，那个，凉花对这种的不太清楚……」

    「不是经常跟老师一起来取材的吗？」

    「……！就、就是说啊！这这这这里当然也有跟哥哥来取材喔！因、因为我们兄妹很亲密啊！」

    「咦咦咦？」

    但是凉花又抢先胡说八道起来。

    「……喂，凉花喔！你到底打什么主意啊……！」

    我连忙抓住凉花的手臂小声逼问，可是――

    「……这、这有什么办法！为了秀――不是，为了给建议，怎么可以退让……！」

    她竟然哭丧着脸顶嘴。

    ……我知道你责任心重，但是你根本没打过电动，是要怎么办啊……

    「……就、就有劳凉花大人了。」

    「你要看好学好。」

    「姐姐到底是为什么要摆架子呢……」

    众人满心期待，凉花自己挖洞跳，这下更没有退路了。

    「呃呃……呃呃……！」

    凉花终究还是没有打过电动的人，不知道如何是好，紧张得东张西望。

    甚至还小声偷问我：「……那、那个是怎么样的游戏呢？」整个完蛋了。

    「真期待会看到什么，是抱着老师的手臂玩射击，还是坐在老师腿上玩赛车呢？」

    「姐姐是在想象什么啊！」

    「哎呀，哎呀呀哇哇……！」

    真、真的不妙，这样看来我只能想办法蒙混过关――

    「啊，那是……」

    当我这么想，凉花突然紧盯着游戏场的角落。

    「……哥哥，那、那部机器该不会是跳舞的游戏吧？」

    她小声问我。

    仔细一看，凉花看的确实是跳舞机的机台。

    「……我有在电视上看过，其他的游戏我是一窍不通，但是跳舞的话，我或许可以。」

    「……跳舞机是要配合萤幕上的指令，抓准时机踩脚下的踏板，但是你第一次玩，想要跳得像样有点……」

    「这我应该能想办法应付――不对，无论如何都要有办法才行……！」

    「你们两个怎么啦？」

    我跟凉花交头接耳，后面传来秋乃姐的声音，我们吓得挺直腰杆。

    「没、没事！我们正打算去玩那个！」

    「那个，跳舞机吗？」

    「就、就是啊，每次到电玩游乐场取材，都会玩这个，哥哥说对不对？」

    「啊，嗯，对喔。」

    我不经意点头，这到底行不行啊……

    「跳舞机的取材？」

    「总、总之我们去玩吧。」

    秋乃姐歪头不懂，凉花连忙逃往机台。

    凉花心惊胆跳地站上跳舞机，小心翼翼地开始游戏。

    「……凉花看起来怪怪的，该不会她其实不喜欢电玩，可是你常常逼她玩吧？」

    「哪、哪有这种事？只是当着大家的面会紧张吧？」

    神坂妹瞪我，我努力隐瞒凉花是个大外行的真相。

    总之游戏就这样开始了，凉花也开始活动身体。

    「……嘿……哈！」

    我看得是提心吊胆，但是凉花竟然跳得还不错。

    第一次玩，凉花没有选很高的难度，但是跳得根本不像个新手。

    「……凉花大人真棒。」

    「哼，挺行的喔。」

    宁宁学妹跟神坂妹，好像也没发现凉花是个新手。

    ……是那个吗？凉花运动细胞超强，所以瞬间就适应了是吗？

    「……啊，跳完了吗？我、我跳得如何？」

    总算跳完第一首曲子，凉花连气都不喘一口，这么问了。

    「啊，就，跳得好啊，跟平常一样！」

    「是、是这样吗！哎呀，谁教我常常在跳呢！」

    我们两个卯起来演戏，但秋乃姐还是歪着头――

    「可是这算取材吗？目前没看到老师有开心，难道老师是舞者痴？」

    「拜托喔……」

    先别提痴不痴，看来秋乃姐还是有所疑虑。

    没错，只是玩个跳舞机，不能说是有御宅元素的取材。

    ……凉花她只顾着死命隐瞒自己没玩过电玩，是不是忘了这点啊？

    我又是另外一种提心吊胆，但凉花马上就开始跳第二首曲子。

    第二首的难度比第一首高，节奏更快，动作也更激烈。

    「哇啊，太厉害了……！」

    而且运动细胞优秀的凉花，很快就跟上了节奏。

    即使上下左右大幅摆动，也完全没有出包――

    「……！」

    「喔喔。」

    此时我倒抽一口气，秋乃姐则是欢呼。

    ……等、等一下，刚才好像瞥到了什么东西，是我的错觉吧……？

    我心惊胆跳，但是凉花又做出一个大动作，这下看得一清二楚。

    「原来如此，想不到跳舞机的目标是露内内，了得。」

    「没没没没有啦！」

    秋乃姐频频点头，这个反应不太对吧？

    啊，不是讲这个的时候！

    凉花她穿着裙子做这么大的动作，内裤当然是不时走光的啊！

    平常的凉花肯定会发现这个，但是她现在第一次玩跳舞机，全神贯注，根本就没发现。

    「竟然能用跳舞机想到这种事件，不愧是老师。」

    「才不是好吗？」

    这当然是意外，但意外归意外，我终究成了一个逼妹妹玩跳舞机还露内内的老哥啊！

    插图p005

    ……唔，现在的重点不是走光，是地点。

    幸好游乐场里其他客人没有往这里看，但是可能因为一点小事情注意到这边。

    这么一来凉花的内裤就会被其他人――这可千万不行啊！

    「啊，老师，这是怎么？」

    我想到这里，立刻站到凉花旁边挡住其他人的视线。

    这里是游乐场的角落，只要挡住一边应该就没问题，怎么能被别人看到凉花露内内……！

    「……咦，哥哥？这？」

    凉花很快就发现了。

    我突然靠近让她吓得踏歪了舞步。

    「啊，哥哥……？这、这是在做什么……？」

    凉花勉强站稳身子。

    她交互看着萤幕跟我，还是跳得很灵活。

    「我、我能怎么办，这是有很不得已的苦衷啊……！」

    「是、什么，苦衷……」

    看来曲子正好到高潮，凉花的动作更快了。

    然后裙子也飞得更高――不能看啊！

    「就、就是，那个……！」

    「话，请讲，清楚……！」

    凉花边跳边逼问我，我只好铁了心开口。

    「……！就是，你一直边跳边露内内啦……！」

    「咦？」

    凉花瞬间停止动作。

    她慢慢往下看，总算发现自己一直穿着裙子做些什么。

    「怎……怎……！」

    凉花刚才跳得那么激烈都面不改色，但这下满脸通红。

    「啊，喂？」

    凉花身子一个不稳，我连忙抱住她。

    「……内、内……！我、我在哥哥面前，都没发现……！好、好丢脸啊……！」

    凉花双手捂脸，连耳朵都红了，我也看得出来她有多害羞。

    「凉、凉花大人不要紧吧……」

    「你、你竟然为了看妹妹的内裤做这种事……！到底要多鬼畜才甘心啊！」

    宁宁学妹跟神坂妹冲上前，接着是秋乃姐――

    「厉害，最后还被抱紧处理，想不到有这样完美的演练，不愧是凉花。」

    秋乃姐面无表情，交抱双臂补刀。

    「呜呜，呜呜呜……」

    凉花在我怀里呻吟，我轻轻喊她。

    「……总、总之取材勉强是过关了，就算了吧。」

    「请、请忘了吧……！这一定要……！呜呜呜……！」

    至于游戏分数统计呢，独留一个失误伤心地发光。

    

    「原、原来有御宅元素，又能让兄长大人开心的事件，就是那样的啊……」

    我们在游乐场的休息区喘口气，宁宁同学脸颊微红，看着笔记本嘀咕。

    「有、有参考价值就好了。」

    另一方面凉花总算冷静下来（但脸还很红）这样回答。

    「凉花大人真了不起……竟然能演练出兄长大人的招数……」

    「就、就因为我平常都陪哥哥取材啊，你要记得，我跟哥哥就是这样密不可分的关系……！」

    凉花这么说，双眼尴尬地游移。

    ……那当然，刚刚明显是意外啊。只是碰巧提出成功的建议而已。

    「总、总之这下资料也就够了吧？」

    不过看来勉强过关，我问是不是该收场了。

    「好、好的。」宁宁学妹鞠躬道谢，圆满落幕――

    「那，接下来换我们演练了。」

    ……我还以为没事了，想不到秋乃姐讲了莫名其妙的事情。

    「凉花的演练非常有参考价值，但是有没有吸收进去又另当别论。所以凉花怎么做的，我们也要演练。」

    「我、我要学刚才凉花大人做的事吗……？」

    宁宁学妹听了有点糊涂。

    「实际体验才是永远野誓的风格。当个徒弟，就得谨遵师父教诲。」

    秋乃姐得意地哼哼叫，还回头问我：「老师说对吧？」

    ……呜，没办法反驳。

    「可、可是说要演练，这么突然要怎么演练？」

    「老师请放心，我知道有地方可以演练，马上带路。这也是师姐的职责。」

    秋乃姐说完就起身。

    她一起身就走出游乐场，我们连忙跟上，路上问她要去哪，她只说去了就知道。

    秋乃姐带我们去一栋大楼，走进其中一间房，里面感觉就像摄影棚。

    「等等。」

    秋乃姐要所有人等等，自己不知道溜去哪了。

    「哥哥，这里到底是？」

    「不懂啊……？我想你应该知道吧？」

    「我、我也没来过这种地方，哪知道？」

    我们跟神坂妹说来说去，秋乃姐很快就回来了，可是……

    「久等了。」

    「你回来――咧？」

    哑口无言，因为――

    「等、等一下啊？姐姐为什么头戴猫耳呢？」

    对，秋乃姐竟然变成猫耳女孩回来了！

    「当然是角色扮演。」

    「不是吧！要问你为什么突然角色扮演啊！」

    「当然是为了这样。」

    妹妹惊慌失措，秋乃姐戴着猫耳还是老样子。

    然后秋乃姐面无表情地靠近我――

    「喵～」

    怎么突然开始磨蹭我了呢？

    「呃，哥哥？」

    「哈哇，哎呀呀哇哇……！」

    凉花跟宁宁学妹满脸通红地大叫，秋乃姐不以为意，继续用脸蛋磨蹭我。

    「这、这是干什么啦姐姐！」

    「宠物游戏，当然不只如此，追加道具一应俱全。」

    秋乃姐说了还拿出项圈跟链条。

    这下我也醒了，连忙跟泪汪汪的神坂妹一起阻止秋乃姐。

    「哇啊啊啊啊！这、这到底是怎么回事啊！」

    「角色扮演啊，照刚才说的实习中。」

    「实、实习……？」

    「实习老师会开心的事件，这个角色扮演摄影棚可以让人扮成各种角色，刚好让大家多多尝试。」

    ……怎、怎么会想到这种事？

    「我这真是好主意，老师也很开心。」

    「没、没有，我哪里……！」

    「哥哥哥哥哥……？」

    凉、凉花别瞪我啊！我是有点心跳加速没错啦！

    「如果不能真的讨老师开心，也就不能反映在作品之中。徒弟不能迟疑。」

    「……明、明白了，那么小妹也仿效秋乃姐姐挑战看看……！」

    「呃，宁宁学妹？」

    宁宁学妹被秋乃姐怂恿，满脸通红地说想挑战。

    「小妹不能辜负兄长大人与凉花大人的教训……！必定要学个透澈……！」

    好像莫名的兴奋啊……

    这、这下子只好叫凉花阻止她们――

    「请、请等等！那我也要！让我展现哥哥平时的教导吧！」

    「连你也来？」

    想不到凉花竟然自告奋勇要参加？

    「……这、这有什么办法？大家的想法也没错，而且这是更好作秀的机会――不是啦！我也可以学习御宅文化啦！」

    凉花说了，比另外两个人更充满干劲。

    「这么说来就是大家一起角色扮演，比赛谁制造的情境最讨老师欢心。春菜当然也要参加。」

    「啊、啊呀？为什么我也要？」

    「这样或许能帮你画出老师喜欢的插图。」

    「……咦？」

    「你看来劲了吧。那就一起去换装。」

    「耶？等！我、我才没有来劲好不好！快点放手啦！」

    最后的希望神坂妹也被秋乃姐给拉走了。

    「不、不是啦，大家等等，真的要比吗？」

    「老师别担心，这是角色扮演摄影棚，啊嘻是这里的老主顾，衣服很多随便租。」

    「我担心的不是这个啊！」

    但是我的呼喊没有回应，女孩们全都离开房间了。

    ……怎、怎么会变这样！

    我抱头烦恼，没多久所有人都换好衣服回来了。

    「呜……为什么全都扮成迷你裙女仆啊……」

    「我、我为什么要穿成这样……！」

    「这样就能迷倒老师。」

    「哈、哈哇……小妹第一次穿这种衣服……感觉跟家里的女仆不太一样……」

    「为、为什么这里的女仆装裙子这么短……不、不对，哥哥应该比较喜欢这种的……！」

    神坂妹红着脸忸怩，秋乃姐还是老样子。

    宁宁学妹看起来就很好奇，凉花则是羞答答同时又斗志高昂。

    「老师来，快拿起手机。」

    当我不知道看哪里的时候，秋乃姐催促我。

    「这、这是什么意思？」

    「当然是为了拍照，这里是摄影棚，一定要拍角色扮演照。」

    「哪有，这是什么道理啊？」

    当我迟疑不决的时候，秋乃姐逼我拿起了手机。

    根据过去的经验，我很清楚到了这个地步，挣扎也是枉然。

    而且凉花都没阻止了，我也无权拒绝，只好拍下大家的迷你裙装扮了……！

    我不断在心中默念，这也是为了宁宁学妹的作品，然后看着拍照模式的手机萤幕。

    「等、等一下！你这变态怎么想拍裙底啊！」

    「哪、哪有啊！」

    「原来如此，招牌桥段，想拍裙底请开口，弟子服其劳。」

    「就说我不会拍啊！」

    「兄、兄长大人……气氛好像变得有点怪呢……」

    「这、这真是抱歉喔！」

    「我、我说哥哥，万里小路同学还不习惯，就别拍她了！我认为应该像平常一样多多拍我！」

    「凉、凉花小姐？请不要乱讲话引人误会好吗？」

    「这这这是口误啦！」

    于是，这场让我想哭的角色扮演（摄影）大会就开始了。

    ……其实呢，我也知道这种情况要怎么撑过去。

    身为一个爱妹的永远野誓，只要对焦在凉花身上就不会错了！

    所以我重点就是拍凉花，既然是你提议的，就忍着点啊……！

    「哥哥的注意力放在我身上……！这下万里小路同学就会放弃……！」

    挺、挺开心的？……不对，一定是当机了啦……！

    「……兄长大人，都只拍凉花大人啊……」

    「因为他是病态妹控啊。」

    我有听到喔神坂妹！

    「发什么呆？如果想吸引老师目光，就要想更讨喜的事件。写作就是抢夺读者注意，一样道理。」

    「兄、兄长大人喜欢的事件，是吗……」

    「展现逛秋叶原的成果，不然凉花会独占目光，你不想被老师注意了吗？」

    「咦？那、那可不行……！」

    「那就别怕羞，融入角色。」

    「啊，融入，角色……」

    嗯？怎么？

    宁宁学妹跟秋乃姐好像在背后聊些什么，感觉不太对劲……

    我还想说怎么回事，身后传OO@@的衣物摩擦声，我拿着手机直接回头……

    「噗呼？」

    「……兄长大人……」

    万里小路同学竟然脱到半裸，热情地看着我，我忍不住噗了。

    她小露香肩，还有可爱的小肚脐，裙子也掀到不能再高，全面性的超危险。

    ……这、这是怎样？这个状态的宁宁学妹，该不会！

    「哥哥？到底是怎么……吓！万万万万里小路同学？」

    没多久，凉花发现宁宁学妹的变化也紧张起来。

    下一秒，凉花整个扑到我身上，用全身抱住我的头不让我看。

    怎？感觉碰到什么软软的……！应该说有种低调的软绵挤在我脸上……！

    「哥哥哥哥在盯着看什么啊！还有万里小路同学别再跟角色同化了，快点回神啊！」

    ……果、果然没错，不知道什么原因，但是宁宁学妹又进入同化模式了。

    「……耶？哎呀呀哇哇？」

    凉花一喊让宁宁学妹回过神，然后惊声尖叫。

    我是看不到，不过她肯定发现自己脱个半裸，羞得蹲在地上。

    「真、真是抱歉……！小、小妹又这样不像话了……！」

    「姆，竟然做到这个地步，真是心意坚决。春菜，这个女生果然大意不得。」

    「……嗯，也是啦，那家伙肯定有开心到……」

    「兄、兄长大人有……！」

    「不甘心，但是果然了得。不过除了正常的服务之外，往后还得考虑落差萌，否则不够力。果然还是太浅了。」

    「姐姐，就不要硬摆架子了吧……我都快看不下去了……」

    「不够力……没错，兄长大人最后还是注意凉花大人……」

    宁宁学妹好像跟神坂姐妹聊些什么，但是我没空管那个。

    「总、总之请马上删除万里小路同学的照片！」

    「哪、哪有，我没拍啊！只有瞥到一眼啦！而且凉花，差不多该让开了吧！」

    凉花还是抱在我脸上，我啥都看不到。

    最后这场混乱持续了几分钟，角色扮演大会就结束了。

    ……最后比赛结果没人计较，是不幸中的大幸啊。

    ★

    「想知道什么就联络我。我身为师姐，会照顾自称的徒弟。」

    「感、感谢您的好意。」

    「唉，姐姐回去了啦……」

    「嗯，那么老师，希望能好好告诉那女生，我才是老师的大弟子。」

    「我就说宁宁学妹不是什么徒弟啊……」

    后来时间也不早了，我们就离开角色扮演摄影棚，就地解散。

    秋乃姐完全就是师姐样，似乎跟哥哥聊着些什么。

    「……那、那么秋叶原感觉如何？」

    我看着两人聊天，小声问万里小路同学。

    当然是要问作战的结果。

    作战就是秀出我跟哥哥有多亲密，让万里小路同学知道哥哥有我，快点放弃！

    都、都已经秀那么多了，万里小路同学一定也会发现我们有多恩爱。

    「啊，是……非常值得参考。只、只是最后，又让大家看到不像话的样子了……！」

    万里小路同学脸红低下头。

    「可、可是，这也让小妹清楚往后究竟该怎么做了。」

    「咦？清楚什么……？」

    我、我有不好的预感……

    「是、是的，小妹不能只是傻傻写作，还要写得让兄长大人感觉好看。」

    「咦咦？」

    「小、小妹发现了……当兄长大人被凉花大人遮住眼睛，小妹希望兄长大人能多看看自己……当、当然不是看不像话的样子啦……！」

    万里小路同学害羞地猛挥手，我却只是愣在原地。

    「小妹不再为了获得读者共鸣，而参考兄长大人的目光，决定一开始就为了兄长大人写作……所、所以，小妹的作品，就是给兄长大人的情、情书吧……！」

    作、作品是情书……那不就跟我一样了吗……！

    「好了，我们也回去吧……凉花？怎么，看你在发呆啊。」

    哥哥送走神坂姐妹之后往我走过来，但我根本没心情回答他。

    ……别、别说放弃了，怎么心意更坚决呢？完全是反效果吗？

    「哈哇，兄、兄长大人……！那、那小妹就先告辞了……！」

    「啊，喔，宁宁学妹路上小心啊。凉花，我们走啦。」

    我们跟万里小路同学道别，然后一起走回家。

    沿路上我都在想，往后到底该怎么办才好。

    回到家，走进自己的房间，我终于铁了心。

    「这、这么一来，我就得抢在万里小路同学之前，对哥哥表明心意了……！」

    既然没办法逼退她，当然就只能超前她啦！

    即使对不起万里小路同学，我也绝对不能把哥哥拱手让人。

    因为我已经喜欢哥哥好久好久了！我才是天底下最喜欢哥哥的人！

    「表、表达心意……我已经有决心了。但是，当面告白真的办不到啊……！」

    那么，就只剩下一个手段。

    我连忙打开笔电，专心致志地敲打键盘。

    既然没办法当面表达心意，那只好透过作品告诉哥哥了。

    我的作品，也一样是给哥哥的情书啊！

    我将满满的心意灌注到新作品中，在午夜时分就完成了。

    压抑着心中的焦虑，等着原稿列印出来，结束之后大大深呼吸，走出房间。

    「凉、凉花怎么啦？竟然这么晚还醒着。」

    我当然是去了哥哥的房间。

    「啊，哥哥……！请你看这份原稿……！」

    「耶？原稿？现在要看？」

    「就、就是现在！哥哥无论如何都要当着我的面看！」

    我光是说这些，心脏就跳到快爆炸了。

    这、这有什么办法！哥哥当着我的面，看我写满心意的文章，太害羞了吧！

    ……呜呜，可是我不能逃！必须比万里小路同学抢先一步表达心意！

    「啊，喔，也是可以啦。」

    哥哥有点狐疑，但还是坐上椅子开始看原稿。

    我坐在哥哥床上，羞得缩成一团。

    ……呜呜，我、我的心意被哥哥看到了……！哥哥当着我的面，看我有多么喜欢哥哥……！

    「……」

    哥哥总算看完，缓缓从椅子上站起身。

    然后走到我面前。

    「凉花……这很好看喔。」

    好、好看？

    一听这话，我感到胸口一阵酸甜又纠结。

    ……说我的作品好看，代表我的心意表达出来了吧？

    啊呜，啊呜呜呜呜……！好开心啊……！就、就算羞得受不了，还是开心……！

    这下我跟哥哥心意相通，终于要为情侣――不对，成为夫妻了吧？

    ……咦？等、等一下喔？这么说来，我正坐在床上，难道哥哥直接会把我推倒……？

    我、我当然是一咪咪都不介意喔？可、可可可是突然这样未免也太快了吧？

    「然后凉花啊。」

    「是是是是？怎咪样？」

    可、可是哥哥开口，偶就不能拒绝喵！哎呀，我到底会怎么――

    「这个外传，是做什么用的？」

    「我、我我我当然是OK――……咦？做什么用……？」

    「就是这部作品的原稿啊，我知道很好看，不过是做什么用的？」

    「……呃，这个，我不太清楚问题是什么意思……」

    「……为什么？这不是目前系列的外传吗？可是我没听说要写外传的工作啊。」

    「……咦？咦咦？不、不是啦，这个是我的心意……就……」

    「不过你真的好厉害啊，外传也超好看的，兄妹之间的甜蜜蜜简直比正传还猛吧？……凉花？」

    这下我总算发现了。

    我写满心意的情书，完全被当成一般作品了。

    「……」

    「喂，凉花？怎么突然倒下来了？是说，要睡回自己房间睡啊……！喂！」

    我浑身无力，倒在床上。

    当我意识蒙，想到了两件事情。

    第一……哥哥好笨，要发觉到才对吧……！

    第二……我好笨，为什么不直接把出场人物写成「佑」跟「凉花」呢……！

    然后又想到第三件是――

    ……用本名这么丢脸，怎么可能写成作品啊，笨！呜呜呜……

第7.5卷 永远野誓的化身妹妹讲座

    「『啊，哥哥……那个啊，哥哥的手好温柔，请多摸摸我的头……！』」

    「不行啊宁宁酱，你还在害羞，樱来示范，你要看好喔？……嗯哼，『哥哥！哥哥的手好温柔，我最喜欢了！请多摸摸我的头喔！』」

    「樱小姐不愧是专业声优，但是我认为应该更讲究角色的精准度。『哥哥，请多摸摸我的头。因、因为哥哥的手很温柔……』这样才对。」

    「哈哇，不愧是凉花大人，简直就像正牌的佑花……！」

    「也、也没有这种事情好吗？我、我只是被逼着跟哥哥去取材，不知不觉就有点像了好吗？」

    「姆，凉花酱果然了得，不过樱一定会把这股妹力纳入手中！」

    「……」

    眼前吵吵闹闹的人，是凉花、宁宁学妹跟水无月小姐。

    我看着这光景，默默地垂头丧气。

    其实我现在正在宁宁学妹的房间里，要说怎么会变成这个局面呢，只能说我自己也不清楚。

    我边叹气边看三人朗诵着轻小说的台词，还热切讨论，想起了短短几小时之前的事情。

    

    「嗯，我觉得好看了不少。」

    某个假日，在自己家。

    我看完了宁宁学妹拿来的原稿，做出这个回答。

    「是、是啊，写得还挺不错的呢……！」

    凉花也说出跟我一样的感想。

    「……这、这么一来或许真的可以得奖……！得奖固然是好事，可是这么一来，万里小路同学就会对哥哥……！」

    但是这个凉花呢，最近每次看宁宁学妹的原稿，好像就一脸五味杂陈的……

    先不提这个，看来一路取材有所成就，宁宁学妹的作品水准提升了不少。

    学长跟学妹的爱情喜剧，充满了甜蜜蜜情节。

    我再次挂保证，这样去投稿比赛应该没问题。

    「国中生就能写出这样好的轻小说，了不起啊！这都是多亏了老师的指导吧！」

    几乎同时跟宁宁学妹跑来我家玩的水无月小姐，也说了这样的感想。

    「……感、感谢各位的夸奖。」

    宁宁学妹听了我们的话，害羞低头，可是……

    「哎呀？怎么了？看起来不太开心喔。」

    「啊，那个，就是……」

    我才夸完，宁宁学妹就显得欲言又止，然后――

    「其、其实小妹对自己的作品仍不满意……听、听起来或许稍嫌傲慢就是了……！」

    「对作品还不满意……是对哪部分不满意呢？」

    「就、就是，那个，希望能写出让兄长大人感觉更好看的作品……！啊呜啊呜……！」

    「我怎样？」

    「什……？」

    这话我一听愣住，凉花却显得大吃一惊。

    不提这个，要让我感觉更好看喔……

    「我刚才也说了，已经很好看啦。」

    「可、可是，小妹认为，作品要让兄长大人打从心里觉得好看……！」

    ……嗯？宁宁学妹觉得我是令他敬佩的轻小说作家永远野誓，所以才这么想吗？

    「小妹觉得还得更加努力，所以还不能投稿参赛……」

    「啊……这就不好了。」

    宁宁学妹要参加的是流星文库大奖，但是截稿日期已经近在眼前。

    ……那该如何是好？

    她说要写我觉得好看的作品，那我也没办法说出什么清楚的建议啊……

    我偷看凉花一眼，她还是五味杂陈地喃喃自语……怎么办呢？

    「啊，樱知道怎么办！」

    当我烦恼的时候，水无月小姐突然猛举手答有。

    「如果老师要觉得好看，一定要是妹小说才行！」

    「嗄？」「咦咦？」

    接下来竟然说出吓死人的意见，我跟凉花都吓呆了。

    「老师是个超级萌妹的人，如果把宁宁酱的作品改成妹小说，老师肯定会觉得好看！」

    「水、水无月小姐在讲什么啊！这么荒唐的事情……！」

    「就、就是说啊！万里小路同学怎么可以当什么妹妹……！」

    我跟凉花理所当然强烈抗议，但是――

    「妹、妹小说是吗……？兄长大人的作品，确实是以妹妹为主题，再加上有凉花大人……如果小妹也这么写，兄长大人或许会真心觉得作品好看……」

    「「等等喔？」」

    但是宁宁学妹竟然在半分迟疑之中表示有这个意愿。

    「这样肯定比较好！樱也会帮忙收集妹小说的资料！」

    「多、多谢樱大人的帮忙。」

    「所以了老师，今天请让我住老师家！」

    「水无月小姐讲这什么话，我真的一个字都听不懂好吗？」

    擅自把事情谈完了，我的吐槽根本追不上进度。

    ……等等，要住我家？

    「其实呢，樱又跟大哥吵架，离家出走了。」

    「又、又来了？这又是怎么……」

    「他说要向老师看齐，当个理想的哥哥！这个心意是不错啦，但是他说要把他当成老师作品里的哥哥看待，那就太鬼扯了……」

    ……那、那个人真是本性不改啊。

    而且，水无月小姐讲到樱田先生的时候，那个臭脸真吓人……

    「所以啦，樱想说就跟之前一样到老师家过夜，今天也是准备齐全喔！」

    「所以才会带那一大包的行李是吗？当时是勉为其难留你下来，可是这次绝对不行了！」

    「这也是为了宁宁酱好啊！既然是妹妹，当然要同住一个屋檐下才能收集资料啊！」

    「你临时起意的说法，竟然还能讲得这样理直气壮啊？」

    「宁宁酱也希望住在老师家取材对吧？」

    「是、是的……！」

    ……唔，水无月小姐搬出宁宁学妹来硬拗，结果连宁宁学妹也心动了……！

    但是让两个人住我家真的不行，各方面都太糟糕了。

    「这、这种事情我可不准！」

    幸好凉花也强力反对，很好，多讲她们几句。

    「竟、竟然要跟哥哥同住一个屋檐底下……！这实在太危险了！」

    「这个讲法不太好听吧？」

    「尤、尤其是万里小路同学，两人要是出了什么差错……总、总之这么突然，我们准备不来，所以不能住我们家！」

    感觉我好像偷偷被贬了一顿……好吧，算了。

    「可、可是小妹，为了写出好看的作品，必须不择手段……！」

    但是宁宁学妹好像不放弃，坚持己见。

    ……是说，宁宁学妹真的想把作品改成妹小说喔？

    「万、万里小路同学，你现在的作品已经够好了，没必要坚持妹小说吧？」

    凉花也跟我一样的想法，可是――

    「小妹为了写出兄长大人感觉好看的作品，希望能多多收集资料。而且，也必须要更加积极主动……！」

    「呜呜……」凉花被宁宁学妹的气势压得说不出话。我是想帮忙宁宁学妹取材，但是住在我家里真的不好吧！

    正当大家陷入僵局的时候。

    宁宁学妹灵机一动，接着说出的话决定了局势发展。

    「……啊，那么，各位不如到小妹家里过夜如何……！」

    

    ……那，我想大家就知道后来是怎么发展了。

    水无月小姐全力赞成，我跟凉花用相同理由反对。

    但是宁宁学妹激动地主张要取材，我们被她的热情给压倒了。

    然后一辆大礼车开来，接我们去到一座大洋房，里面还有真正的女仆。我们还没空吃惊，就立刻举办朗诵会来收集资料――

    「宁宁酱啊，轻小说里的妹妹就是要爱哥哥，一定要加入这样的心意才行啊。」

    「原、原来如此……」

    「当然不仅是台词，还要用全身来表现这份心意。当、当然不是一朝一夕可以办到的啦。」

    「真不愧是凉花大人……！」

    「这、这跟我没关系好吗？只、只是通论啦。」

    在我专心回忆的时候，大家依旧热闹地教导宁宁学妹何谓妹妹（？）。

    「……喂，还是应该阻止她对吧？」

    半途我对凉花咬耳朵。

    应该说你是可以照常陪宁宁学妹取材，但是把作品改成妹小说真的好吗？

    「……我有什么办法，万里小路同学心意坚决啊。」

    「这么说也是啦……」

    「而且想起来这可能是个机会……！之前我都很难动手，但是讲到妹妹又另当别论了……！」

    「呃，凉花小姐？」

    「强调我才是哥哥独一无二的妹妹，展现我们水准有差……！这么一来万里小路同学或许就会放弃了……！」

    「放弃，是放弃什么？」

    「哔呜？没、没什么啊。总、总之呢，我们必须帮忙万里小路同学写出更好的作品，当然要精准！严格！懂吗！」

    ……你说的也是啦。

    不过宁宁同学要写妹小说喔……我个人觉得现在的学长学妹小说比较好就是了。

    想着想着，宁宁学妹的朗诵取材，基本上都是在凉花的带领下进行。

    毕竟教材就是凉花写的轻小说，理所当然啦。

    「果然你还必须多多学习，妹妹可是门深奥的学问啊……」

    上课上到一个段落，凉花微微笑着这样说。

    「想、想不到妹妹竟然是这样的困难……」

    宁宁学妹垂头丧气，凉花看了上前安慰，但是表情看来却像耀武扬威，是我看错了吗……

    「嗯――看来妹力还是远远比不上凉花酱啊。」

    水无月小姐也是噘起嘴来。

    「也、也是啦，毕竟我是哥哥的妹妹啊。万里小路同学，还是别太勉强喽？」

    「不、不会，小妹要坚持到底……！」

    「那我这『妹妹』就接受挑战――不是啦！就陪你取材吧。那下一个场面是……」

    当凉花要再次打开小说的时候。

    「啊，对了，这次试试看樱练习的方法吧！」

    水无月小姐突然拍了一下手，凑上前来说。

    「樱有很多方法来练习演技喔。当然现在主要是练妹角啦……我看，有了有了，就这个！」

    水无月小姐说着从包包里拿出了――这是之前电视上播的妹动画DVD？

    「宁宁酱宁宁酱，我可以播这个吗？」

    「可、可以呀。」水无月小姐要求，宁宁学妹答应，用房间里的大型电视播放DVD。

    「……呃――是什么练习方法呢？难道是看动画研究妹角吗？」

    「不对啦老师，是要这样。」

    水无月小姐向宁宁学妹拿来遥控器，把音量转到静音，然后――

    「『啊，哥哥早安，今天这么早起啊！』」

    喔喔，竟然配合角色即兴演出呢。这就是所谓的对嘴配音吗？

    「樱不时会练习这个喔。只要宁宁酱像这样随兴演出各种妹妹的情境，一定有助于写出妹小说喔！」

    没错，水无月小姐难得有这样像话的点子。

    「请、请等一下，也不必这么做，只要有我――不对！只要继续扮演哥哥作品里的妹妹就好啦……！」

    「可是这不一定适合宁宁酱，宁宁酱应该追求更适合自己的妹妹形象才好吧？」

    「这、这个……！」

    水无月小姐说得太合理，连凉花也无法反驳，是说有必要反驳吗？

    「好啦，所以宁宁酱马上来试试看！啊，老师也要演哥哥喔！」

    「我、我也要喔？」

    「当然啊！有哥哥才有妹妹呀！」

    「我、我想有姐姐也可以有妹妹吧……」

    「这是歪理。」

    喂，凉花你怎么会吐槽这个……？

    「那、那就劳烦您了！『哥哥』……！」

    宁宁学妹站在电视前面，面红耳赤地鞠躬。

    唔，这也没办法，就算要对嘴，没有人演对手戏也对不起来。

    「OK！那就开始啦！」

    「……姆，没办法，只要我展现空前绝后的妹力就搞定了……」

    水无月小姐拿着遥控器，凉花还在喃喃自语些什么，对嘴练习就此开始。

    「啊，啊哇啊哇……！『哥、哥哥早安哪……！』」

    宁宁学妹慌慌张张，跟着画面里的角色动作开口说话。

    「不行啦宁宁酱，角色是有笑容的，你这样硬邦邦搭不上啊。」

    可是水无月小姐立刻暂停说不及格。

    「对、对不起……可是，该怎么办才好呢……」

    「你要仔细看着角色，配合当下的气氛啊。没什么配失败的问题，放轻松再来一次吧。」

    「哎呀呀……！『哥、哥哥早安，今天天气好晴朗……！』」

    「还是太用力了！」

    如此这般，宁宁学妹在水无月小姐的指导之下，努力配合动画角色。

    刚开始练得很苦，但是愈来愈进步――

    「『今、今天的早餐做了兄长――哥哥喜欢吃的。』」

    「『喔，这样啊，谢啦。』」

    看起来还有点紧张，不过愈来愈习惯了。

    我为了避免扰乱宁宁学妹，没有特别即兴发挥，都用原本的台词回话。

    「感觉不错喔！不过还有点生涩，要更自然！关键就是跟角色同化喔！」

    「好、好的！跟角色同化……！同化……！」

    宁宁学妹认真点头同意水无月小姐的建议，演技也因此愈来愈上手。

    「『哥哥，今天也要一起上学去喔！』」

    宁宁同学本来就有心无旁鹜的角色同化特技（？）现在似乎发动起来，整个就很专心扮演角色。

    「『耶嘿嘿！跟哥哥一起！』」

    萤幕里的妹妹可以跟哥哥一起上学，开心地绕着哥哥打转。

    蹦蹦跳跳，不时拉拉哥哥的衣角，遮哥哥眼睛，开心得受不了，而宁宁学妹的台词也完全符合气氛。

    真是个好练习啊――当我这么想的时候，宁宁学妹突然学着动画角色，用手遮住我的眼睛。

    我也打算跟着演――

    「『哈哈，恶作剧不好――？』」

    噗啾。

    背后突然感觉到两个软绵的东西，我哑口无言。

    ……这、这是，为啥？

    动画里面的妹妹确实是跳在哥哥背上遮眼睛，但是没有发生这种幸运色狼事件吧？

    然后我发现了。

    动画里的妹妹是个贫乳，这种姿势不会发生什么问题，但是宁宁学妹照做的话……

    「万、万里小路同学？这这这是在做什么？」

    我听到凉花焦急的声音，我也一样很急。

    「『哥哥，快呀快呀！』」

    但是宁宁学妹跟角色过度同化，充耳不闻，继续融入角色。

    ……糟啦糟啦！碰到了，不对，压过来了啦！

    「请、请快分开！」

    此时凉花突然闯进来，把我从宁宁学妹身边拉开……得、得救啦！

    「耶，凉花大人……？啊！小、小妹又……！啊呜呜……！」

    回头一看，宁宁学妹先是愣住，然后总算发现自己做了些什么，脸红得不能再红。

    「小、小妹又跟角色同化，不小心做出一样的事情……！实、实在抱歉……！」

    ……呃，我知道宁宁学妹有这种人格，是没关系啦。

    「唔……」凉花则是气呼呼地瞪我，但是我没办法啊，不可抗力啊！

    「宁宁酱太棒了！照这个步调下去，你一定会搞懂妹角喔。」

    水无月小姐称赞宁宁学妹，要她继续取材。

    「那、那个……！要是兄长大人不嫌弃的话，小妹就……！」

    宁宁学妹红着脸偷看我，但是――

    「不、不用！接下来换我！」

    凉花突然插嘴胡说八道起来。

    「等等，为什么换你？」

    「要、要说妹妹的演技，当然是每次都陪哥哥取材的我，才有份量说话！为了秀给万里小路同学看――不对！为了给她一点参考，我认为应该亲自示范一次！」

    「这、这个……怎么讲呢？」

    「这、这是什么反应？还是说哥哥想要跟刚才一样，谎称取材跟万里小路同学甜蜜蜜是吗？真、真是不要脸！」

    「拜托不要乱讲话好吗？」

    凉花劈哩啪啦说了一堆似懂非懂的话，最后凉花也要来对嘴。

    「凉花酱也要喔？好！那我就播放啦！」

    凉花代替宁宁同学站到电视前面，水无月小姐一声令下，画面又动了起来。

    「啊，喂？」

    同时凉花就跟刚才的宁宁学妹一样，整个抱到我背上来了？

    「这、这有什么办法，画面就是这样演的，当然要练习怎么融入角色啊！」

    「没、没有啦，可是你刚才还跟宁宁学妹说要分开――」

    「那、那只是太突然吓到我，而且万里小路同学都演了，我怎么可以不演呢？」

    「这什么谜理论啊……」

    「总、总之，我开始了！『哥哥来，我们一起去上学，给大家看我们多恩爱！』」

    「咦？『喔，好、好啊？』」

    凉花突然就开始，我也连忙回话。

    ……可是，这个妹妹是这种角色吗？而且口气跟刚才宁宁学妹演的不一样吧……

    「『耶嘿、耶嘿嘿……跟哥哥甜蜜蜜上学去……！』」

    「凉、凉花大人……实在太精湛了，好厉害……」

    「不愧是凉花酱，我们也要多学学那股妹力才行。」

    「啊，是。」

    身后传来两人的说话声。

    ……好吧，宁宁学妹有参考到就好――当我边想边看画面的时候――

    「呃……」

    正好演到妹妹抱在哥哥背后还不满意，甚至用脸蹭上哥哥的脸。

    ……我想起来了，这就是那种撒娇妹动画啊。

    不过就算是取材，要演出这个也是太――

    「呜呀？」

    当我以为不可能的时候，脸上突然有一股温热柔软的触感，吓得我尖叫。

    「『啊，哥哥，我蹭――』」

    「凉、凉凉凉花？」

    「不、不是喔，这不是我的意志，只是为了重现角色的行动！请请请哥哥不要误会！」

    凉花说着还是继续蹭脸，没没没有吧！这样实在太过头了吧……！

    「耶嘿，耶嘿嘿……！跟、跟哥哥……！呼喵……」

    你看，三两下就呼喵呼喵了啦！不要因为取材就逞强啊！

    「凉、凉花大人，好好喔……！」

    「啊――！只有凉花太贼了！这次樱也要跟老师取材！」

    「耶？等，等等，怎么连水无月小姐都乱讲话？」

    「因为这是樱的练习法，当然要示范给大家看啊！啊，当然也是为了给宁宁酱的……呃，参考来着？对啦！」

    「先上车后补票啊！」

    「好啦凉花酱，这次换樱了！」

    「呼喵？」

    凉花当机到呼喵呼喵，水无月小姐轻松地把她拔掉。

    「那，樱想要演这一场戏！『哥哥哥哥，跟樱一起玩――！』」

    「唔哇？」

    画面上是妹妹扑向哥哥讨抱，结果把哥哥扑倒的大特写，水无月小姐当然也就重现这一幕。

    「哎呦――老师也要配合一起演才行喔？」

    「请、请别强人所难啊……！而且，妹角的名字什么时候变成樱了？」

    「小事情别介意！这个角色是可以根据内容物改变设定的可变妹！」

    「这哪门子的多重人格病患啊？」

    水无月小姐骑在我身上，我手忙脚乱，结果――

    「啊，那个，兄长大人……」

    「宁宁学妹？抱、抱歉喔？本来是给宁宁学妹取材的，结果竟然变成这样莫名其妙……！」

    「不、不会，那个……！小、小妹也想多多收集资料……！」

    「咦咦？」

    还以为宁宁学妹会白眼，结果她竟然这么说，吓到我。

    ……怎、怎么搞的？难道这种吓死人的内容，其实可以有效收集资料啊……？

    「吼！总之请水无月小姐先让开啦！……呼、呼，那，宁宁学妹要……」

    「小、小妹呢，对目前上演的戏码有兴趣……！」

    宁宁学妹指着画面。

    仔细一看，是妹妹趁着夜深人静，混进哥哥被窝里的戏码――

    「不行不行！这、这个真的演出来怎么可以！」

    「就、就是啊！不行！」

    「凉、凉花？你复活了喔？」

    「就、就算是取材，这样也真的太过火了！」

    「小、小妹觉得妹妹就是要演这种戏码，因此才要收集资料……啊，那个，如果兄长大人不嫌弃……」

    「既、既然这样就由我来重现吧！我是正牌妹妹，这样完全没问题！」

    「怎么可能！谁来演都有大问题吧！」

    凉花乱七八糟讲，我连忙吐槽。

    ……吼，为什么会变成这种莫名其妙的局面呢？

    「跟哥哥陪睡？那樱也要！一起取材吧！」

    连水无月小姐也参战，战况整个混沌。

    电视里面的妹妹无视场面混乱，幸福地黏着哥哥，而妹妹壳里面的三个人却争论不休。

    「嘎啊啊！总之大家先冷静下来！要入戏是没关系，不过这是为了掌握角色的对吧？」

    「就是啊，所以才必须重现角色的行动。」

    「跟哥哥甜蜜蜜才叫做妹妹！」

    「那、那个，小妹也这么认为……」

    我拉开嗓门想说服三人，却被三人瞬间否决。

    ……难、难道错的是我？

    当我抱头烦恼的时候，三人突然静了下来，房里鸦雀无声。

    怎、怎么？到底发生什么事？我抬头一看――

    「该、该不会……」

    画面突然转到哥哥在洗澡，妹妹突然闯进浴室的场面。

    ……整、整个超不祥的预感！

    「那、那个，兄长大人……小妹想重现这一幕……！」

    「真的？是说宁宁学妹冷静啊！什么一起洗澡，这肯定不行的好吗？」

    「可、可是这么一来，才能营造出兄的气氛，小妹认为有参考价值……！」

    宁宁学妹竟然坚决反驳，而且听起来好像还有几分道理，我也无言了。

    「也、也是喔，这种事情正常来说不会做，但是兄妹就另当别论了。而、而且我平常就在收集这种资料，早就习惯了好吗？」

    紧接着凉花也丢出空穴来风大炸弹，吓飞我的魂。

    「你、你这？我们哪有做这种事啊？」

    「我、我看是哥哥的记忆有点糊涂了，在浴室里肌肤相亲对妹妹来说很正常喔，万里小路同学。」

    凉花莫名跟宁宁学妹较劲起来。

    ……这、这是什么打算？

    「姆，如果凉花酱要演，那樱不演不行！所以大家一起重现哥哥洗澡的场面吧！」

    「等、等一下！」

    水无月小姐此话一出，除了我之外都点头同意。

    ……怎么会这样？

    所以，我竟然真的被带到浴室去了。

    宁宁学妹家里有好几个大澡堂（！），我在其中一个澡堂的浴池里泡着，无能为力地发呆。

    「跟、跟兄长大人一起泡澡……」

    「耶嘿嘿――这可以拿去LINE群组跟大家炫耀！」

    「我、我是已经习惯了，没有特别的感觉好吗？」

    然后我身边围着三个露出白嫩肌肤的女孩。

    ……当、当然不是全裸的好吗？包括我在内，大家都穿着泳衣泳裤喔！

    这个理所当然的处置，是我最后的妥协底线。

    我企图阻止浴室取材，但是大家逼上来说：「穿泳衣泡浴缸，澡堂感觉就像游泳池啦！」结果我也说不过她们……！

    「竟、竟然跟男生一起泡澡，啊呜啊呜……！原来是这样害羞的事情啊……！」

    「樱也是第一次，不过妹妹跟哥哥这样很正常，所以不担心！」

    「就、就是说啊，对对对我这个妹妹来说，家常便饭！」

    哪有这种饭！

    是说凉花应该也很害羞，眼睛都要花了，怎么还敢讲这种话？

    就那个吗？永远野誓就是对妹小说有所坚持是吗？

    「总、总之我们这是在取材，快点收工吧。」

    我嘴上这么说，尽量不看大家。

    就算大家穿着泳衣，这里依旧是澡堂，感觉真的很怪……

    「是、是的……那么，就，希望能重现刚才看到的场面……小、小妹想要替哥哥擦个背……！」

    宁宁学妹红着脸低着头说……啊，悖德感好重。

    「说到洗澡就少不了这个啊！」

    「帮、帮哥哥擦背是妹妹的职责。」

    先不管什么职责的，在浴室里也确实只有这件事情可以做。

    所以了，我离开浴池坐上凳子，背对大家。

    「那、那就请多指教了……！『哥哥』……！」

    宁宁学妹化身为妹妹，用海绵轻轻按住我的背。

    「如、如何？是、是否洗得好呢？」

    「啊，喔喔，还不错啊？」

    背后感受到宁宁学妹谨慎的动作，我紧张地回话。

    我也不知道洗得是好是坏，但是至少完全没有不舒服。

    「宁宁酱这样不行啦，擦背的时候不可以用海绵，要用空手才行喔！」

    此时水无月小姐这么说，气氛立刻紧绷起来。

    「空、空手，是吗……？」

    「水、水无月小姐，说这什么吓死人的话啊？」

    「恩爱的兄妹之间，距离抓这样很正常啦。而且这才是名副其实的肌肤之亲啊！」

    哪哪哪有！这完全解释不通好吗？

    「喔哇？」

    我想着想着，背后突然传来皮肤的触感。

    「宁、宁宁学妹？」

    「那、那个，毕竟是小妹说要取材的……！小、小妹会加油，『哥哥』……！」

    我根本来不及阻止，宁宁学妹的手在我背上来回。

    做的事情跟刚才拿海绵一样，但是想到宁宁学妹的手在我背上，感觉就是浑身发麻。

    「吓，哥哥？你你你那是什么不像话的表情啊！」

    「我、我哪有……！啊，宁宁学妹，真、真的不用做到这地步，我们先暂停――」

    「……哥哥？舒服吗？我会更努力喔……！」

    啊，这个感觉就是又跟角色同化，心无旁鹜了吧？

    「那接下来……哥哥，转过来吧。」

    「耶？」

    我糊里糊涂地被转过来，跟宁宁学妹面对面，然后――

    「等等？」

    宁宁学妹的手突然贴到我的怀里，人还向我凑过来。

    「哥哥不行喔，前面也要洗，别乱动喔！」

    「这样真的不好啦！」

    想不到竟然真是这样想不到，我也真的想要逃。

    但是宁宁学妹已经跟角色同化，把我抓着开心地搓搓洗洗。

    「请、请你适可而止！」

    此时凉花大声一喊，挤进我跟宁宁学妹之间。

    「我、我都还没做到这个地步耶……！这、这可是亲妹妹的特权――」

    「啊，喂？凉花？」

    凉花用力想把我跟宁宁学妹拉开，但是用力过猛，一下子失去平衡，再加上我浑身都是泡沫，脚步根本踏不稳。

    「呀……？」

    「危险！」

    凉花身子一晃，我也往后倒，连忙要抱住她。我直接仰天倒在地板上，幸好撞得不严重，凉花趴在我身上应该也没事。

    ……但是――

    「凉花酱竟然用身体帮老师洗澡？樱知道这个！这就是……对了，残废澡啦！」

    「全错！」

    不对，现在还吐槽什么！

    先不管名称是啥，这个姿势就是会联想到那件事，我脸爆红。

    浑身上下都是泡沫，凉花柔软的身体压在我身上，这真是难以言喻的悖德――我在想什么啊？

    「……耶？啊……！」

    插图p006

    没多久，趴在我身上的凉花也发现自己现在是什么姿势。

    「――――！」

    她立刻全身沸腾冒烟，随即虚脱过去。

    ……这、这样会贴得更紧，不好啦！

    「哈哇，哎呀呀……！凉花大人，太高强了……！」

    「不愧是凉花酱，想不到会做到这个地步啊。」

    「……呼喵，哈喵……因、因为我是哥哥的妹妹啊……」

    「你们两个看到这种状况是在佩服什么啊？而且凉花不要再胡说八道了，快点振作起来啊！」

    我先抱着凉花打算坐起来，但是――

    「姆，只有宁宁酱跟凉花酱享受，太贼了！樱也要跟老师在浴室取材，所以樱要请老师帮我洗身体！」

    「啊，那、那小妹也想体验看看……给兄长大人洗身体……！」

    「拜托，看看气氛好吗？」

    这次换水无月小姐逼近，连宁宁学妹也参战。

    于是乎呢，水无月小姐跟宁宁学妹逼我要帮她们擦背，而清醒过来的凉花也莫名加入战局，我被耍得晕头转向，浴室取材大风暴就这么刮了好一阵子。

    

    当天晚上，我躺在客房的床上，累得真是精疲力尽。

    ……原因当然是一连串的妹取材。不要说浴室了，后面吃饭的时候也是……唉，就别去回忆了……

    「只、只要宁宁学妹有学到东西就好了……」

    我喃喃自语，闭上眼停止思考。没多久，意识逐渐朦胧，就要进入梦乡――

    「……嗯啊？」

    突然听到什么声音，好像有人，我就睁开眼睛。

    「啊……！」

    「……耶？啊，宁宁学妹？」

    一片昏暗中看到宁宁学妹红通通的脸，我吓得坐起身。

    「这、这是怎样？你应该在自己房间里睡觉吧？」

    「这、这是……！那个，因为小妹无论如何都想体验动画里的陪睡情节……！」

    宁宁学妹说得惊慌失措，好像是认为妹妹跟哥哥一起睡很正常的样子。

    「兄长大人的作品里也有这种情节，所以小妹认为，要写妹小说就必须体验过……」

    「唔……可是这样真的太超过啦！这部分请你用想像力补齐吧！」

    我这么说，宁宁学妹总算有同感，红着脸对我鞠躬。

    「真、真是太抱歉了……！那、那个，真不好打扰到兄长大人……！让小妹泡茶赔罪……！」

    「……也好，吓得我整个都醒了，来杯茶吧……」

    各方面来说我们都冷静了，所以就前往待客室。

    白天的待客室里都有女仆待命，但是现在大宅里静悄悄，是由宁宁学妹泡茶给我喝。泡得可真好。

    「啊，那个，刚才实在很……」

    「好好好，没关系了。」

    「可、可是小妹，如果兄长大人不嫌弃，愿意为了取材……！」

    「这可不行！」

    现在回想起来浴室取材就已经完全出局了，竟然还要陪睡，绝对不行啊！

    ……可、可是呢，不得不承认宁宁学妹的热情了不起。

    我充分感受到她无论如何都想写出好作品。

    ……对喔，这么说来，我一直想知道一件事情，既然机会难得，现在就问问吧。

    「宁宁学妹啊，你的作品真的要改写成妹小说吗？」

    「是，小妹打算要把学长学妹的关系，改成哥哥跟继妹的爱情喜剧，再去投稿。」

    「嗯――这样真的好吗？」

    「那、那个，是什么意思呢？」

    「也没有什么不好啦，只是觉得转向转太快了。」

    「这、这么说也是……但是小妹希望写出，那个……兄长大人会更喜欢看的作品……！」

    宁宁学妹一直强调这件事情，我也很明白她是永远野誓的粉丝。

    「……可是呢，我还是觉得别管我怎么想，应该写宁宁学妹自己想写的故事啊。」

    「是、是的，因此小妹想写的作品，就是兄长大人认为好看的作品……！」

    宁宁学妹红了脸，笔直地盯着我这么说。

    喔，嗯？感觉有点不太懂……不过面对这样的热诚也无话可说了。

    「那、那个，多亏今天的取材，小妹似乎理解到妹妹是个怎么样的角色，决定融入作品之中了……！」

    「那就好啦……我吃这些苦也就值得了……」

    「原来妹妹就是要迷倒哥哥的人啊……！」

    「这个认知肯定是被那两个人给害了吧？」

    先不要说水无月小姐，连凉花提到妹妹，都会有变得怪怪的倾向啊……！

    就算是轻小说也得有分寸喔！我告诫了一下，然后起身准备要去睡觉。

    「啊，兄长大人――不、不对，『哥哥』……！」

    「咦？」

    但是要回房间之前，被宁宁学妹喊住了。

    「那、那个，既然不能陪睡，那至少要给个咒语……！」

    「什么咒语啊？」

    「就是，拍拍妹妹的头，别让妹妹做恶梦的……！」

    宁宁学妹红着脸拜托我，我先是愣了一下，然后――

    「好吧，那就晚安啦。」

    我想这也是取材，苦笑着摸摸宁宁学妹的头。

    「非常感激……有了兄长大人的帮忙，小妹应该能写出兄长大人爱看的作品了……」

    宁宁学妹就像我的亲妹妹一样，天真地笑着回答。

    我跟宁宁学妹分开，打算真的要上床睡觉，结果――

    「是啥？」

    掀开被子我就哑口无言。

    「……啊，哥哥，大半夜的跑到哪里去了？」

    因为凉花竟然莫名躺在我的床上。

    她抬头给我白眼，满脸通红――

    「你、你这……？这是怎么回事啊……？」

    「这、这是那个……！所以我是、是来陪睡的……！」

    陪、陪睡？又是这个词啊！

    「请、请哥哥不要误会喔？这不是我的心愿，只是取材的一环而已喔！」

    「你现在还有什么必要搞这种取材啊？」

    「轻、轻小说里面的妹妹跟哥哥陪睡是理所当然，但是万万不能让万里小路同学收集这种资料啊！」

    所以我才挺身而出收集资料，打算教授给宁宁同学――凉花是这么说的。

    ……莫名其妙！

    「总、总之夜深了，快点睡吧！这、这毕竟只是取材，没必要想太多喔！」

    凉花躺在床上这么说了，就气嘟嘟转过头去。

    ……唉，我还有很多话想说，但是累得什么都说不出来。

    没办法，我只好默默躺在凉花旁边，注意绝对不能碰到身体，而且不要去想有人在旁边，努力闭上眼睛。

    跟宁宁同学陪睡是绝对不行，但是凉花就另当别论，因为凉花是亲妹妹啊。

    「这是取材这是取材。」我在脑中不断默念，希望瞌睡虫快点上门。

    我的努力有了成果，意识很快就模糊起来，正当我要进入梦乡的时候――

    「耶嘿嘿……跟哥哥……」

    好像听到旁边有这样一个声音。

    ★

    「被、被偷跑了？我还想说要当个早上抱住哥哥叫哥哥起床的妹妹，想不到竟然有人半夜就窝到床上去！」

    「凉、凉花大人……！」

    隔天早上，樱小姐跟万里小路同学当然会来叫哥哥起床，看到我就非常的不甘心。

    ……呵呵呵，作战成功了！

    在妹妹这件事情上面，我不能输给任何人，这点对策是必要的。

    跟、跟哥哥陪睡当然很害羞……但是又超级幸福……耶嘿嘿……！

    「……呼啊？怎、怎样怎样？」

    哥哥总算醒来，被这状况吓傻了，在万里小路同学家里过夜的妹妹取材也到此结束。

    我的目标是让万里小路同学记住，哥哥的妹妹只有我一个，而且哥哥有我就够了。

    但是万里小路同学后来还是没有改变心意，写出了继妹的爱情喜剧。

    ……唔，没能让万里小路同学放弃是很遗憾，但是现在遗憾也没用处。

    万里小路同学已经将作品寄去参加大赛，只能等待会有什么结果了。

    ……一听说她只要得奖就会对哥哥告白，我真是七上八下。我知道她在最后关头改写成妹小说，就为了哥哥要觉得好看――也就是说，她是为了把心意表达给哥哥知道……！

    万里小路同学不把投稿作品给我们看，我也知道是为什么。

    因为她打算在得奖之后，把作品给哥哥看，同时告白。

    我希望万里小路同学实现梦想，但是不希望她对哥哥告白。

    我心里五味杂陈，却无能为力，只能看着万里小路同学的作品通过初选。

第7.5卷 永远野誓的最终告白指南

    「是说，最后的甄选结果是今天发表对吧？」

    某天早餐餐桌上，我对坐在对面的凉花这么说。

    我们陪着宁宁学妹收集各种资料，她总算能够完成妹小说，顺利投稿参加流星文库大奖。

    她的作品顺利通过前三轮甄选，今天就等最后甄选的结果，有了结果就会公布。

    其实我也偷偷参加了那个大赛，但是第二轮就被刷掉了。

    ……好、好吧，现在我的事情不重要啦！

    「宁宁学妹不知道会不会得奖喔？」

    「得、得奖？」

    「搞不好她会来个惊喜告白，说其实编辑已经通知她比赛结果了。」

    「告告告告白？」

    「……你怎么一直怪怪的？」

    我每说一句话，凉花就做出莫名其妙的反应。

    其实最近凉花的状况一直很怪，好像愈接近公布结果的日子，她就愈心不在焉，慌慌张张。

    ……所以凉花也很担心宁宁学妹的比赛结果？

    「我、我其实一点都不慌喔？万、万里小路同学得奖又告白？这这这种事情我一丁点都不那个担心……！」

    凉花明显心慌意乱，拿着奶油刀在吐司上面刮了又刮，但是刀子上根本就没有奶油。

    「……呜呜，这样下去万里小路同学就要对哥哥……！这么看来就算来硬的也要……！」

    然后凉花又低下头，小声喃喃自语。

    ……到底是怎么了啦。

    「啊，哥哥！」

    「唔哇？」

    我想着想着，凉花突然瞪大眼睛往我凑过来――

    「请、请哥哥帮我取材！」

    「怎、怎么这么突然啊？你说要取材是……」

    「请、请哥哥往后除了我之外，都不要跟其他女生讲话！」

    「嗄？」

    「这、这么一来就不会听人家告白――不是啦！呃……！对、对了！其实我的作品呢，主角从下一集开始除了妹妹讲的话之外，什么人讲话都听不到了！」

    这什么超展开啊？

    「不、不好吧……我觉得这个发展真的莫名其妙，还是算了吧？而且要我别跟人家讲话，也太不实际了……」

    「呜、呜呜……那、那么请哥哥除了我的作品之外，就不要看其他妹小说了！我打算让作品主角从下一集开始，就对妹妹写的轻小说突然觉醒！」

    「主角到底发生什么事啦？」

    是说你作品里的妹妹哪有写轻小说？这个故事发展太牵强了吧？

    「……你、你该不会陷入低潮了吧？如果要商量随时欢迎，总之那种发展大家都没好处，你应该重新检讨啦……」

    「……就、就是不能这样啊……呜呜呜……」

    「而且要我不看你之外作者写的作品，这也不可能吧……比赛结果一公布，宁宁学妹就会拿原稿来给我看啦。」

    其实我跟凉花都还没看过宁宁学妹最后投稿参赛的原稿。

    「希望等结果公布出来，再请兄长大人看看……！」

    之前宁宁学妹只要写好就会马上拿给我们看，但是就只有这份原稿卖起关子不给看。

    我想宁宁学妹也是有很多考量，总之很快就能看到了。

    「所以我才会这样讲啊……！」

    「……讲什么？」

    「没、没什么啦！」

    凉花连忙咬了一口吐司面包，结果还是没涂奶油。

    「……呜呜，要是来硬的行不通，那就只好更加强化目前的防线了啊……！所、所以了哥哥，今天也麻烦你来接人了！」

    「拜托，我不知道你的『所以』是所以什么喔？……你说要接人，是今天也要去吗？」

    接人顾名思义，就是我放学之后去凉花的学校接她放学，一起回家――

    「这阵子根本就不管门禁，几乎每天都去接你放学，可是真的有那个必要吗……」

    「当然是要让别人看到哥哥已经有我――不是啦！……呃，就、就那个啊！最近学校附近好像似乎可能有那个可疑人物喔？」

    「可、可疑人物？长怎样？」

    「就、就那个……！好像是嘴里喊着哥哥，行为像个跟踪狂，对人推荐不要脸的游戏，不太说话，顽固嚣张的男人喔？」

    「这个人也未免太可疑了吧？」

    是说，怎么好像很多东西混在一起？而且种元素好像都有点熟悉……

    「就、就是这样，所以必须要来接人！」

    凉花拼命恳求我。

    ……呃，虽然可疑人物我一时没有个头绪，但如果是真的也很糟，那只好答应了。

    「谢、谢谢哥哥。还有回家途中要取材，也麻烦哥哥了。」

    「回家路上……」

    「当、当然是甜蜜蜜情节的取材啦。」

    果、果然喔……

    我想起最近老是在接她放学的时候取材，被迫做这些事情。

    比方说情侣牵手，抱住我的手臂，有时候还逼我抱她走……虽然（就算我不情愿，也）习以为常了，但问题是――

    「……今天不要说什么东西忘了拿，在校园里到处逛喔……」

    「这、这又不是故意的，是不可抗力啊！可不是为了秀给别人看喔！」

    「要忘记东西是没关系啦，但是至少先暂停取材――」

    「那就没意义了。」

    凉花一口回绝。

    ……总之就是这样，最近愈来愈多被人看到的状况，伤脑筋啊……

    「总、总之，就麻烦哥哥来接我了！」

    凉花直接说到此为止，我只好叹气点头。

    ……不过也好啦，反正去到白樱就会碰上宁宁学妹，或许可以听说她得大奖了。

    

    「结果又这样喔……」

    当天放学时间。

    我听话到了白樱女学院来接人，但是凉花没有出现在平时约好会合的地方，只传了一个手机讯息给我。

    讯息内容是『学生会突然有事要办，我会快快处理好，就不好意思请哥哥稍等一下』。

    讯息里面有好几次的「对不起」跟「抱歉」，但我完全不在意，就回信了。

    「那我就打发时间吧。」

    我打算跟平常一样走进校门，在附近的长凳上看轻小说，但就在这时候――

    「兄、兄长大人……！」

    身后有人喊我，我回头。

    「啊，宁宁学妹？你好啊。」

    宁宁学妹站在那里，表情有些讶异，我还想说会不会碰到她，这可巧了。

    「您、您好……！兄、兄长大人，难道是来找凉花大人……？」

    「对啊，跟平常一样来接人，但是她说学生会突然有事会晚一点，所以我想等等她。」

    在这里碰到宁宁同学可真好运，我正想问她大赛的事情呢。

    我们跟宁宁学妹经历一连串的取材之后，还是不时会碰到面，她来过家里玩好几次，也会跟舞她们一起出门。

    但奇怪的是宁宁学妹不太提大赛的事情，感觉就像她刻意避开这个话题，说想要看作品呢，她也说：「结、结果公布之后就给您看……！」想聊这个还真有点困难。

    ……不过今天就是最终甄选结果公布的日子，应该可以聊这个了吧？

    「凉花大人会晚点？竟然选在今天……这、这难道就是命运吗……！」

    「是说宁宁学妹啊，那个轻小说大赛――」

    「兄、兄长大人……！」

    「有？」

    宁宁学妹突然逼上前打断我讲话，我不禁往后仰。

    宁宁学妹脸红红，眼神中包含了难以言喻的热量，直盯着我看。

    这股不由分说的魄力震慑了我，我还是第一次看到这样的宁宁学妹。

    「小、小妹也希望能和兄长大人聊聊这件事……」

    「啊，是喔？我也想说一定要问问看呢。」

    我是不太清楚，总之宁宁学妹也想跟我说就对了。

    反正有时间，在等凉花的时候就多问问吧。

    此时突然听到一群女孩的说话声。

    仔细一看，好像有一群国中部女生正往这边瞧，还有说有笑的。

    由于校庆跟最近的取材行动，我在白樱也算小有名气了。

    ……定位当然是凉花身上的配件啦。

    「兄、兄长大人，这边来……！」

    「耶？宁、宁宁学妹？」

    我想着想着，宁宁学妹突然抱紧我的手臂。

    「啊，那个，小妹希望能单独谈谈……！」

    她慌张地抬头看我，红着脸使劲紧抱我的手臂。

    宁宁学妹直接走向人烟稀少的地方，手臂上柔软的感触，跟她异常的举动，让我有点糊涂。

    ……怎、怎么啦？今天的宁宁学妹感觉跟平常不一样呢？

    「到、到这里就可以好好谈了……！」

    最后我们来到中庭角落的凉亭里，四周都是树木。

    我跟宁宁学妹就隔着桌子对坐，宁宁学妹一直对我投以热情的视线。

    ……唔，感觉挺怪的。

    「呃――那么……今天是最后甄选结果公布的日子，真是久等了吧！」

    我换个心情这么说。

    「是、是的……终于等到今天，大概再过一小时就会公布了。」

    宁宁学妹一脸紧张地这么说。

    「对喔，那就真的快了，只要等就好啦。宁宁学妹自己觉得如何？」

    「那、那个，小妹自己的感觉也不太清楚……但是真的担心又紧张，全身直发抖呢……」

    ……那是当然的啊。

    即将决定自己能不能出道当轻小说作家，当然要担心的。

    「所、所以有事情想拜托兄长大人……！」

    「拜托？」

    「是、是的，就是……！能不能请您跟小妹一起看结果公布呢！」

    宁宁学妹下定决心这么说，我则是吃了一惊。

    「咦？要我，一起看结果公布？」

    「是、是的……！」

    宁宁学妹有点无助地望着我。

    「这是没关系啦，那就叫凉花一起――」

    「不、不行！这个那个……！只、只要兄长大人一个就够了，不能麻烦到凉花大人……！」

    宁宁学妹突然慌张起来。

    「我觉得凉花是不会嫌麻烦吧？」

    「小、小妹会过意不去……！其、其实应该小妹自己看就好，却任性拖人下水，有点那个……！」

    ……我是觉得不必替我们着想啦。

    基本上凉花才是真正的永远野誓，要见证学生参赛的结果，应该是她比较适合吧。

    ……只是我不能讲啦。

    「小、小妹只要有兄长大人陪同就好……！啊呜啊呜……！」

    但是宁宁学妹本人都这么说了，我也不好继续勉强。

    之后再跟凉花解释吧，当然要先把凉花送回家了再说。

    「好吧，既然你这么说了。」

    「多、多谢兄长大人……！」

    我这么回答，宁宁学妹总算是松了一口气。

    但是她随即整个脸爆红，用双手捧着脸想帮忙降温。

    「……命、命运的时刻终于到了……」

    「没错，最终甄选公布结果，真的是决定命运啊。」

    「这、这也是一个啦……！」

    「嗯？」

    「啊呜啊呜啊呜……！没、没什么事……！重、重点是有东西想给兄长大人看……！」

    宁宁学妹惊慌地移开视线，伸手到旁边的书包里。

    「就、就是这个……！这、这是投稿大赛的原稿……请兄长大人过目……！」

    「咦？可以吗？」

    「是、是的……原本应该等到结果公布，但是心想今天或许能见到兄长大人就带来了……想、想不到竟然真的见到人，想必只有现在能给您看了……！」

    原来是这么回事啊。

    真是各方面都相当的巧啊。

    「那我马上就看看，可以吗？」

    我接过原稿，兴奋地这么问。

    宁宁学妹一直卖关子，真想看看到底是什么样的作品。

    「请、请看……！小妹将一片真心全都写进去了……！」

    宁宁学妹红着脸这么说，我知道你很紧张，但是这作品都拼到最后一轮甄选了，你应该更有信心啊。

    ……好啦。

    我转换心情，专心看宁宁学妹的原稿。

    翻开纸张，想知道那些取材的结果究竟会变成怎么样的故事。

    ……正如宁宁学妹所说，这是个继妹的爱情喜剧。

    妹妹跟仰慕的学长成了继兄妹，心意愈来愈强烈。

    透过爱情喜剧常有的甜蜜蜜情节，描述过程中意外重重，两人的距离也愈走愈近。

    内容呢……简单来说很好看，跟她第一次拿给我们的原稿简直没得比。一看就知道她完全活用了先前取材的结果。

    ……可是呢――

    「……？」

    我看了突然有点不太懂，就像心中有股乌云慢慢扩散开来，这样的感觉。

    但是我也没时间搞清楚那是什么，因为我还有更想知道的事情――但是这件事情又不能讲得太开门见山。

    「……啊，那个，宁宁学妹？」

    「是、是的，兄长大人怎么了？」

    「这个作品里面的兄妹呢……或许是我想太多了，不过写作的范本该不会是……」

    「这、这个……！」

    我这么一问，宁宁学妹的脸立刻红得像火烧，害羞地低下头，但是马上又抬起头，直盯着我瞧――

    「……是、是的，范本就是兄长大人和小妹……！」

    说得毫不迟疑。

    ……啊，果然没错！我怎么看就是有这种感觉！

    感觉相当熟悉，好像是把我跟宁宁学妹设定成继兄妹的样子――我一直有这种感想。

    啊，另外我跟宁宁学妹之间根本没有这种爱情喜剧状况好吗？

    不过……怎么说呢，就是有点烦恼，先不管故事好不好看，就是觉得心痒痒。

    「怎、怎么又要这样……」

    宁宁学妹的作品出乎意料，我有点糊涂了。

    但是仔细想想，好像也是理所当然。

    因为宁宁学妹一直跟着我们取材，即使拿我当成男角范本（老实说还是饶了我吧）也没什么奇怪的。

    而且宁宁学妹是女生，拿自己当范本写女主角也是合情合理。

    ……所以呢，这没什么特别的意思，顺理成章罢了啦。

    呼……害我紧张一下。

    「哎呀，原来如此，取材结果就是这样了吧。我还真的有点吓到呢。」

    我松了一口气，但是――

    「……呃，咦？」

    我发现宁宁学妹默不作声，眼眶泛泪直盯着我。

    「那个，宁宁学妹……？」

    「不、不是这样……！」

    「呃，不是哪样？」

    「这、这就是说……！用兄长大人和小妹当角色范本，并不是什么顺理成章……！啊呜啊呜……！」

    宁宁学妹的脸红到不能再红，说话说得支支吾吾。

    「小、小妹呢……！是真的这么想，而且非得这么做……！所以，才会刻意用我们当范本来写故事……！」

    「……耶？」

    ……刻意这么写，是什么意思？

    「……」

    「………」

    我搞不懂什么意思，宁宁学妹则是红着脸闭着嘴。

    四下一片寂静，感觉气氛有点紧张……呃，这个是怎么样的气氛啊……？

    宁宁学妹还是直盯着我看，我不知不觉也心跳加速了。

    ……第一次看到宁宁学妹的眼神这么坚决，到底是怎么回事呢……

    最后我耐不住沉默，打算开口的时候――

    「兄、兄长大人……！小妹有事要告诉您……！」

    但是就在我开口前一秒，宁宁学妹下定决心先说了。

    「……其实呢，应该等结果公布之后再说……！但、但是，已经……！」

    宁宁学妹看来已经迫不及待，死命想要挤出字句来。

    她的模样让我吃惊，真想问她要说什么，但是就在我要问的时候――

    「……唔。」

    看她的表情无比认真，我还是什么都说不出来。

    然后――

    「小、小妹……！那个，哈呜呜……！就、就是……一直把兄长大人……！」

    就在宁宁学妹说到这里的时候。

    「哥哥？到底跑哪里去了！……明明请你等我，竟然一个人跑去闲逛了……！」

    「！」

    突然听到这个声音，宁宁学妹吓了一跳，到嘴边的话又吞了回去。

    ……是说我也吓到啦！

    除了气氛很紧张之外，突然听到凉花的声音也很吓人……

    「哥哥也真是的……」

    仔细一看，凉花正走到中庭里来，还东张西望。

    ……看、看来学生会的事情办完了……然后她到会合地点，没看到我就来找我。不过这座凉亭位在树木之间，她似乎没发现我。

    「喂――凉――」

    所以我挥挥手开口打算喊她，结果――

    「……噗？」

    突然有人捂住我的嘴，同时还推倒我？

    「……！……？」

    这么做的人当然是宁宁学妹，而我当然搞不懂她为何这样做，同时因为宁宁学妹整个扑到我身上，所以很多地方碰在一起，我都慌了。

    ……碰到了啦！尤其胸口这边软绵绵的感觉……！

    「……难道不在这附近……？该不会跑进校舍里做什么没规矩的事情了吧……！」

    这时候凉花的声音慢慢远去，我被推倒没有看见，总之凉花应该是没发现我们就离开了。

    接着一阵沉默。

    抬头一看，宁宁学妹还压在我身上，热情地低头盯着我看。

    这个诡异的眼神跟姿势，让我小鹿乱撞――

    「啊……」

    宁宁学妹突然回过神，连忙松开我嘴上的手，站起身来。

    「……噗哈？」

    「啊哇，啊哇哇哇……！实、实在非常抱歉……！」

    宁宁学妹面红耳赤，哭丧着脸这么说，感觉好像是我推倒她一样……

    这、这就先不计较了――

    「为、为什么要这样啊……？」

    我理所当然地问了。

    看宁宁学妹这样惊慌又强硬，平时的她绝对不可能这么做。

    「这、这是……！」

    但是宁宁学妹手忙脚乱，回答不出来。

    「小、小妹要对兄长大人……！但是如果凉花大人在场……！啊呜，啊呜呜呜呜……！」

    宁宁学妹慌慌张张，泪眼汪汪，好像是我欺负她了一样……

    ……唉，算了吧。

    或许宁宁学妹只是看到凉花突然出现才吓到，这点就先别去管了。

    「我先去找凉花来啊。」

    总之凉花既然已经办完事情，就一起来听宁宁学妹要说什么吧。

    当我这么想，并打算起身的时候――

    「请、请等一等！」

    宁宁学妹却莫名拦住我。

    「这个那个……要、要是凉花大人现在出现的话……！啊呜呜……！」

    「等、等一下啊？」

    我还是不知道怎么回事，但是看到宁宁学妹泪眼汪汪地留住我，我也慌了。

    ……吼，到底是怎样啦……！

    我也只好坐回原位，不知道怎么搞的，宁宁学妹好像不希望凉花在场。

    「你刚才讲到一半的事情，被凉花听到会很头痛吗？」

    「这、这个……！当、当然不是那么回事，不过……！」

    「……好吧，我想你应该有什么苦衷才对。」

    我完全想不到是什么苦衷，不过宁宁学妹的反应这么激烈，肯定是很大的苦衷。

    「那，你刚才讲到一半的事情是什么？」

    「就就就就是……！」

    宁宁学妹明显惊慌失措。

    看起来就是整个错过时机的感觉。

    ……嗯――看来要花点时间才能让她冷静下来了。

    「那，我先送凉花回家去，你的事情等结果公布之后再一起听你说吧。」

    于是我提出建议，打算先让宁宁学妹冷却，把该做的事情先做完。

    但是……

    「咦？」

    宁宁学妹好像没想到我会这么说，目瞪口呆。

    「嗯？怎么啦？」

    「那、那个，先送凉花大人回家的意思是……？兄、兄长大人不是要与小妹一起看结果公布……」

    「对啊，不过那还要等一下吧？所以我先送凉花回去，然后再找你就好啦。」

    「凉花大人是，第一优先……」

    「这是我们说好的，再说要是让凉花自己回去，出了什么事就不好啦。」

    ……老实说凉花讲的那个可疑人物，整个鬼扯到不行！

    但是只要有0・000001％的可能性，我就得提防。

    这是老哥的义务。

    「…………」

    我想说，那我就先走了，但是宁宁学妹突然默不作声，让我歪头不懂。

    「宁宁学妹？」

    我喊了，也没有回应。

    ……这是怎么了？我正在狐疑的时候――

    「兄、兄长大人……！」

    「唔哇？怎、怎样？」

    宁宁学妹猛然往我凑上来，我吓得往后仰。

    「有事想要请教兄长大人……！之、之前都不太确定的……！」

    「等、等一下啊？之前不太确定的事情？」

    宁宁学妹步步进逼，我想拦住她，但是她满脑子都是自己的问题，根本不想停。

    「是、是的……！无论如何，都要趁现在确认才行……！」

    「等、等一下，那你刚才讲到一半的事情呢？」

    「跟、跟那件事情也有关系！」

    ……我、我整个听不懂好吗！

    变化之剧烈让我一头雾水，但是宁宁学妹深呼吸一口气，表情无比认真地说下去。

    「兄、兄长大人是怎么看待凉花大人的呢？」

    「咦咦？」

    结果她抛出一个没头没脑的超惊吓问题。

    「怎、怎么突然问我这个……！」

    我当然是惊慌失措。

    ……可是你突然问我这个……我怎么看待凉花，这是什么怪问题啊？

    「这、这个问题很重要……！非常、非常地重要……！」

    但是宁宁学妹看来丝毫没有开玩笑的感觉。

    老实说，我怎么看待凉花，这个问题根本没必要回答就是了――

    「……！」

    但是宁宁学妹看来超认真，我也没办法逼退她。

    ……吼啊！

    「凉花她――就只是我妹啊。」

    所以我这么回答，可是――

    「这是骗人的。」

    宁宁学妹一口否定。

    「呃，你怎么讲得这么肯定……」

    「因为不可能是这样。兄长大人怎么可能把凉花大人看得那么轻……！」

    宁宁学妹的口气充满信心，完全没有平时怯懦的感觉。

    「你、你说不是这样，可是凉花真的就只是我妹啊……」

    反而是我的口气开始支吾起来……真、真不知道怎么会变这样……

    但是宁宁学妹继续说了――

    「小妹认为兄长大人和凉花大人之间，有某种特别的关系……只要看着凉花大人就一目了然，看看兄长大人也是……」

    「哪、哪里有什么特别的关系啊……」

    「所以小妹想知道，兄长大人究竟怎么看待妹妹，也就是凉花大人……」

    宁宁学妹讲得直接了当，我都被震慑了。

    「我、我为什么要讲这个啊？」

    我勉强做出垂死挣扎，宁宁学妹听我这么说，微微低头说了。

    「……因为兄长大人和凉花大人，是小妹心中的理想……」

    「咦？」

    「……兄、兄长大人和凉花大人，都让小妹打从心底尊敬，而且，兄妹两人的关系，小妹更是羡慕……！」

    「是、是这样吗……？」

    「是、是的……！尤其是兄长大人总是对凉花大人那样贴心，真是美妙又耀眼啊……！」

    宁宁学妹说得铿锵有力，我听得脸都红了。

    ……这、这美化太多了，我只是个靠不住的老哥啊。

    「其实也没那么……」

    「哪、哪里，兄长大人实在是个优秀的人……小妹之所以会写妹小说，肯定也是因为……！所以小妹无论如何都想知道……知道兄长大人真正的心意……」

    因为――宁宁学妹接着说。

    「这样的兄长大人，绝对不会认为凉花大人『只是个妹妹』才对……！」

    「呃……」

    我听了这话哑口无言。

    老实说，我没必要解释这件事，宁宁学妹想知道的这份心意，我只要敷衍一句「那只是你误会」就行了。

    「……！」

    但是宁宁学妹真心诚意地盯着我看，我实在没办法给她一个敷衍塞责的答案。

    ……受不了，这真是天大的误会啊，我可不是什么理想老哥。

    不过――

    就算是个靠不住的老哥，我对妹妹也确实有份心意。

    如果这跟宁宁学妹写妹小说的动机有关，那么身为两人联手的永远野誓，就不能对学生敷衍了事。

    ……其实呢，这我不想对其他人说的……

    「唉……」

    但是我大叹一口气，双肩一垂，也是看开了――

    「……不要告诉别人喔？」

    然后，轻声细语地说了。

    

    「……你问我怎么看待凉花？那还用问吗？……当然是最重要的妹妹啦。」

    我无法想象一个不珍惜妹妹的老哥。

    对哥哥来说，妹妹就是要牺牲一切去保护的对象。

    什么命中注定，上天指示，都比不上这理所当然的使命。

    至少我是这么想，而且从来没有对这件事情产生过任何疑问。

    「只要她有烦恼，我一定会出手帮忙，当她向我求救，我会抛下一切去救她……不过你也知道她是个完美超人，我是没有机会帮忙救人的啦……」

    所以当她拜托我当代理人的时候，我真是吓傻了。

    我有想过自己也有作家梦，想过扮演作家肯定很辛苦，但还是答应帮忙。因为我有这样的理念。

    老实说，我并不后悔。

    当了代理人之后确实是吃尽苦头啦……一路吃饱饱，往后应该还是会吃到撑。

    但是不管吃多少苦头，不管因为取材被整得多惨，明明没有出道却被当成作家很想哭，我还是没有放弃代理人的职责。

    问我为什么？

    当然是因为凉花拜托我啊。

    我认为一个老哥答应了妹妹的请求，当然要尽力而为。

    ……而且，凉花愿意来拜托我，对我来说没有比这更开心的事情了。

    「她是个能干的人，基本上不会找人帮忙，我对凉花来说又是个靠不住的老哥，就更不可能找我帮忙了……不过就因为这样，当她来找我帮忙，我真的很开心。你听了可能会觉得很难堪，不过能够帮上她的忙，这对我来说真是一大荣幸啊。」

    老实说自己听了都觉得难堪。

    简单来说我是个没出息的老哥，有出息的妹妹来找我帮忙，我就超开心。

    不过就真的是这样啊，没办法。

    我妹妹凉花就是这种人，我根本没机会做些像老哥的事情。

    所以我才会答应当代理人这种乱来的要求……简单来说我是个超好搞的老哥啦。

    ……嗯，真的很难堪。

    不过只要我能帮上凉花的忙，管他好不好搞，万事都OK啦。

    「……这我没有对其他人讲过，搞不好讲了也没人相信，其实我们兄妹的关系一直很糟糕，直到最近才好转喔。」

    我回想起当时的事情。

    到现在还不满一年呢。

    「不过只是我单方面被讨厌啦。大概从她念小学的时候开始，我们的关系突然冷到极点，一直到今年春天那时候――好吧，就有点小转折，关系也改善一点，总算恢复到可以正常交谈了。」

    凉花获得轻小说大奖。

    我当上代理人，开始两人三脚的作家活动。

    作品大大畅销，遇见形形色色的人，每次我这个代理人都被卷入风暴――

    ……回想起来，真的是一段惊滔骇浪的时光，可不是劳心劳力足以形容的啊。

    然而我还是不后悔。就算突然时光倒流到那个时候，我还是一样会答应当代理人。

    只要是我妹――也就是凉花的请求，我心中就没有答应之外的选项。

    「……总之，那个呢，讲起来有点漫无章法啦。」

    我一股脑说个没完，自己听了都会脸红。

    有关代理人的事情当然有打马赛克，不过其他都属实，回想起来自己讲这些可真是丢脸。

    不过现在装模作样也没意义……老实说，我现在感觉超诚恳的。

    ……总之呢，我就是这种丢脸的老哥，你要梦碎也是可以，我还是不会改变态度。

    我自嘲地叹口气，最后想用这个最丢脸的发言来收尾――

    「所以呢，凉花对我来说，是天底下最重要的妹妹。」

    我讲了无与伦比的妹控发言，就此打住。

    接着是一阵沉默。

    在我说话的期间，宁宁学妹一直默默倾听，什么也没回应。

    我回想起自己说的话，真是太过丢脸，根本不敢直视宁宁学妹。

    ……我、我一时冲动讲了那些话，仔细想想其实挺恶心的吧……？

    不对，根本不用仔细想，我讲的话真的很恶心，恶到连自己都会抖。

    ……唔哇，那么宁宁学妹不就抖上加抖？搞不好现在把我当脏东西看了……！

    「……呃，那个――」

    我提心吊胆地望向宁宁学妹，搞不好会发现她把我当臭虫看，结果――

    「……兄长大人，对凉花大人的心意……」

    「啊，哎呀？宁宁学妹？」

    完全没有那么回事，宁宁学妹只是莫名地瞪大眼睛看着我发呆。

    「啊，那个――」

    「……凉花大人，肯定也是……这么一来……！」

    我喊她，她没反应，只是专心想着自己的事情，真的是灵魂出窍。

    她是有嘀咕些什么，可是我听不懂，我跟凉花……怎么了？

    「……这么一来，哪还有空间，容得下我……」

    「呃，真的，你怎么啦？」

    我突然有点担心，又喊了她一声，甚至想抓她的肩膀晃一晃，而就当我伸出手的时候――

    「兄、兄长大人……！」

    宁宁学妹突然回神喊我一声，我吓得往后仰说：「有、有在？」

    「那、那个……！小妹……！」

    但是宁宁学妹的气势没有撑太久，突然欲言又止，扭扭怩怩。

    然后――

    「…………！」

    宁宁学妹似乎打定主意，盯着我这样问了。

    「请、请问……！兄长大人看了小妹的作品，有怎么样的感想呢……！」

    「耶？怎、怎么突然又问这个？」

    「因、因为还没听您说感想啊……！而且，这点真的很重要……！」

    「这、这么说来好像也是喔，我看看，嗯，是颇好看的啦……」

    「真的吗？兄长大人真的由衷认为好看吗？」

    宁宁学妹激动地向我确认。

    我被她的气势震慑，但也突然发现，刚才看她的作品为何会感到不对劲了。

    「……这、这个呢，老实说我觉得之前的学长学妹小说比较好看啦……」

    对，如果要我说哪边比较好看，我觉得之前看过的比较好看。

    前一篇作品的「热情」，在这次的妹小说里感觉不太出来，反而有种作者打肿脸充胖子的感觉。

    「啊，不过这只是我个人的看法，也不必特别在乎――」

    但是我很快就后悔自己随便乱讲。

    因为这只是我自己的感觉，跟比赛结果毫无关联。

    ……可是――

    「啊……」

    宁宁学妹震惊地瞪大眼睛。

    ……不、不好了，是因为我在结果公布之前乱讲话，让她操心了？

    「……原来，是这样啊……」

    口气听来非常失望。

    我也慌了，想叫她别在意，打起精神――

    「……说来，也是。」

    「耶？」

    但是下一秒，宁宁学妹深呼吸一口气，展现出温婉的笑容。

    她看起来放松不少，刚才的激动气势消失无踪，感觉就像驱除了什么邪灵一样。

    我搞不懂是什么状况，想不透宁宁学妹怎么会有这种变化。

    「非常感谢兄长大人，能够诚实说出自己的意见……」

    「啊，哪里……？呃，我刚才也讲过，你别太在乎……」

    「不会，多亏兄长大人点醒小妹，兄长大人的心意，以及凉花大人的地位……两位之间的关系，目前不容外人介入……也点醒了小妹的心意――不对，作品的缺点……」

    「我、我跟凉花的……？你还说作品的缺点――我就说那是我自己乱想，跟比赛结果没什么关系……」

    「没有那种事情，小妹现在懂了……」

    宁宁学妹笑逐颜开。

    这个笑容非常开朗爽快，完全不像先前那个缺乏自信的宁宁学妹。

    「……果然小妹的心灵还是太软弱了……还以为兄长大人能带给小妹勇气，但却在最后关头拿『妹妹』来逃避了……」

    「这、这是怎么……？」

    老实说，我完全听不懂宁宁学妹在讲什么。

    不过宁宁学妹自己好像领悟了什么非常重要的事情，对自己讲的话频频点头。

    ……现在到底是怎样？正当我歪头不懂的时候――

    「我想肯定在这附近……！因为有好多人看到哥哥跟万里小路同学往中庭走来了……！」

    这次又听到凉花的声音，我想起刚才的事情，不禁准备接受冲撞。

    「……哎呀？」

    但是宁宁学妹没有动，只是盯着凉花往我们这边走过来，然后――

    「……兄长大人，有关比赛的结果，小妹还是决定自己看就好了。」

    「咦？」听她突然这么说，我吓到了。

    「……小妹自己犯的错，必须自己承担――这是小妹的想法……」

    但是宁宁学妹只是无奈地笑笑，说了声告辞就离开了。

    ……我连挡都来不及挡。

    「吓，哥哥！原来你在这里啊！」

    留下我一个人在凉亭里发呆，没多久凉花就跑来，气鼓鼓地逼近。

    「我、我刚才看到万里小路同学从这里走开！你们两个在这里独处，到底做了些什么……！」

    「没、没有啦，那个喔。」

    「难、难道万里小路同学等不及结果公布就告白……？」

    「嗄？告、告什么白，你在胡说八道什么东西啊……！」

    凉花突然胡说八道这个鬼话，害我呛到。

    「……咦？不、不是喔？」

    「拜托，宁宁学妹到底是为什么要跟我告白啊……不对啦，我们刚刚在谈大赛结果公布的事情――」

    我把刚才发生的事情大概说给凉花听。

    ……当然我对凉花的看法这部分，就省略掉了。

    「――所以呢，她本来要我一起看结果公布。」

    「咦咦？跟哥哥一起看结果公布……！万、万里小路同学竟然挑这个时机……！」

    「可是宁宁学妹啊，说她还是打算自己一个人看，所以刚刚就回去了。」

    「……咦？」

    凉花的表情真是莫名其妙，我也是一头雾水，没办法解释。

    ……不过宁宁学妹到底是怎么了？看起来很有精神是还好，可是最后那个笑容隐约感觉有点落寞，是我多心了吗……？

    「万里小路同学……？」

    凉花则是盯着宁宁学妹离开的方向，愣了好一阵子。

    然后――

    当天晚上，我在房间里确认了流星文库大奖的比赛结果。

    可惜得奖名单没有万里小路同学的作品，只能说是功亏一篑。

    ★

    流星文库大奖公布结果的隔天。

    这天我一整天都在发呆。

    原因当然是万里小路同学。

    她是我的学妹，我也一直陪她取材，但是她却功亏一篑没能得奖，我觉得非常遗憾。

    不过老实说，我更难以相信为什么万里小路同学没有对哥哥告白。

    我听她亲口说过，得奖同时就要告白。

    因为没有得奖所以不告白――很明显并不是因为这样。

    得奖毕竟只是个分水岭，其实就算没有得奖一样可以告白。

    实际上万里小路同学在结果公布之前，就把自己的作品（也就是给哥哥的情书）拿给哥哥看了。

    搞不好她在那个时间点就已经告白――不对，肯定是这样！我这个妹妹的直觉是这么说的！

    ……但是，实际上告白好像没有发生。

    我也怀疑过哥哥其实有被告白，只是装蒜不讲，但实际上感觉不是那样。

    哥哥不懂得说谎，一说谎就会写在脸上（这、这点也是非常的可爱啦……！）。如果真的发生这种大事，我不可能看不出来。

    而且万里小路同学说要自己看结果公布就回去了，这么看来，没有告白应该是真的了。

    ……可是，为什么？

    为什么万里小路同学在最后关头放弃告白？

    我是松了一口气，但另一方面又搞不懂原因，心里不舒坦。

    所以今天整天都心不在焉，回过神已经放学了。幸好学生会的工作很快就完成……

    总之我照常前往约好等人的地方。

    因为今天也有请哥哥来接我放学。

    但是今天并非为了平时的作秀，只是我觉得会比较晚回家。想不到学生会的工作比预期的早结束，只好先等等哥哥了。

    我想着想着，坐在大门边的长凳上。

    「凉花大人。」

    「万、万里小路同学？」

    突然有人喊我，我回头一看，正是万里小路同学，害我有点惊慌。

    「凉花大人您好，是在等兄长大人吗？」

    「是、是呀，学生会的工作比预期更早结束，我想先等等。」

    「这样啊……那么，现在方便和您说说话吗？」

    我点头，万里小路同学说声「打扰了」就坐在我旁边。

    我心里想的人突然现身，感觉有点七上八下。

    「那个……大赛的事情功亏一篑，真是可惜啊……」

    而且免不了要提到这个话题，我明白气氛会很尴尬，还是谨慎地开口了。

    「……哪里，可惜归可惜，小妹认为结果也是理所当然。」

    「咦？」

    但是万里小路同学感觉并不消沉，反而神清气爽地这么说了。

    「小妹现在觉得，反而是落选比较好。」

    「咦咦？这、这又是为什么？」

    「因为小妹总算明白，自己还不够那个资格。」

    万里小路同学笑得开朗。

    「……资、资格？」另一方面，我整个一头雾水。

    「是……那个，有件事情必须要告诉凉花大人。其实昨天，小妹有打算向兄长大人告白。」

    我一听到告白两个字，内心大喊「果然！」并且浑身紧绷。

    「……然而最后没能说出口，因为兄长大人教训了小妹。」

    「被、被哥哥……？」

    你说被哥哥教训……？

    这、这是怎么回事？

    「其实小妹在告白之前，请兄长大人看过小妹的作品，当时兄长大人说了――『之前的学长学妹故事比较好看』。」

    「他、他这样说的？」

    「是，所以小妹就懂了，为什么要在最后关头改为继妹故事呢……小妹只是想掩饰自己缺乏自信罢了……」

    万里小路同学苦笑。

    「小妹担心兄长大人不会看上原本的自己，就欺骗了自己，结果兄长大人一眼就看穿了……」

    ……没、没有啦，我想哥哥完全没有想过那种事，只是在看轻小说好不好看而已……

    不过这反而看穿了真相。哥哥或许可以在不知不觉间，看清事物的本质吧。

    ……不愧是我的哥哥！

    「因此小妹放弃对兄长大人告白，至少在欺骗自己的时候，没有资格表达自己的心意……」

    万里小路同学说完露出笑容，我感觉到她真的是服气了，但看来又有点落寞――

    ……万里小路同学真是个正经的人。

    而且以往的怯懦烟消云散，现在感觉非常坚强。

    要不是坚强起来，就不会有那样的结论，就算硬说出口也是不会服气的……

    我觉得无言以对，默默看着万里小路同学的侧脸。

    「小妹听说了兄长大人诚挚的心意，也是放弃告白的一大理由……小妹觉得，当下实在比不上啊……」

    「心、心意？哥哥诚挚的心意是……？」

    她说得我一头雾水，不知道什么意思。

    「呵呵……」万里小路同学微笑之后――

    「……他很爱您喔，凉花大人。」

    她在我耳边轻声这么说。

    「爱，爱我……？咦咦咦咦？」

    我整个惊慌失措。

    ……万、万里小路同学到底在讲什么啊？什、什么爱我，到到到底是什么意思？

    「哎呀？竟然是你先来等我，今天这么早啊。」

    插图p007

    此时哥哥刚好来了，我更加惊慌狼狈。

    ……等……？哥、哥哥怎么会挑这种时候出现啊！

    「兄长大人好。」

    「啊，宁、宁宁学妹……！」

    无视于我的惊慌，哥哥一发现万里小路同学也慌了。

    「啊，那个，结果我看到了……就，你不要太失望喔？哪像我――没没没事！」

    哥哥想说自己落选的次数多到数不清，连忙又闭嘴。

    他很快就振作起来，要安慰万里小路同学，可是――

    「没事，小妹并不在意。」

    万里小路同学给了个心平气和的笑容。

    「……那、那就好了，不过那个啦，往后机会还多得是，不要现在就说想放弃喔。」

    「……这，也对，那么下次小妹打算写个故事，女主角是『妹妹的朋友』。」

    「耶？妹妹的朋友？」

    万里小路同学脸泛红，哥哥看来一头雾水。但是我听了简直青天霹雳。

    ……这、这个意思就是……！

    「……小妹可还没有放弃喔……！」

    万里小路同学这么说，对我微笑了一个。

    这下我全都懂了。

    ……原、原来啊，原来如此是吧……！

    「啊，哥哥！」

    「怎么啦凉――嗄？」

    我立刻起身抱住哥哥的手臂，害羞归害羞，但不是在意的时候了！

    「好、好啦，今天也相亲相爱回家去吧！」

    「拜托，要回家也不必突然给我来这个……！」

    我根本没心情管慌张的哥哥，偷看了万里小路同学一眼。

    只见她充满自信，完全没有以前的怯懦。

    眼见强大的情敌登场，我暗自在心中宣言。

    ……很、很好，我就接受挑战，因为哥哥绝对是属于我的！

第7.5卷 尾声 永远野誓与对手再现

    「……怎么啦凉花？看你好像七上八下的。」

    「哔呜？」

    我跟凉花就读同一间高中已经过了一个月，就在某个假日的下午。

    我下到一楼客厅，发现凉花心神不宁地来回踱步。她穿着围裙，手拿掸子，所以应该在打扫，不过状况看来就是很怪。

    凉花明显在发呆，手上的掸子老是掸同一个地方，最重要的是反应。凉花猛然回头，表情就像在说：「哥哥什么时候出现的！」我知道她一定怪怪的。

    「没、没什么事喔？只是，突然有点想打扫……」

    「突然想打扫，是有谁要来吗？」

    「咦咦？怎、怎么会这样想呢？」

    「这还用问？你除了例行打扫之外会突然打扫，都是因为有客人要来吧？你自己也老是说，有客人来的时候得特别打扫干净才行……不是吗？」

    「想、想不到哥哥看得这么仔细……」凉花听我这么说，先是莫名开心了一下，但马上又嘟嘴转头。

    「呜呜、呜呜呜……」

    然后凉花开始难过地呻吟……到底是怎样？

    凉花就这样怪了一阵子，最后垂头叹了一口气。她似乎是下定什么决心，又像是看破什么，转头看着我。

    ……这、这到底是怎样？凉花怎么看起来这样悲壮呢……

    我的脸皮有点僵，凉花最后小声说了――

    「……是、是万里小路同学要来。」

    「咦？万里小路同学，就是宁宁学妹？」

    「……是啊，说到万里小路同学，就只有白樱的那一位了。哥哥还记得万里小路同学吗……？」

    「当然的吧？我们教她写轻小说，帮她取材，做了这么多事情怎么会忘记？是说宁宁学妹怎么会想来啊？」

    「这、这是……她昨天传邮件来，说好久不见想来拜访……」

    「原来如此啊，还真的很久没见了……是喔，宁宁学妹要来喔，不知道她过得好不好呢――」

    我说着说着，想起宁宁学妹的事情。

    这个女孩仰慕永远野誓的作品，也梦想成为轻小说家。

    所以请求我们的协助，我们也陪她收集了各种资料。

    ……哎呀，当时取材真是五花八门啊……是、是说大多不愿意去回想啦，不过想起来还是真的有点怀念。

    很遗憾，宁宁学妹写出来的作品功亏一篑没得奖，但是感觉她最后是心满意足的。

    ……对喔，之后就都没有见过面了……

    「……嗯？怎、怎样？」

    我想着这些往事，突然回神，发现凉花颇不开心地盯着我看。

    「哥哥好像很期待见到万里小路同学喔……」

    「耶？是啊，这么久没见当然会期待吧？」

    「真、真的只因为这样？」

    「……不然还会是怎样？」

    「没、没有，也没怎么样，只是这样就好了，只是这样就好。」

    ……嗯――今天的凉花实在意义不明啊。

    「是说你从白樱毕业之后也没见过宁宁学妹了吧？难得见个面就不会期待吗？」

    「就、就是说啊，我也很期待见到万里小路同学没错……但、但是怎么说呢，见面有点小小的担心，还是说有那么一点不清不楚的惶恐……」

    凉花难得支吾其词。

    而且不知道为何，边讲还边偷看我几眼，什么担心又惶恐的，这家伙到底在说什么啊？

    当我歪头不懂的时候，玄关的门铃响了。

    「应、应该是来了吧。」凉花听到门铃就立正站好，深呼吸一口气，放下掸子跟围裙前往玄关。

    「……所、所以哥哥也要来就对了？」

    我当然也要去应门啊，但是凉花一脸五味杂陈的样子。

    「当然的吧？还是我见到宁宁学妹有什么问题？」

    「那当然――……没有这种事情好吗？」

    「你表情怎么超紧绷的？」

    「没、没什么，我只是在考虑万一……！总、总之，事到如今也没办法了……！」

    凉花还是说着莫名其妙的话，然后打开大门。

    到底是怎样啊……我这么想着，但是下一秒，问题就烟消云散了。

    「「咦？」」

    门打开之后往外一看，我跟凉花异口同声的尖叫。

    因为――

    「久违了，凉花大人，兄长大人！」

    门外站着好久不见的宁宁学妹，露出像太阳一样耀眼无比的笑容。

    以前的宁宁学妹感觉畏畏缩缩，对自己没什么信心，但是现在这个女生简直判若两人。不只是表情开朗，整个人的感觉也很开朗，好像跟她在一起心情就会变好。

    ……是、是说，感觉上的变化是很吓人啦……！

    我忍不住吞了口口水。

    但是她现在还有惊天动地的改变，完全压倒以上的变化！

    「……？两位这是怎么了？」

    我跟凉花目瞪口呆，宁宁学妹不解地歪头。

    她那头齐肩的头发也跟着摆荡。

    「万、万里小路同学，你的头发……？」

    插图p008

    凉花用微微发抖的声音，说出最重要的事实。

    ……对，她原本留着及腰的漂亮黑发，现在剪到肩膀这么短啦！

    我们认识之前的宁宁学妹，看到现在这样子真是青天霹雳，连凉花都呆站了好一阵子。

    「哎呀，这是觉得想换个心情，就剪短了。」

    不过当事人表现得一派轻松，笑盈盈地回答。

    ……哪、哪有哪有，头发不就跟女生的性命一样重要吗？怎么讲得好像看心情换套衣服那样轻松呢……？

    「呃，那个，发生什么事了吗？」

    我实在太过震惊，脱口就问了这个问题。

    但是一问就就后悔自己的粗心。这个问题可能很敏感，我怎么没经过大脑就问了呢……！

    「没有，真的只是想剪短就干脆剪短了。」

    但是宁宁学妹说得真的很诚恳，没有一点隐瞒。

    ……真、真的只是想换个心情？也、也有这种的喔？

    「啊，那个，万里小路同学，真的……？」

    「是的，凉花大人……小妹没事。并不是因为那样。」

    凉花也一脸担心地问，宁宁学妹稍微贴近她耳边这么回答。

    ……不是那样是哪样？凉花的表情看来怎么既放心又怀疑，不知道该怎么形容呢……

    宁宁学妹看着糊涂的凉花，开心地笑了。

    呃，好吧，不管怎样，先请宁宁学妹进门来。

    这么久没见，她又当过我们的学生，有很多话可以聊。

    「凉花，我们先去客厅吧。」

    「也、也是啦……那，万里小路同学请进。」

    大家就前往客厅，喝凉花泡的茶休息片刻。

    这时候我又趁机观察宁宁学妹的样子，心想包括发型在内，真的变了很多，当然都是正面的变化。

    在互相报告近况的时候，也是最先聊到这个。

    「那个……宁宁学妹的感觉变好多啊。怎么说呢……变得很开朗了。」

    我这么说，宁宁学妹就呵呵笑，接着――

    「感谢兄长大人夸奖，这都多亏了兄长大人与凉花大人。」

    「我跟凉花？」

    「有两位的帮忙，小妹才能勉强完成作品。最后确实是遗憾落选了……但当时小妹总算想通，要使人开心之前，必须自己先开心起来。就像凉花大人与兄长大人……一旦想通之后，小妹自然就变了。」

    是、是这样喔……？我们不记得有特别做过什么，但是宁宁学妹只要能变得这样开朗，那么落选也不算什么坏事了。太好啦。

    「凉花大人，其实小妹今年开始加入学生会了。」

    「咦？是这样吗？」

    「是。三年级才开始加入学生会可能有点晚，但小妹无论如何都要做些尚未做过的事情，就像追随着凉花大人一样……」

    「原来如此啊，我完全没听说呢……对了，巴学人不错，可是有点难相处，你应付得来吗？」

    「可以，盎岢ご笕硕孕∶煤芎谩Ｋ确实有时候挺吓人的，但撇开偏见来说，是个认真的好人。若是以前的小妹，可能就只看她吓人的部分，成天提心吊胆呢。」

    宁宁学妹爽朗地笑着说，感觉真是有够正面。

    「另外也结交了许多有相同兴趣的朋友。两位或许会很意外，白樱其实不少同学喜欢御宅文化。小妹跟参加过兄长大人演说的朋友们聊了很多，以前的小妹也绝对办不到。」

    宁宁学妹调皮地吐舌，以前的她也没有这样顽皮的表现，真的变很多啊……

    「但是说来说去都要归功于兄长大人――不对，归功于永远野老师。当时真是感谢老师的帮忙。」

    「没、没有啦，我也没做什么……凉、凉花说对吧？」

    「等、等一下啦哥哥，不要找奇怪的时机把话题丢给我啊！」

    我、我哪有办法？这是第一次有人当着我的面这样谢我，而且我还只是个代理人，感觉更难为情。不找正牌的永远野誓来坦一下，怎么撑得住呢？

    「哪里，除了小妹刚才说的，最大的恩情还是老师不断给小妹追寻梦想的勇气呀。」

    「追寻梦想……你的意思就是――」

    「是，小妹还在参加轻小说大赛。」

    我听了就点头，心想不出所料。

    上次见面的时候，她就说过下一部作品要怎样怎样，我还很担心她会不会就此放弃，原来她还有继续写啊……

    我暗自觉得心满意足――

    「上次也是撑到最后一轮甄选，最后很遗憾是落选了，但不靠模仿任何人，光靠自己的作品能走到这一步，小妹真的很开心！因此下次务必要得奖给两位看看！」

    宁宁学妹接着这么说，我大受打击。

    ……最、最后一轮，跟我一样水准？不、不对，她才参加第二次，明显比我还强吧……？

    此时我眼中的宁宁学妹看来好伟大……啊，我不是讲胸部喔。

    除了人品有爆发性的成长之外，还不断磨练轻小说文笔。之前只觉得她是个学生，一回神好像站得比我更高更远――吓，这已经不是好像了吧？

    「是说，凉花大人状况如何？与兄长大人共度高中生活，肯定美妙动人吧？」

    在我吓得恍神的时候，宁宁学妹转个方向去问凉花。

    「校、校园生活很普通啊。不过毕竟是同一间学校啦？跟哥哥一起的时间就更多，所、所以我们也变得比之前更亲密，是吧？哥哥说对不对……哥哥？你是在发什么呆啊？」

    「……耶？怎、怎么啦凉花？」

    「为什么聊着聊着也可以发呆啊……我老是请哥哥要振作一点不是吗！我、我是说一起上高中之后，相处的时间就更多了这样……！」

    「啊，喔喔，对啊。可是，感觉被骂的次数也因此变多了……像是什么领带歪了啊，站姿要更英挺什么的。」

    「哪……？这、这些也是没错，不过现在要秀的是亲密……！哥、哥哥真是的……！」

    「痛？我大腿是不是被捏了一把？……是怎样？之前不小心吃掉你放在冰箱里的布丁，你还在生气喔？」

    「才、才不是！不是那么回事啦……！不过话说回来，为什么哥哥看到有多的就随便吃掉呢！」

    「你这不就是在生气！而且写作的时候脑袋需要糖分，我哪有办法！」

    我跟凉花莫名发生没什么水准的争执，突然听到宁宁学妹呵呵笑的声音。

    「……两位的关系果然很好，就跟以前一样――不对，距离比以前更贴近了……之前两人的关系还有些生涩，如今完全没有那种感觉……门槛果然很高啊……」

    「咦？什么？」「万里小路同学……？」

    宁宁学妹好像喃喃自语了什么，但是太小声没听到。她看看我们，露出一抹落寞的神情。

    但她随即恢复笑容，把自己的包包拿到手边来――

    「其实今天造访，并不只是因为拜访久别的朋友，而是有东西想拿来给兄长大人看看。」

    「有东西想给我看？」

    「对，就是准备投稿下一次大赛的作品原稿。」

    「咦咦咦？」

    不知为何，凉花听了惊声尖叫，你在惊慌什么东西啊？

    「新作品的原稿？很好啊，务必让我看看。」

    不管凉花，我听到原稿两个字就往前凑过去。轻小说来多少我看多少，更别提是先前教的宁宁学妹有了新作品……可是――

    「算了，还是不给兄长大人看好了。」

    「咦？为、为啥？」

    「因为小妹发现还有很多不足的地方，必须写成兄长大人更爱看的作品……因此小妹要重写，他日完成之后务必请兄长大人过目，可以吗？」

    这、这是怎样……不过既然她要追求巅峰，我也没话说。

    「这、这个意思，该不会是……？」

    凉花这下又胡涂起来，不过看起来跟我的糊涂又不太一样……

    此时宁宁学妹调皮地笑笑，对着凉花耳语一句。

    「果、果然……！」凉花听了瞪大眼睛，微微颤抖。

    ……怎样？是讲了什么？感觉我突然被冷落了……

    不过宁宁学妹发现我的眼神，回头看我，露出比之前更加开朗的笑容这么说了：

    「没什么事，只是说小妹不会放弃梦想而已。」

    这句话说得铿锵有力，我莫名心跳加速。

    「是、是这样喔？不过呢，好吧，坚持不放弃是个好态度。」

    「感谢兄长大人！听兄长大人这么说，小妹真的勇气百倍！」

    「等、等一下啊哥哥？为什么随便乱讲这种话？」

    ……怎、怎样啦凉花，我又没有乱讲什么话……

    凉花莫名上前逼问我，我在应付凉花的时候，左手臂突然感觉到一阵软绵，回头一看，宁宁学妹竟然没头没脑抱住我的手臂――

    「吓？你、你在干什么啊？」

    「其实呢，小妹突然有个请求，为了让作品更好，希望兄长大人往后能陪小妹取材。」

    取、取材？字面上是可以理解，可是怎么突然又要……！

    事发突然我整个惊慌，但是宁宁学妹完全不以为意。

    「不、不行，照计划哥哥是要跟我一起取材的。不好意思，我跟哥哥的取材必须是第一优先……！」

    「咦咦？」

    而且凉花还跟来较劲，抱着我另外的右手臂？

    ……等、等一下喔，根本没有这种计划吧？你是在想什么啊！

    「这样啊……那就要比一场了，凉花大人！」

    「求、求之不得！哥哥的取材对象只有我一个！」

    两人在我身边争得更加火热，实在不是我可以插嘴的气氛。

    ……怎、怎么突然会变成这种局面，我完全不理解。

    不懂归不懂啦――

    「啊哈哈，小妹绝对不会输！」

    ……此时突然看到宁宁学妹的笑容，是无比的耀眼开朗，证明她打从心底享受当下。

第7.5卷 后记

    各位好，我是{比须清司。

    由衷感谢读者这次购读《我喜欢的妹妹不是妹妹》第7・5集。

    说到这个7・5集呢，看数字就知道，定位跟正传系列有点不同。

    本书的内容，是汇整了之前在Dragon Magazine上面连载的短篇，再加上新写的故事，说是短篇集比较适当吧。

    就故事上来说呢，是凉花就读的白樱女学院有个学妹――万里小路宁宁上场，她仰慕永远野誓，想当个轻小说作家，过程中接受佑与凉花各式各样的指导（？）。

    她不会出现在正传里面，所以说本集是个外传。

    所以我会刻意去写些平常正传不会写的情节，不知各位读完觉得如何？

    除了已经在Dragon Magazine上面读过的读者们，第一次读到本书的朋友也能乐在其中的话，就是我无上的荣幸。

    话说回来，这是我第一次写这种外传，写完了依然觉得新鲜又刺激。

    其实在决定书名的时候有很多选项，刚开始想了很多像是《我喜欢的妹妹不是妹妹・再加一》《我喜欢的妹妹不是妹妹・辅导课》，但最后还是选择最传统的7・5了。

    总而言之呢，还是感谢本书能够平安出版，这次就在此告辞了。

    希望日后与各位读者再相逢――

    二○一八年八月三日 {比须清司

第7.5卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    ……最近，哥哥的情况有点不太对。

    心不在焉……的感觉吧？觉得最近经常看他灵魂出窍，就像现在――

    「哥哥，怎么了吗？」

    「……咦？啊，没、没有，什么事都没有啦！」

    哥哥惊慌地又开始吃饭，我们两个正在吃晚餐，感觉最近这样的对话变多了。

    哥哥有时候会看看远方……啊，然后一看到我，突然就别过头去了！

    要、要是哥哥盯着我看，我会羞得小鹿乱撞，这当然是要收敛点比较好，但是那种反应就太让我失望了！感觉不就是在躲着我吗！我光想就觉得伤心，希望哥哥不要这样对我！

    ……不、不对，现在不是想这种事的时候，应该要找出原因才行。但是话说回来，我又没有一点头绪……

    我以为哥哥是为了自己的作品在烦恼，但是这种情况下，哥哥应该会那个……超明显地唉声叹气，烦恼得要命，就不是像现在心不在焉了。

    ……话说我觉得自从上次校舍后面发生那件事情，哥哥就变成这样了。也就是哥哥误会我交了男朋友，跟我说不要的那件事情。当时真的好幸福啊……！耶嘿、耶嘿嘿……！

    吓，不是开心的时候啊！……哥哥后来就变得很奇怪，搞不好有那个可能，是开始注意到我了……不过冷静想想，没有那个可能。

    那个哥哥如果注意到我，那真是天下最幸福的事情，不过终究是妄想。与其想这种事情，还不如多多努力，让哥哥真的开始注意我。

    ……就这层面来说，上高中的第一个夏天，就是决胜关键！

    请、请哥哥认命吧！这个夏天，我要迈出当上大人的一步！

第八卷 第一章 出道当作家之路

    ……我最近，有点怪怪的。

    愈来愈容易不小心就发呆起来。

    「……哥。」

    会变成这样的原因，我很清楚。

    当然是因为……今年春天不小心对凉花说出那超级难堪、超级任性，又超级恶烂的告白。

    「……哥。」

    不过呢，多亏如此才能解开误会，那个谣言也开始散去，凉花也奇迹似地没有讨厌我，从以上来看还算好的。

    那件事情是无药可救的黑历史，不过我心中的定义是，事情已经结束了。

    「……唉，真是的。」

    如果问我为什么过了快三个月还放在心上，严格来说并不是因为这件事情本身。

    那件事情只是一个契机，真正的问题是我开始莫名去注意……就是，要问我注意的是谁呢――

    「哎哟，哥哥，没听到我说话吗？」

    「……？」

    此时突然有人轻轻摇晃我的身体，我吓得差点脱口惊呼。

    我努力克制下来，回头一看，正是我脑海里在想的妹妹凉花，不满地给我白眼。

    「怎、怎样？你、你怎么啦？」

    「……这是我要问的，哥哥，你又发呆了对吧？」

    我连忙敷衍一番，凉花的眼神又更冰冷了。

    ……糟、糟糕啦，看来我又不小心想到出神了。

    而且好巧不巧就在她面前……！我明明很小心的啊……！

    对，我最近之所以常常发呆，说穿了就是愈来愈常想凉花的关系。

    ……没有，等等！先不要给我「好恶」「哇咧……」之类的反应，请听我解释啊！拜托了啦！

    呃，嗯哼。

    啊……就，那个啦，自从那个黑历史发生之后，我就是会莫名注意到凉花了……

    脑袋里不自觉想起凉花的各种表情，不然就是突然发现自己盯着凉花看，或者是发现凉花在旁边就忍不住偷看。

    总而言之，言而总之呢，我好像莫名开始注意凉花了，连我自己也搞不清楚原因……

    但是不要误会喔？我对凉花完全没有这个那个的那种感觉好吗？我们可是兄妹，怎么可能那样看待亲妹妹呢？

    凉花确实是超级美少女，看到她小小的个子，也是会想说刚刚好给我抱一个满怀这样――吓，我到底在想什么被人家误会的事情啊！

    ……总、总之呢，真的不是那样啦。

    我不是要讲这些蠢话啦……之所以会这样注意凉花，应该是因为当时凉花说到「喜欢的人」，才害我一直挂心到现在吧。

    凉花是否认说没有那种人，我想这也是真的，但是那仅限于目前，不保证永远都是这样。

    凉花已经是高中生了，随时出现这样一个人都不奇怪。

    我想我就是因此担心，对，身为家人，身为老哥，才会担心啦！

    「呃，哥哥……？怎么了吗？我脸上沾到什么东西吗？」

    「咦？」

    听到这声音我才回神。

    仔细一看，凉花的脸突然出现在我眼前，而且还有点红，害羞地忸忸怩怩，这怎么受得了？

    ……惨、惨啦……我不知不觉就盯着凉花的脸……？

    真不禁要想，我妹实在太美少女了啦……看她又想盯着我，又想左顾右盼，然后别扭地嘟嘴，可爱至极。连生气都这么可爱，作弊的吧？要是其他男生看到这样的凉花，肯定会着迷的啊。拜托，千万别对我之外的男生摆出这种……吓，不是啦！

    「……！」

    我猛然转头，听到凉花不满地说：「是、是怎么样啊！」但是我根本无心回答这个问题。

    ……呼、呼，总、总之，今天状况感觉特别严重，我这阵子就是这么怪啊……

    话说回来，我也不能老是这个样子，所以我不管在后面抱怨连连的凉花，努力冷静下来转换思绪。

    「呃，佑……我全都不懂……」

    此时桌子对面传来一个沉到谷底的声音，仔细一看，舞趴在摊开的课本与笔记本上面，泪眼汪汪地抬头看我。

    「是不是升上二年级，课业就变难了？」

    「看来正是如此，好同情炎龙老师啊……」

    旁边一起念书的是凉花的朋友――椎名同学跟二阶堂同学，看了舞这个样子，椎名同学苦笑，二阶堂同学则是认真担心。

    「佑，教我啦……！这、这样下去我会不及格，然后被迫补修啦……！」

    「好、好啦……可是，你到底哪里不懂？」

    「呜……我不懂自己哪里不懂……」

    「这也未免太要命了吧？」

    「我、我哪有办法！最近工作排太满了啊！有SMG的原稿对吧？杂志的连载对吧？还有活动用的SS跟特典，然后还有新作品――」

    「吼哟，好啦好啦！我知道了，别哭啦！……总之我们只能求每科都低空飞过，免得不及格啦。」

    「嗯，好……谢谢佑。」

    舞听我这么说，泪汪汪地微笑。

    ……她是目中无人的废柴跟踪狂，本性却很老实，伤脑筋。

    而且最近她愈来愈老实了，反而有点难相处。

    「……姆，又转头不看我……原来哥哥不理我，要理冰室同学吧，是吧是吧……」

    当我凑向舞，后面就听到凉花忿忿不平的声音。

    这下子等等就可怕了，但现在就先饶了我吧。

    因为我得先冷静下来，否则没办法正视凉花的脸啊。我真想吐槽自己到底有多在意凉花啊？但是这真的没办法解决。

    我硬是把凉花推出自己的心思之外，下定决心，往后至少在凉花面前不能灵魂出窍。只是也不知道已经下定几次决心了。

    七月上旬的某个假日。

    我们在家里举办读书会，成员有我、凉花、舞，还有二阶堂同学跟椎名同学共五人。我先把话解释清楚，读书会是稀松平常的学校课业读书会，可没有什么特别意思或奇怪意思喔？

    至于为什么要办读书会，而且还有不同年级的人参加，其实是有点小苦衷的。真的，没什么大不了，让我娓娓道来吧。

    「……佑，请……教我念书……」

    舞难得垂头丧气，开门见山地哭着找我求救。

    就像舞刚才说的，她是轻小说作家炎龙焰，最近工作太过忙碌，根本无法念书。

    而且她的成绩原本就不太好，期末考真的岌岌可危，这样下去可能整个暑假都得耗在补修课上，所以找上我这个劲敌（自称）来个「不耻下问」。

    我个人是被老爸（最近还加上凉花）三令五申，千万不能因为轻小说就疏忽课业，所以成绩一直都保持前段，期末考可说万无一失，要教舞读书并没有什么问题。

    再说大家都是同道中人，总不好见死不救，我勉为其难地答应下来，凉花后来知道了――

    「跟、跟冰室同学单独办读书会……？连我都还没有这种的……！既、既然如此，我也要参加读书会！」

    「哪有，你是一年级的，范围根本不一样，没必要一起念书吧？再说你这个人哪还需要参加什么读书会――」

    「我怎么能让哥哥跟冰室同学独处呢！要是发生什么差错……！再、再说，其实我跟枫还有琴美，也打算办个读书会来应付期末考。既然要办，当然办在一起比较好啊！」

    凉花就这样强烈坚持，结果就举办了一、二年级的混合读书会。

    反正我也没理由拒绝，先不管什么差错不差错的，要是我跟舞两人独处，在跟踪狂这方面确实有点不安，所以我就答应了。

    舞是显得有点不开心，不过也不是抱怨这种事情的时候，所以也没有赖皮。如此这般――就是现在的情况了。

    「抱歉了凉花，这个问题该怎么解呢？」

    「咦？……啊，这里要代入这条公式。」

    「小凉，这个问题也可以这样解决吗？」

    「那个问题要先展开才能套公式――」

    一年级这边主要是凉花在开课，应付期末考看来很顺利。

    虽然读书会办在一起，一年级跟二年级的课程终究不同，只好让一年级自己看着办。而我这边，也是我自己看着办。

    「总之，先专攻理组科目吧。你说文科勉强还有办法，大不了靠死背摆脱红字就好……这么看来，果然要拼数学？」

    「呜呜……为什么世界上要有数学啦……算什么数字，只要会算一本文库本多少钱，消费税多少就好啦……」

    「你之前好像也讲过这种话喔……」

    但是这次似乎真的大难临头，舞抱怨起来不如平时带劲。

    现在根本没有时间可以浪费，所以我们立刻开始念书。

    路线是舞先解课本上的问题，有不懂的地方由我来教，可是――

    「哎哎，这、这里我不懂耶……」

    「你怎么从头到尾都不懂……？我觉得你每走一步就问一次喔。」

    「我、我哪有办法，就全部不懂啊！没错啦，我就是什么都不懂啦！不要说功课了，就连轻小说多写几集，我也记不得第一二集写了什么东西啦！」

    「讲这什么吓死人的话啊？总、总之你冷静！你已经慌了，满嘴胡说八道啦！」

    「……我之所以没时间念书，也是因为要回顾以前的作品才能写新的原稿，这就是我的苦衷啊……」

    「这种事情我不想听好吗？」

    于是乎我马上明白，必须一对一从头教到尾，才会有进度了。

    这么看来，我跟她坐在桌子两边就有点麻烦。

    结果我们自然而然就坐隔壁，从基本中的基本教她每则公式了。

    「看好喔？这个问题就像课本写的，首先把X――」

    「……啊，哥哥，哥哥。」

    「嗯？凉花怎么啦？」

    当我专心教了舞一阵子，凉花突然拉拉我的衣角，小声跟我说话。

    ……怎么啦？而且，感觉好像是跟刚才不一样的臭脸喔……

    「为、为什么你跟冰室同学不知不觉就拉近距离了呢……！」

    「呃，你问我也没用啊，这是为了要教她功课……」

    「要教功课也贴太紧了吧……！身、身体可以碰触到的距离，太近了……！不、不要脸……！」

    「啊，啊啊？」

    听她这么说我也慌了，她说的没错，我发现自己不知不觉跟舞贴在一起了。我们的手臂紧紧相贴，一起看课本，脸也靠得非常近。

    「哎，佑，这边要怎么算啊？」

    而且舞还面朝我凑过来，那丰满的酥胸不就软绵地贴着我的手臂吗！这、这下不妙了……！

    「等等……舞，你分开一点啦……！」

    「为什么啊？那不重要，我好像快解开了喔！难道这一题，用你刚才教我的方法就可以解了吗？」

    但是舞好像完全不在乎这种事，专心面对数学题。

    舞激动起来摇晃身体，那对软绵弹嫩的威力也跟着升级，我的理性跟凉花的眼神都愈来愈危险。

    ……我就说这不妙啊……！这、这下子只好硬把她拉开――就当我这样想的时候。

    「啊，算出来了！是不是算出来了？哎佑，有没有啊？」

    舞笑逐颜开，指着自己的笔记本要我看。

    我低头一看，笔记本上不就写了正确的解题过程跟答案吗？

    「算、算对了……？啊，不是啦，这就答对了啦！」

    「真的？太棒啦――！算对了，算对了啦！我总算懂啦――！」

    舞听了我的回答，高举双手欢呼。

    其实她只是解了基础中的基础题，但考虑到她之前吃的苦头，这表现并不夸张。因为我现在也是感触良多啊！

    「太好啦！其实这题只是这个范围的基础，不过能算得出来，应该就会做点应用，这样应该能低空飞过六十分啦！」

    「嗯、嗯啊！谢谢佑！那就立刻继续拼下去吧！全力以赴，只求低空飞过六十分啦！」

    「志气莫名的低吧？」

    舞完全不理会我的吐槽，又恢复刚才的姿势。

    然后那迷魂的触感又回来了――

    「哎哎，下一题呢？这个形式看起来跟之前不一样耶。」

    结果舞还是没发现，催着我快点教她。

    我一时想叫她稍微离开一点……但放弃了。

    这不是很正常吗？舞现在完全不在乎碰到我，只是专心念书，我要打断她的注意力就太笨了。再说这种状况下两人紧贴也是无可奈何，不可抗力，想太多本来就有错了。

    于是我继续不去注意那个软绵弹嫩――好啦，百分百不去注意是不可能，我尽量――然后继续跟舞念书。

    既然舞是认真念书，我就不该拘泥于自己的邪念，所以――

    「……凉花，我得一对一好好教她，距离近一点是理所当然啦。而且这种事情根本不重要啊。」

    我回头小声对凉花这么说。

    「咦、咦咦？哥哥竟然说，这根本不重要……！」

    「我们正在专心念书，没心情想什么要不要脸的邪念，所以你就不用挂心啦。」

    「邪、邪念？怎、怎么会……怎么变得好像是我乱讲话一样呢……？」

    ……抱歉喔，我很感激你的细心，但是现在用不上。

    只要我们专心念书，心里就没有任何愧疚了。

    「呜、呜呜呜……」

    「重点是你也要读你们的书啊，你看，她们两个在等呢。」

    我望向凉花身后，二阶堂同学跟椎名同学正不解地看着我们。还互相聊说「凉花是怎么了？」「天知道是怎么了呢？呵呵呵。」看来凉花不在，让她们闲得发慌。

    「姆、姆姆姆……」

    凉花交互瞪我跟二阶堂同学，瞪了好几次之后，还是欲言又止地回到自己的座位上。

    途中她一直恨意满点地瞪我，我想只是搁置你的忠告，没必要那么生气吧……没问题啦，我们有专心读书喔。

    「佑喔，接下来这题要怎么算？」

    「喔，这个就跟基础一样，不过在套公式之前两边要先――」

    于是我跟舞就继续念书。我们还是贴得很近，闻到香喷喷的味道，但是我靠一股魄力忽视味道跟胸部触感，继续念书。

    「竟、竟然跟哥哥一对一念书……！我好羡慕啊……！不、不能只让冰室同学享受……！」

    过程中凉花不时偷瞥我，还喃喃自语，我努力不把这些放在心上。

    ……这时，我突然注意到了。

    我之所以专心跟舞念书，是让自己不去注意凉花啊――

    

    「好，到这个程度，再来只要多做题目就行啦。」

    「佑，谢谢你啦！」

    大概经过一小时左右，舞应付期末考总算有点希望了。

    我是有彻底打好她的基础，再来只要慢慢习惯困难的应用题，应该能拿到基本分。

    我用眼角看看舞专心做题库，吐口气放松身体。应该算是翻过一座山头了吧？这下就不必像刚才一样从头教到尾了。

    「……真是累啊。」

    「哥哥，辛苦了。」

    当我虚脱的时候，突然听到凉花出声，吓我一跳。

    我连忙回头，凉花脸还是有点臭地看着我。

    ……怎、怎么啦？难道又要拿刚才的事情来骂我？

    当我准备要挨骂的时候――

    「那、那个……」

    凉花却突然忸忸怩怩起来，然后小心翼翼地伸出双手。

    仔细一看，她手上拿着一年级的课本，伸手就是要把课本给我――嗯？这、这是要怎样啊？

    「呃――凉花小姐？这到底是……」

    我搞不懂意思，也一样小心翼翼地问她。

    结果凉花满脸通红，微微别过头去――

    「就、就是啊……！也、也希望哥哥能教我功课……！」

    然后说了一句莫名其妙的话。

    ……嗄？……耶？

    凉花……？要我教她功课……？咦咦？

    「那个――我有点听不懂耶……」

    「哪？为、为什么听不懂？这不就完全是字面上的意思吗！」

    「不、不是啦，字面上的意思我是懂，但是为什么你会要我教你功课？」

    「我就是这个意思啊？为什么不肯听我的话答应下来呢！」

    「因为……你怎么会有必要让我教你功课呢？」

    对啊，正常来说，我不可能需要教她功课。

    「这、这就是……这个那个……我、我有看不懂的地方……」

    「你怎么可能有看不懂的地方？上次期中考，你不是轻轻松松就全年级榜首了？」

    对，当时真是吓破我的胆，因为凉花拿全年级第一也就算了，竟然还全科满分，分数惊天动地。

    满分好吗？也就是一百分好吗？这种分数大概只有小学，顶多国中的时候会看到吧？但是我家大老妹竟然全科满分，真的怪物至极。

    ……好吧，凉花也不是第一天当完美超人了，某方面来说这种分数也是天经地义，问题是我还能教她什么东西呢？

    「我应该没什么好教你的了吧？」

    嗯，没有。根本不必仔细想，我敢一口咬定没有，尤其是念书这方面。

    如果是二年级的范围，我或许可以教她什么，但是一年级的凉花学了也没用，而且她可是那个凉花，搞不好早就以预习的名义看过二年级的课程了。

    ……不对喔，搞不好连三年级的都……再搞不好一点，可能已经开始准备考大学了……！

    凉花就是足以让我想象这些惊天动地的事情。

    所以当凉花要我教她功课准备考试，我的反应当然就是那样，各位应该懂吧。

    「呜……那、那是……！」

    凉花整个语塞，就这样僵住一阵子，然后烦躁地动动手――

    「那、那种事情根本不重要啊！」

    「咦咦？」

    为什么突然暴怒了？

    「听、听好了哥哥，我是一年级，哥哥是二年级。所以我是学妹，哥哥是学长。那么学长照顾学妹的功课，不是天经地义吗！有没有哪里不懂的，一点都没关系！」

    「哪有？你这个没关系真的可以吗？」

    完全颠覆自己的定义，这样不好吧！

    「总、总之啦！」但是凉花满脸通红，把我从舞旁边拉开，带到一年级这边来。

    「学长就要有学长的样子，扛起照顾学妹的义务啊！」

    她这么说了，自己也坐在我旁边，打开课本来。

    ……哪有哪有，这也太硬来了吧……当我在伤脑筋的时候――

    「哎呀，这次换小凉的哥哥要教我们啦。」

    桌子对面传来声音，抬头一看是椎名同学笑咪咪，看她笑得可真诚恳（可是好像又有点调皮？）

    而凉花的对面呢――

    「先前看永见学长跟炎龙老师教学下来，学长似乎很会教，那就麻烦学长了。」

    二阶堂同学一本正经的鞠躬，我什么都不敢说了。

    「你、你看，她们两个都这样说啦。」

    而且凉花也借机劝说。

    我是觉得二阶堂同学跟椎名同学好像有在做球，不过事情到了这个地步，我看也只能照凉花的意思去做了。

    ……嗯，其实也好，凉花说要照顾学妹什么的，也是有点道理。先不提凉花，至少教二阶堂同学或椎名同学功课，就有意义了。

    反正舞自己正在做题库，我也是闲着……

    而且――

    凉花每次提出什么强硬的要求，一定有个原因。

    其实凉花是个当红轻小说作家，而且风格是亲自收集资料，运用在作品上。

    我想下一集应该打算要写兄妹一起念书的场面吧。

    我当凉花的代理人已经当了一年多，这部分我大概猜得出来。也就是说，我得当好代理人帮助凉花取材，别无他法。

    「……好啦，那，要我教些什么？」

    所以我转念一想，决定陪凉花取材了。

    「啊……这、这个呢……！」

    凉花脸色一亮，连忙开始翻阅课本――

    「……我看看我看看……！对、对了！就是这里我不懂！」

    她说了，开开心心地指着某一页。

    ……哪有这样的，不懂应该要有点难过吧？演一下也好啊……

    「我看看喔……？……喂，等一下，这不是一年级刚开始学的超级基本函数问题吗……？」

    「不、不是啦，其实那个基础我糊里糊涂就跳过了，想说这样下去不行，所以请哥哥清清楚楚地教我啊……！」

    「基础糊里糊涂的人怎么可能考试考满分啊？」

    「那、那是碰巧的！是运气好啦！我随便写写就答对了！」

    哪有这种事！就算为了取材而演戏，至少也设计个比较有说服力的情境吧！

    「总、总之，不懂的就是不懂……所、所以要请哥哥，跟刚才教冰室同学一样，那个，仔细的教我……！」

    凉花这么说了，立刻拉近跟我之间的距离。

    而且不只手臂碰到，连大腿跟手掌也紧贴着我。

    「……！」

    我突然全身抖了一下，迅速从凉花身边弹开。

    「……咦？呃，哥哥？是怎么了吗？」

    凉花显得有些惊讶，但是我也一样很吃惊。

    因为凉花一碰到我，我就有浑身被电的感觉，身体不自觉就动了。

    「没、没有啦，就事出突然，超乎想象这样……」

    「是、是这样吗？……哎、哎哟，请不要吓我了。那再来一次，这次要慢慢来喔？」

    我小鹿乱撞，凉花又轻轻贴了上来，但是我一感觉到凉花碰触自己，又不自觉拉开与凉花的距离。

    「呃，哥哥……？」

    凉花的口气显得难以置信，但是我根本不敢回头看凉花，问我为什么？因为我异常害羞啊……！

    ……这、这是因为那个啦，我知道为什么啦。

    果然还是因为我太在意凉花了。所以只要像那样稍微碰到身体，我就会过度反应。这种小事比起之前的甜蜜蜜取材，明明是小巫见大巫的啊……！

    「为、为什么马上就要分开呢？」

    「没、没有啦，其实不用贴那么紧也可以教你啊……」

    我故意不去看凉花，嘴上回答凉花的逼问，这当然是借口。

    我心里像诵经一样不断默念：「不要注意凉花，不要注意凉花……！」但如果这样可以镇定下来，我早就不烦恼啦。

    ……可恶，为什么感觉会变得这么怪啊……！

    「这、这是怎么回事？刚才明明跟冰室同学贴得那么紧……！跟我就不行……？」

    凉花气得浑身发抖。

    ……就是啊，我也这么想啊，但是不行的就是不行啊。

    这用道理讲不通的……总之得先冷静下来。

    「那、那不重要啦，念书吧。你说这里不懂对吧？简单来说这个呢――」

    「这些小事现在不必哥哥教，我早就懂了！」

    「咦咦咦？不是你自己说不懂，才要我教的吗？」

    不讲理啦！然后设定太随便了啦！

    「重点是为什么不肯贴着我教我功课呢！」但是凉花继续逼问我这个。我当然不能老实说出原因，基本上我自己也不太清楚原因，所以解释不来。

    身为代理人竟然无法奉陪这么简单的取材，实在是愧对江东父老，不过当下真的饶了我吧。

    「哥哥，我也有不懂的地方，可以请哥哥教我吗？」

    当我烦恼到一个极致的时候，坐在对面的椎名同学笑盈盈地这样问我。

    我刚好需要冷却时间，抓准这个机会凑上前要答应椎名同学的请求，听到后面的凉花说：「啊，又不理我了……！」现在就先饶了我吧……！

    「呃，我看，你是哪里不懂啊？」

    「就是这个应用题，不知道接下来该怎么算。」

    椎名同学也跟我一样凑上前，拿着自己的笔记本过来。

    突然传来一股女生的香气，跟舞的又不一样，害我心跳加速。不过这次倒不像碰到凉花那么惊慌了。

    ……呼，有放松，当然不是变态的意思啦。

    「这里只要像这样变形的话……」

    「啊，这个样子就能套公式了对吧，不愧是小凉的哥哥，真会教人。」

    椎名同学说了，开心地继续解题，能够帮上她的忙真是太好啦。

    「永见学长，也可以教教我吗？」

    旁边的二阶堂同学也来问我，看来她跟椎名同学一样卡在应用题，我伸手去拿二阶堂同学的笔记本。

    一不小心稍微碰到二阶堂同学的手，不过根本没什么大不了。我是没想到运动女孩的手摸起来那么柔软，有点心跳加速，但也仅止于此，不会跟碰到凉花一样那么惊慌。

    ……呼，有放松，当然也不是变态的意思啦。

    「原来如此，我总算懂了，看来这能当成一场考验。这份恩情我总有一天要还，但、但是下流无耻的事情就饶了我吧……！」

    「这种事情我一丁点都没想过好吗？」

    「呃……但是当学长来硬的，我能够拒绝吗……？将来我只能做无谓的抵抗，落入学长的魔掌，然后堕落到万丈深渊里，这也是挺那个……！啊啊……！」

    二阶堂同学红着脸胡说八道，飞往自己的世界去了。

    总、总之就别多管了，这个女生其实有点那个啦……

    「呼……」

    总之我应付完这两个人，心情也平静了不少。

    刚才状况太突然，我整个惊慌，不过现在就算面对凉花，应该也不会手忙脚乱了吧？

    我这么想，回头看看被冷落许久的凉花。

    「……呜。」

    果不其然，凉花脸臭到极点，死瞪着我。

    「……明明不肯教我功课，却乐意教琴美跟枫。而、而且笑得脸都糊了……！」

    「没、没有吧，我哪有笑到脸都糊了……」

    凉花完全是要找麻烦，但我否认起来也缺乏魄力。

    笑到脸糊是冤枉的没错，可是我真的没办法对上凉花。

    「是怎么样……！不只冰室同学，还跟琴美和枫甜蜜蜜……！可是我就……！哥哥最近果然很奇怪……！」

    凉花气得转过头去，整个就是闹别扭了。

    「对不起啦……」我小声道歉，想起自己竟然无能帮助凉花取材，垂头丧气。既然出了这样大的灾情，我看不做点什么是不行了。

    我不知道自己的心境出了什么问题，总之要提醒自己，以后不能过度在意凉花啦……！

    当我这么想，又发现自己心里其实松了口气。

    之所以松口气，是因为凉花没有赌气又贴上来说：「这次一定要好好教我功课！」

    ……如果真的发生这种事，我的决心肯定烟消云散，应该又会变得跟刚才一样了……

    我连忙猛摇头，把这念头收进脑袋的深处。

    

    「完、完美啊！我念了这么多书，不要说低空飞过六十分，搞不好可以挤进全年级前段班吧？嗯，考满分也不是梦啦！」

    读书会中场休息的时候，舞已经完全恢复精神，嚣张跋扈地这么说。

    刚才失魂落魄的舞哪里去了？考试才有了点把握就这样……不过舞确实恢复成平常的样子，就让她去得寸进尺吧。除了烦人之外也没伤害。

    「……多亏哥哥特地、一对一、从头教到尾，才有这样的成果吧，好得很呢。」

    凉花给大家倒茶的时候，对舞的发言如此回应。

    而且边说边斜眼瞪我，还特地强调某些词，可见她的火气根本还没消……这种时候最好是换个话题转移注意力，所以我连忙想到就说了。

    「是、是说期末考完就放暑假了，大家有什么计划啊？」

    「暑假也是工作来工作去的啊，唉――当红作家好辛苦喔――」

    舞还是老样子，得意洋洋地回话，但是我听了有点火，所以警告她说：「暑假作业也要写喔，就算你哭着找我，我也不会帮你喔。」

    ……喂，我不是那么认真啦，不要当真还泛泪啊……

    「小凉的哥哥跟冰室学姐，作家工作可真辛苦啊。我应该还是玩社团为主吧？暑假一结束就是校庆了，戏剧社碰到校庆可是忙得昏天暗地啊。」

    椎名同学则是老样子笑盈盈地说。

    顺便说一下，椎名同学知道我跟舞是轻小说作家。

    应该说是之前发生那件事情之后，我主动告诉她的。

    如果朋友里面只有她不知道，那也不太自然，所以凉花建议把这件事情说出来。当然要椎名同学先答应，这件事情不能说给其他人知道。

    「我也一样要练社团，同时家里还要练武，这个夏天应该是要走剑道之路吧……但、但是有机会的话，今年夏天或许是可以参加一下那个叫作『夏comi』的御宅节庆啦……」

    自从上次那件事情发生后，她似乎愈来愈靠向御宅文化了。

    「不错啊，那就大家一起去吧！」

    「炎龙老师竟然要同行，光光光光荣之至！琴、琴美也一起去吧！」

    「哎呀，好像很好玩呢。小凉跟哥哥应该也会一起去吧？对了，小凉的暑假有什么计划呢？」

    此话一出，所有人的目光自然聚集在凉花身上。

    凉花突然莫名脸红，不时偷瞥我，开口说了。

    「我、我呢，那个……这是升上高中第一个暑假，我想作些值得回忆的事情……」

    凉花偷瞥我的频率更高，接着说下去。

    「我、我认为要跟人家一起去旅行过夜，才比较有放暑假的感觉……！这就是所谓的『成熟之旅』！当、当然我是还没有对象，只好勉为其难跟哥哥两人同行了……！啊，这、这当然是考虑到替哥哥的作品收集有用的材料，不是我个人的心愿那个喔？」

    凉花说得滔滔不绝，偷瞥已经转为紧盯着我看了。

    「竟然要为了哥哥这么做，小凉果然很认真。」

    「我知道凉花会帮忙学长创作，但是请千万不要作下流无耻的事情！……如、如果非做不可，到时就由我来代替凉花……！」

    椎名同学跟二阶堂同学，对凉花的说法没有任何疑问。

    因为两人都相信二阶堂同学的说法，凉花帮我收集作品资料，不时会突然被逼着跟我做点什么事情。

    其实凉花只是想收集某些情境的资料，我这个代理人提供协助，跟大家表面上的认知相反。话说凉花的言行明明就很可疑，正常来说应该要怀疑她，不过有了上次的事情，加上凉花的大众信用，再也没有人怀疑她了。最差就是大家把我当成硬逼妹妹乱取材的变态老哥，凉花完全没伤害，超诈。

    所以刚才凉花在读书会上的行动，也没有被人家怀疑――这个，就，算好了吧。

    「说、说到这个成熟之旅呢，我想去个有海景的浪漫饭店应该不错吧？但是观赏山中小河的幽静旅馆的气氛也很难割舍……！那、那么哥哥认为应该收集哪种气氛的资料好呢？」

    凉花整个逼上来，我则是忍不住往后退。

    简单来说，凉花的意思就是想收集成熟之旅（具体细节我不太清楚）的资料，那么我这个代理人二话不说是应该奉陪，不过――

    「啊……嗯，就，这个，那个……」

    我开口说的却是不清不楚，支离破碎。

    ……没有啦，我知道我很不干脆，但是等一下！刚刚我还惊慌失措，好不容易冷静下来，突然又说要两个人单独去旅行，这下我又慌了啦！

    我知道这只是取材，但是要跟凉花单独旅行，对现在的我来说难如登天啊。不过话说回来，又不能一直这样慌下去，我只好勉强压住心慌，挤出一句话来。

    「我看呢，两边应该都不错吧……？」

    ……呼，勉强给了肯定的答案……当我这么想的时候――

    「这、这回答怎么那么随便……？」

    我家大老妹却不懂我的苦，明显就是火气超大。

    ……不是啦，现在的我怎么可能嗨起来说：「我看还是在海滩上跟你一起欣赏满天星斗吧☆」现在我刚好没心力去演戏，能不能就这样放过我先？

    但是凉花根本不懂我的心境，只是瞪着我，眼神既生气又错愕。

    后来的下午茶，表面上是风平浪静，但凉花不断对我施加无言的压力，让我的心力消耗更严重。

    到了当天晚上――

    「哥哥……我有话要说。」

    我洗好澡回到自己房间，发现凉花正跪坐等着我。

    我有心理准备，肯定是要拿白天的事情来骂我，所以不吃惊。不过凉花感觉杀气腾腾，我还是忍不住立正站好说：「好、好的……！」

    「哥哥，白天那个到底是怎么了……！」

    不出所料，果然开始骂人。

    哥哥是代理人，要照代理人的身份做事！之类的――

    最近哥哥实在散漫，请再认真一点！之类的――

    明明跟冰室同学那样，但是不能跟我那样，到底是怎样！之类的――

    而且还跟枫和琴美那样，难道学妹比亲妹还好吗！之类的――

    里面有些东西比较莫名，不过大概就是照计划挨骂了。

    当了代理人发生过不少莫名的事情，不过这次凉花生气算是有道理，我也只能乖乖点头了……

    「哥哥最近有点怪喔，难道有什么挂心的事情吗？」

    凉花拿我出气之后稍微冷静一点，说出了这番话，直接说中我的心声，害我心头一惊。

    「难、难道真的有了喜欢的人……？所以没空搭理我这个妹妹，取材也那么敷衍……？」

    「没有没有没有！绝对没有那种事好吗？」

    「那不然是怎么样！」我立刻否认凉花吓死人的想象，但听她这么问又辞穷了。

    ……我怎么可能当着她的面说，就是因为太在意你才会这么尴尬啊！

    但是凉花也不是可以随便敷衍过去的人。

    她非常机灵，而且不知为何，要猜我的事情还特别准。

    老实说我一直提心吊胆，深怕自己现在的心境会被看穿。

    我设法找借口要撑过这一关，死命运作自己的脑袋瓜，突然想到唯一的解方，脱口就说了。

    「就、就那个啦！其实轻小说大奖的结果快要公布了，我很在意啊！这次觉得手感还不错，我想差不多也该得奖了这样啦――！」

    「得奖，是吗……？」

    凉花看来有点愣――应该说是超怀疑我的……

    看她的表情就知道，她是不能马上说我乱讲，不过听起来有点假，我只能在心中哭泣，自己的信用可真是低。

    「是哪个奖项这么有机会？」

    「这、这个喔，是哪个呢……？不是我自夸，从大奖到小奖，我全都有参加……」

    「真的没什么好夸……」

    你管我！我也是拼了命想要赶上你啊！

    最近我已经没有搞那种「乱枪打鸟」战术，但是之前乱枪打鸟的结果，应该差不多要出来了。

    「不过呢，这样子确实难免会心不在焉……应该有五六成的结果了吧？能不能让我看看是哪些奖项有机会得奖？」

    「耶？」

    听她这么说，我慌了。

    我想是有几个奖项，撑到第二轮或第三轮甄选，但是这些奖项还要很久才会公布，这次没办法用来敷衍喽……？

    有吗？有没有最近要公布的轻小说大奖呢……？

    我急得冷汗直流，凉花精悍的眼神则是盯着我不放。

    「真的有什么奖项吗？应该不是敷衍我的吧？」就当凉花的压力锅快要炸开的时候。

    ――嘟噜噜噜噜……

    我手机的来电铃声突然响起。

    ……电话？好、好啊，得救啦！不必被凉花逼问啦！不知道是谁打来的，但是时机超准！感激不尽啊！

    「不、不好意思，有电话。」我这么说，逃离凉花面前去拿桌上的手机，只要有段空档，凉花追打的火力应该也会低一点。

    「姆……反正又是冰室同学啦，双V手势小姐啦，樱姐啦，神坂姐妹啦，筱崎小姐啦――吓，打电话给哥哥的女生怎么会这么多？」

    「不要莫名暴怒好吗？」

    「……这么说来，哥哥之前是不是跟枫和琴美交换过手机号码？」

    「那是人家要跟我换的喔？不要讲得好像我有什么不良企图好吗？」

    「……姆姆，也就算了。总之哥哥现在正跟我讲话，不管是谁打来的，请快快挂断……不对，也可以干脆不接电话……」

    「那怎么可以！」

    不管是谁，我都要讲到天荒地老。就算因为这样被凉花骂，也远比凉花追究刚刚那件事情好太多啦！

    我抱着这样的念头拿起手机，可是――

    「哎呀？」

    一看手机萤幕，这个号码并不是我的联络人。

    ……打、打错电话了？这下怎么消磨时间呢……

    「哥哥是怎么了？」

    但是我也不能不接电话，要是放弃这通电话，又要被凉花追着打，所以我按下通话键尽量争取时间。

    『呃――喂喂喂？请问这是永见佑先生的电话吗――？』

    想不到电话那头的人，喊了我的名字。

    看来不是打错电话……是谁呢？

    听起来是个女的，讲话速度有点慢，而且口气挺陌生的……？

    「啊，我是，我就是永见佑……」

    我讶异地回答，会是电信公司的人吗？当我这么想的时候――

    『啊――我是新月出版的人，姓Y啦。』

    「――？」

    一听到这话，我倒抽一口气。

    ……什、什么？

    这、这这这个人刚刚说什么……？

    新月……出版？这也就是说……出版社……是吗？

    「……哥哥？怎么了？是谁打来的？」

    身后传来凉花的声音，但是就各方面来说我都没心情管她。等、等一下、冷静……！既然是出版社打电话来，代表，就只有一个可能吧？因、因为……是出版社喔？

    我仿佛能听见自己急遽的心跳声，很清楚自己紧张到浑身紧绷。

    「所、所以一定是那个吧？」「这天终于到了……！」「是说新月出版是哪家啊？」我脑袋里面千头万绪，毫无章法，只能等着对方继续说下去。

    『呃――我想谈谈你投稿过来的作品，现在方便借点时间吗？……嗯？有听到我说话吗？』

    「有、有有有！我、我有听得到！对！」

    我几乎是脱口而出。

    凉花本来老是在背后喊着「哥哥哥哥」这下总算察觉我不对劲，也突然闭上嘴。

    『呃――您这次投稿我们的轻小说大奖呢，嗯，那个，很感谢啦。我拜读过您的作品了。』

    「是、是的……！」

    我不自觉握紧手心。

    ……这，果然就是那个没错吧？百分百是那个没错吧？

    出版社打来的电话，轻小说大奖这五个字。

    对啊……！这就是传说中的「内定得奖电话」是吧……！

    我完全忘了刚才对凉花那种七上八下的感觉，还有一些有的没的，整个人专注在这通电话上面。

    难、难道我朝思暮想的那句话，终于要来了吗？

    恭喜获得轻小说大奖，就是这样的一句话吧？除此之外也没别的可能了吧？

    ……正当我这么想的时候――

    『啊――很抱歉，大奖本身您是落选了，我们也觉得很遗憾啦。』

    「咦咦咦咦咦咦？」

    错愕。

    满心期待一个情境，却瞬间碰到完全相反的现实，我整个错愕。

    ……这、这这这是怎样啦？落选？很遗憾？

    是说，又来了喔？又是这种发展喔？

    此时我想起之前也碰过相同的状况。

    前不久，我就接过一通朝思暮想，满心期望的电话，结果最后还是跟我说落选了，下次加油。

    结果现在又接到完全相同的电话，我不禁双腿一软跪在地上。

    「吓，哥哥？到底是怎么了？」

    凉花担心地赶上前来，而我当然没心情回她话。

    ……这、这是怎样啦……为什么我要接两通「很遗憾落选的电话」啦……还有其他人碰过这么悲惨的事情吗……？

    『嗯――？喂喂喂？怎么了？有在听我说话吗――？』

    「……呜，呜呜……！有，有……我有听到！听得一清二楚！」

    我回话的口气整个自暴自弃。

    ……对啊，就是这样啦！我早就觉得会这样啦！

    那种「恭喜你夺得轻小说大奖！你从今天开始就是职业轻小说作家啦！呀呼――万岁――锵咚锵咚叭叭叭――☆」的幸福电话，怎么可能打到我这边来呢！妈的，混蛋啦……！

    我流下眼泪，忍不住咒骂自己想得太过天真。

    期间凉花看我突然流下眼泪，惊慌地拿出手帕细心替我擦拭眼角，你真是好心人啊……真的是大天使啊……

    『是吗？那我就接着说了――』

    「呜呜……还有什么要说的吗……我的作品不是落选了吗……？」

    『是啊，确实有挤进最后一轮甄选啦――不过就是差了点力道，要推去卖有点不够力这样啦――』

    「……这样啊。」

    再来就是往后请继续努力了吧。冷静下来想想，出版社愿意打这种电话给落选的参赛者，或许就值得感恩了。

    不过我可没有那么大器，人品也没好到在这种情况下还会感恩，只能吸吸鼻涕，想着快点结束这通电话，不然就给我一点建议可以用在以后的作品上这样。

    但是呢――

    『好吧，闲话不聊，我们来讲正事。』

    「……？什么是正事？我都落选了，哪还有什么正事……」

    『不是啦，你的作品确实很可惜没得奖啦――不过我怎么可能专程打电话，就只为了讲这个？太麻烦了吧。』

    「……咦？」

    我一时听不懂对方在说什么。

    如果不是来告诉我落选，还有什么好说的……？

    当我在烦恼的时候，自称Y的女子继续用平淡的口气说了。

    『其实呢，如果你方便，我想当面见见你，聊一聊，所以才会联络你啦。』

    「咦，咦咦……？当面见我，是指…….？」

    『就是面对面聊聊啊，聊些，往后的事情啊。』

    我听到『往后』两个字心头一惊……这、这怎么回事？

    「啊，那个，我应该是落选了吧……？那又怎么会……？」

    『嗯――简单来说就是我对你有点兴趣啦。怎样？如果你不喜欢的话，我也是不勉强啦――』

    「不、不会！我上！……不是，我去见你！请让我见你一面！」

    我突然发现自己回答得很激动，刚才那些消沉的心情都无影无踪，只觉得浑身血脉贲张。

    『那事不宜迟，就约明天怎么样？反正放假。地点呢……呃――就选我们出版社怎样？』

    「明、明天是吗？我知道了！」

    决定详细的时间地点之后，对方说了声『那就明天见啦』便挂断电话。但是我在电话挂断之后，还盯着手机好一阵子。

    「……哥哥？到底是谁打来的电话？听你说什么轻小说大奖落选了……」

    此时凉花小心翼翼地问我。

    从我说的只字片语应该能猜到电话内容，但是我的样子看来又很怪，所以她才搞不清楚正确情况。

    「啊，喔，其实呢……」

    我回过头，对凉花说明刚才那通电话的内容。

    尤其是后半段要见面的事情，特别仔细。

    「呃……这是怎么回事呢？哥哥应该是落选了吧？那还有什么话好说的呢？」

    「这我也不知道……可是，搞、搞不好……！」

    我有种预感，就算这次落选了也跟之前不同，是有『往后』的。这么说来，那个『往后』也只有一种可能了吧……？

    ……不、不对不对，现在要说死还嫌早，如果抱着希望，可能事与愿违……但是，这个怎么想，都应该只有那个了吧……？

    「呼、呼呼……嘿嘿嘿……！」

    「呃，哥哥？你笑起来感觉好恶心喔……！」

    凉花说得老实不客气，平常我会觉得受伤，但是现在根本不在乎，我知道自己目前嗨到飞天。

    ……这、这个厉害了喔……！我心跳超快的啦……！

    「好、好啦，既然哥哥开心就可以了……」

    喔，不行，现在还不确定，不是开心的时候。一切就等明天，去出版社听人家怎么说了……可是，这应该就是……！

    「重点是，我们有该考虑的问题。」

    「咯咯咯……！嗯？考虑什么问题？」

    「……哥哥？你讲这话是认真的吗？」

    凉花看我像看臭虫一样，就算我现在嗨到飞天，被看扁到这个程度还是有点难过……

    「唉……哥哥明天，是打算去那间什么出版社吗？」

    「当然的吧？人家有话要跟我说，我不去听怎么有得说？」

    「问题不是人家要说什么，而是更基本的问题啊。」

    「更基本的什么？」

    「……哥哥是代理我的永远野誓喔？」

    「……所以呢？」

    「唉哟！哥哥还搞不懂吗？你是台面上的永远野誓，怎么可以当个落选的新人，大摇大摆跑去其他出版社呢？」

    听凉花这么说，我才总算搞懂她的意思。

    ……啊，对、对喔……不对，等等喔？

    「你讲的也是没错，不过我只有在第一场纪念派对、出版签名会，还有白樱演讲才公开露过脸吧？我想这些地方不会有其他出版社的人，而且也没几个人会记得作家的长相――」

    「这就是粗心了。谁知道什么时候有什么人看过你？怎么保证明天要见的人，不会发现哥哥是永远野誓？」

    「这、这样讲好像也没错啦。」

    此时我突然想到一件事。

    ……难、难到凉花想说的意思是……？

    「难道，你是想叫我别去了……？」

    「等、等一下啦哥哥！请不要好像真的要哭出来一样啦！我是觉得不要去最保险没错，但是怎么能阻止一心想要去的哥哥呢！」

    凉花不开心地嘟嘴转头。

    看她的脸好像有点红，是我的错觉吗？

    「我不是要你别去，是说你既然要去，就要想好对策。」

    「对策，是避免人家发现我是永远野誓吗……？可是这要怎么办？难道化装就行了吗？」

    我没头没脑，随口就这么说了。

    「对，正是如此。」

    凉花竟然胸有成竹地点头……真的假的？

    「我们必须做好万全准备，千千万万不能让人发现哥哥就是永远野誓。」

    「你叫我化装，那到底该化装成什么样子啊？」

    「我去看哥哥签名会的时候那个样子，如何？」

    「当时的打扮，那不就是脸上墨镜加口罩，身穿长大衣吗！整个超可疑，反而会被怀疑吧？」

    那个打扮就好像请大家都来怀疑我一样，还没到出版社就被警察抓走也不足为奇。

    「姆……也没错，这次的目标并不是混在人群之中，而是要面对单一对象，就这样看来应该不太适当……」

    ……我想问题并不在那里吧，想不到凉花有时候挺呆的。

    「那……有、有了，就这么办吧。」

    凉花沉思了一阵子，然后脸微红，抬起头来要我坐上椅子。接着她先离开房间，没多久又拿了梳子跟吹风机回来。

    「既然服装不能有太大的变动，就只能改变印象了。我们就先改成跟平常不一样的发型吧，这就叫改变形象！」

    「喔喔，改变形象是吧。」

    我点头同意凉花的话，没错，这确实是比较实际的好点子。

    「请哥哥坐好，我来做一些哥哥平常不会去做的发型看看……！」

    「这是很有帮助啦，不过好像也不必弄很多发型吧？只要感觉跟平常不一样就好啦。」

    「不、不行，既然要改，就要彻底测试到底哪个发型最棒……而且，一想到能看到好多跟平常不一样的哥哥造型……！而且还是我亲手……！耶嘿嘿，这种机会千载难逢啊……！」

    「呃，那个，凉花小姐？」

    「哔呜？怎、怎么了？请请请不要误会喔？我并不是觉得这状况很开心，只是想找个方法避免身份曝光喔？」

    凉花手拿梳子跟吹风机，红着脸手忙脚乱。

    ……哪有，你怎么看都打算拿我当玩具找乐子吧……

    「总、总之我要开始了，请哥哥不要动！」

    不过到这个地步也只能交给她了，我没有帮自己改过形象，弄不来，再说凉花的品味应该不会差到哪里去。

    我听着耳边吹风机的声音，任凭凉花摆布。

    没多久，凉花大喊一声「完成了！」就给我一把小手镜，我兴奋地看看自己变成什么样子了。

    「……呃，这、这个是……！」

    结果无言了。因为我看到镜子里有个吓傻的人，留着好像用尺量出来的三七分西装头，这个人百分百就是我。

    「怎么样！我觉得这样很正式，非常的好看喔！……啊，当然我是说发型好看，不、不是说哥哥好帅的意思喔？」

    凉花得意洋洋，激动地往我凑过来这么说……你、你认真的？

    「……没、没有啦，那个，西装头不是不好，可是怎么讲呢，不太适合我吧……这应该要出社会的人再搭一套西装会比较妥当……」

    我才刚洗好，穿得随随便便，却梳起笔挺的西装头，感觉真是超级不搭的，但是凉花却――

    「咦，会吗？我觉得哥哥不管留什么发型都帅――不是啦！我觉得非常适合啊！」

    凉花两眼发亮，说得很肯定。

    ……该、该不会这家伙，其实品味不太好吧……？

    「总、总之，我觉得这样不太好吧――要是能帮我换个别的发型就好了……」

    我尽量委婉地拜托凉花，凉花先是不太满意地说：「是这样吗？」又随即露出笑容说：「好吧，反正本来就打算多试几种了！」……我、我有点担心了。

    「啊，在那之前先拍些照片吧。」

    「咦咦？」

    当我垂头丧气的时候，凉花突然拿出智慧手机，对着西装头的我左拍右拍，我真是慌了。

    「等一下，你拍什么啦？」

    「这、这是为了留下纪念啊。哥哥这种造型非常难得，可以说是珍贵！当然要拍照留念啊！」

    饶、饶了我吧……！搞成这样还要拍照，我整个就是玩具还纸娃娃了吧……！

    「……呼，那就下一个发型……！」

    「啊，那个，我看还是算了吧？明天的话，我随便戴个帽子过去，好像也不是不行……」

    「没有特别的原因，在室内还戴着帽子，很没礼貌喔？」

    「这样说是没错，但是都要化装了，没差吧？」

    「只要改变发型，整个人感觉都会变，为了品味哥哥的各种造型――不是啦！为了保证没有人能认出哥哥是永远野誓，我必须努力找寻最好的选项！」

    别说停手，凉花反而还更起劲，而且手上突然还多出了发蜡，真想吐槽她是什么时候变出来的。

    「那、那么就换下个发型……！」

    看凉花兴高采烈地弄我的头发，我也不好说什么，只能垂头丧气。

    等着等着，又听到凉花说：「完成了！」然后――

    「……这次我的头发都冲天了吧？」

    看到自己的头发违背地球重力，我好想哭。

    「是有点奇特……不过没关系！这个发型看起来也很好看！」

    「这不算赞美吧？」

    凉花双眼闪亮亮，不断喊着「好好看……！」拜托，你的品味真的有问题啊……真人版的超级赛○人发型，怎么想都不行的吧……

    在我垂头丧气的时候，凉花又拿出手机拍我的照片，我整个就是游街示众，之后就算磕头也得拜托她删掉照片了……

    「耶嘿、耶嘿嘿……那下一个发型……」

    「啊，那个，你有没有忘记目标啊？应该是为了明天的化装才测试的吧？」

    「……吓？」

    「你刚刚是不是吓？了一下？」

    「哪、哪有，我没有忘记喔？这当然是为了明天做的测试，绝对不是为了满足我个人的愿望喔？」

    「……那，这次真的要弄个像样的发型啊，」

    「没、没问题！接下来……！」

    接下来她做的发型是――

    「……后、后梳油头喔，好吧，也不能说是个不像样的发型啦……」

    我想这有点不太对劲，不过总比刚才的好，但突然感觉两边耳朵勾住什么，眼前稍微暗了下来。

    「请再搭上这个……！」

    「墨、墨镜？为什么还要这个？」

    「既、既然要化装就要做得澈底。没关系，这有点亡命之徒的感觉，很适合哥哥啦！」

    「我就说这不算是夸奖吧？」

    凉花完全不理会我的吐槽，笑容满面地替我拍照。

    另一方面，我看着自己镜中超怪的打扮，还是只能垂头丧气。

    ……凉花，你的品味真的有问题啦，至少在男性发型上不行啊……

    「哈呼，一大享受……！那就换下个发型……！」

    「啊，不用，这就够了……我会自己想办法……」

    「那、那可不行！我已经妄想――不对，想象过哥哥的各种发型，必须趁这个机会全部试过！」

    「你果然只是拿我来玩的吧？」

    可惜兴高采烈的凉花根本不听我说话，谎称一切都是为了明天做准备，一直耍我耍到好晚才罢手。

    遗憾品味打造出我的遗憾造型，都被拍进凉花的手机里去了――

    ……最后我求凉花千万要把照片删掉，她打死都不肯答应就是了。呜呜呜……

    

    「……呃――应该，是这里吧？」

    隔天，我按照说好的时间，来到说好的地点。

    新月出版社。

    我站在一扇简陋的门前，门上贴的纸条写了这几个字。

    这里是东京某车站附近的一栋商用大楼二楼，附近的招牌都是些某某钱庄，某某贸易什么的。

    「糟糕，我心跳超快的……！」

    这扇门后面应该有什么能决定我的命运……或许吧。

    想到这里就觉得更紧张，搞不好比代替凉花上台领奖那时候还紧张。

    「总、总之要最后确认了。」

    我在开门之前，拿出镜子确认自己的打扮。

    我按照凉花的计划，做了个从来没有做过的发型。

    结果并不是凉花昨天乱搞一通的那些候选发型，而是把平常的发型改成中分，再戴个没度数的假眼镜，如此而已。

    ……受不了，昨天那个到底是怎样？只是在凌虐我而已吧……我这么想着，又整理一次仪容。

    我希望穿个比较像样的衣服，所以擅自借穿了老爸的西装。

    确认领带没有打歪，我吐了一口气，把镜子收回怀里。

    「……好，上吧！」

    下定决心之后，我敲敲眼前这扇门……结果――

    「嗯？没回应？」

    完全没有人回应，甚至感觉不到里面有人，我还以为是敲门声太小，鼓起勇气用力敲敲看，还是完全没反应。

    「……难道大家都在讲电话？」

    我稍微等了一下再敲一次，结果还是没回应。

    没办法，我只好提心吊胆地伸手转转门把，结果门没上锁，轻轻松松就打开了。

    「啊，那个，不好意思……咦？」

    我微微打开一道门缝往里面看，可是里面空无一人。

    小小的办公室里面堆满了书，还有堆满杂物的办公桌，可是完全没有人的气息。

    「怎么回事啊……？地点应该没搞错吧？门上也贴着新月出版社啊……」

    当我在门前一头雾水的时候。

    「嗯嗯……？老板……？你回来啦――？」

    办公室里面一张堆满书的沙发椅，突然传出人的声音。

    我吓得转头去看，发现有一名女子从沙发上坐起身来，还推倒了一堆书。

    插图p001

    年纪……应该是二十五六吧？身穿T恤配上破很多洞的牛仔裤，相当随便。发型是大波浪，不过毛毛燥燥，而且也完全没化妆，实在不能说是年轻女子会拿来见人的打扮。

    不过当事人好像完全不在乎，伸手猛抓头。

    「嗯啊――？你谁啊？」

    此时女子发现我在场，睡眼惺忪地揉揉眼睛看看我，「呼啊啊……」地打了个跟猫咪一样的大呵欠。

    怪人突然出现让我整个傻住，不过又发现这女子的声音跟昨天打来的电话一样，连忙开口说了。

    「啊，那个，我叫永见佑，昨天接到你的电话……」

    「嗯――永见……？……啊，对啦对啦，是我叫你来的啦。」

    女子从沙发上站起身，懒洋洋地往我走过来。

    「嗯――……」她一走到我面前，就盯着我的脸闷哼。

    ……好、好近喔。不过仔细一看，这人长得还挺端庄，如果好好打扮应该是个大美女吧……但是现在无论打扮和举止，整个就是懒散怠惰，太糟蹋了。

    「你就是永见佑啊――我是昨天打电话给你的Y，Y琉璃子。……唉呀？我是不是在哪里见过你啊？」

    「咦？」

    突然听到这样一句话，我就慌了。

    ……没、没问题，就算这个人认识永远野誓，应该也不是很熟，靠我现在的化装应该不会穿帮……！

    我想着想着，内心冷汗直流，Y小姐说：「嗯――我想太多了吧，呼啊啊……」又打了一个超大的呵欠，就带我去到窗边的一张桌子……得、得救啦……

    「那，你就随便找个地方坐吧。」

    「好、好的……可是，怎么连椅子上都堆了满满的书呢……」

    「喔，那些是退回来的书啦――……不对，是样书吧？总之丢在那边肯定不是重要的书，随便推开就好啦。」

    「好像颇随便的？」

    「告诉你，这就是人生啦――」

    ……我们没有要聊这种大道理吧？这个人的打扮跟个性真是一样特别……

    Y小姐隔着桌子坐在我对面，然后喊了一声「啊」又站起来――

    「我拿点喝的过来，永见小弟要喝什么？看是咖啡、红茶或麦茶……不过我也不知道冰箱里有没有这些东西就是了。」

    「超随便的吧？……啊，不是，什么都好，谢谢你了。」

    「啊，是喔？易开罐的气泡酒保证有，这你也要吗？」

    「喝酒应该不行的吧？是说，我还未成年好吗？」

    「可是四舍五入就二十岁了，我觉得可以。」

    「也太随便了吧？……麻、麻烦给我没酒精的饮料……」

    「无酒精啤酒？」

    「不是无酒精啤酒的普通饮料！」

    我这么回答，Y小姐嘀咕着「这里有吗……好懒得找喔……」就不知道跑去哪里，这是怎样啊……

    「好、好一个怪人啊……不过总之，终于要来了……」

    Y小姐太有个性，或者说太随便，把我给吓傻。不过当我独处冷静下来，才真的感觉到自己真的来到出版社了。

    ……之前是有当代理人，替凉花去过出版社，不过这次是靠我自己的实力过来，感觉完全不同。好吧，其实作品是落选了。

    我又观察了四周环境。

    这里跟皇出版社不一样，到处都放着成堆绑好的书……但是这样感觉比较像出版社，我也就更兴奋――

    『……哥哥，有听见吗？』

    「唔喔？」

    此时耳边突然听见凉花的声音，我吓得撞歪椅子。

    『真是的，为什么吓成那样呢？』

    「不、不好意思，我在想点事情，不小心……」

    我按着右耳，微微弯腰小声回答。

    原来我右耳正装着小型收讯器，西装的领带夹其实是小型麦克风，你问我为什么，当然是因为要联络凉花。

    ……不过这不是我的主意，而是凉花吩咐我这么做。

    本来凉花坚持今天要跟我一起来出版社，死不退让。

    说什么只有我一个她会担心，之前都让我扛责任，这次要分担，还有妹妹有义务深入了解什么的……总之她的理由超多。

    不过这次真的不能带妹妹一起来，我勉强要她打消念头。

    结果她说，至少要带上这些装备才行。

    ……昨天晚上，凉花使用网购超级快送服务，今天上午就收到这些装备，为什么要做到这种地步呢……

    『没关系，哥哥，你可以从那边的窗户往外看吗？』

    「窗户往外看？」

    听她这么说，我随意转头往旁边的窗外看，结果――

    「什么？你、你怎么会在那里……！」

    我竟然看到凉花就坐在对面大楼的窗边，吓得魂飞魄散。

    『因为这里是咖啡厅，在这里就能看清楚哥哥的状况，有我顾着，请哥哥放心！』

    哪有哪有哪有！

    「怎、怎么会有这种绝佳位置？是碰巧找到的吗……？」

    『不是，昨天得知地址的同时，我就已经查过了周边的建筑，并且发现这里应该派得上用场。完全不出所料，真是太好了。不枉我订了窗边的座位！』

    「你、你还订位喔……！再加上这套装备，你是不是有点跟踪狂啊？该不会是跟舞学坏了吧……！」

    『哪……？请、请不要把我看得像个跟踪狂！我只是担心哥哥……！』

    可以看到窗外的凉花死命挥手否认。

    「我是很感谢你的担心啦，不过没什么问题好吗？我今天不是你的代理人，不可能会穿帮啦。」

    『这我也明白……有、有什么不好呢？我就是想知道啊。』

    既然她想知道，我也不好多说，这没得反驳啊。

    『……而且，这还是很怪。』

    「怪？你说哪里怪？」

    『就是这家公司。从这里看就知道了，这家出版社异常小，而且堆满了书又没有人……另外我从麦克风听起来，这个Y小姐的举止也相当诡异……』

    「那、那个人是有点怪怪啦……不过出版社应该有很多类型吧？皇出版的规模很大，所以面积也大啊。」

    『可是这家小出版社，小到哥哥都忘了自己有投稿过对吧？』

    凉花这么说，我一时无言以对。

    没错，我根本不记得新月这家出版社，后来一比对才知道，是当初乱枪打鸟投稿轻小说大奖的时候，有投过这一家。

    「再怎么小也是家出版社吧？规模确实不大，不过重点是作品内容，没问题啦！」

    『……哥哥，我昨天就在想了，你是不是有点得意忘形？应该冷静观察情况――』

    「哎呀――久等久等啦。」此时Y小姐突然说着回来了。

    「等等再说吧……！」于是我说了一声连忙中断对话。

    凉花不开心地姆姆叫，但也懂得看情况，就不多说了。

    「嗯？刚才是跟谁在讲话啊？」

    「没、没有，我没跟谁讲话啊。就是，自言自语啦……」

    「啊，是喔？没差啦，总之我拿饮料来了，请用！」

    幸好Y小姐没有怀疑，把两杯棕色液体放在我跟她自己面前。

    「啊，麦茶吗？谢谢你。」

    「没有啦，我光看也不知道是麦茶还是酱油汤啊――反正都倒来了，就请喝喝看吧。喝下去就知道是什么啦。」

    「还要喝才知道喔？」

    「喝到肚子里都一样啦。」

    「我认为就算喝到肚子里，麦茶还是麦茶，酱油汤还是酱油汤吧……」

    「咕噜咕噜……噗哈――！啊，不怕，是麦茶啦。」

    Y小姐自己先喝，然后若无其事地这么说。

    眼神还是跟刚睡醒一样惺忪，言行还是一如往常地随便。

    感觉短短时间里，我已经愈来愈懂这个人了……

    现在也不是很想喝麦茶，我立刻切入主题。

    「那个，请问今天找我来的理由是……？要谈往后的什么事情呢？」

    「嗯？啊――对对对。」

    Y小姐听我这么一说，把空杯子放在桌上――

    「哎呀――我有看过你的作品，真是可惜啊――我想只要再努力一点就会得奖了。」

    Y小姐说着，把手伸进T恤下摆抓抓肚皮。

    「是喔……谢谢了。」

    「这次也是很遗憾落选了啦――」

    「是落选了没错，不过为什么要直接跟我说落选了呢？」

    我对她问了这个问题，里面抱着些许期望，结果――

    「啊――嗯，你的作品确实没得奖，不过里面有些亮点啦――所以呢，就，想跟你聊一次看看。」

    听到这样的回答，我心跳猛然加速。

    「这、这个意思，就是……？」

    「就是呢，或许现在没办法马上替你出版，不过你愿意的话，要不要帮我们家出版社写点东西呢？也就是由我来负责，有个编辑帮你探讨会畅销的作品啦。要是写出好看的作品，当然就会出版啦。」

    如何？Y小姐这么问，我无法马上回答。

    但不是因为我犹豫，也不是因为我迷惘，而是太感动了。

    ……太、太棒啦――――――――！

    终、终于啊！这一天终于到啦！

    对，我知道，这还不算美梦成真！我知道这还不算是出道当作家！只是出道之前的阶段！

    但就算只是前一个阶段，我一样是前进了一步啊！

    这跟之前乱枪打鸟投稿轻小说大奖，结果一直落选，完全不一样！现在可是有编辑陪我的喔？而且只要写出好看的作品马上就出版喔？

    眼见我朝思暮想的事情终于发生，我几乎喜极而泣。

    出道当轻小说作家本来是个遥远的梦，现在突然近在眼前，或许还没实践就是啦！

    ……这怎么能叫我不给他嗨起来啦啊啊啊啊太棒啦啊啊啊！

    『呃，哥哥，请你冷静点。』

    正当我整个人沉浸在喜悦之中，一直默默旁听的凉花突然通讯过来。

    『我也认为这件事情不错，但是刚才说了，这家出版社有点奇怪，为了消除疑虑，应该先保留结论，回来之后一起检讨――』

    保留？你怎么会说出这种蠢话呢！

    这可是个机会喔？如果错过这个机会，我又要退回无穷无尽的投稿生涯啦。

    难得有编辑要陪我写作品，这样绝佳的机会，我哪有闲工夫犹豫呢？

    「嗯？怎样？不行喔？」

    「不会，我写！请务必让我写！」

    『哥哥？』

    凉花拉开嗓门大喊，但是我根本听不进去。

    有可能成为轻小说作家――我现在满脑子只剩这件事，情绪激昂到极点，除了新作品之外什么都不想了。

    「啊，是喔，那就好啦。那我从今天开始就是你的责任编辑，以后多多指教啊。」

    「是！让我们两个一起追求轻小说圈金字塔顶端的作品吧！」

    「好强的干劲啊――不错不错。」

    Y小姐看我斗志高昂，打了个呵欠说：「好啦，随便做看看吧。」

    ……哪有，既然谈好了，就没闲工夫打混啦！

    就算只走在半路上，我也已经看见出道的未来了。接下来只要勇往直前写作品……我的梦想终于要实现啦！

    「那、那Y小姐！我该写怎么样的作品呢！请你尽管说！战斗的、校园的、异世界的、奇幻的、科幻的，我已经看过五花八门的轻小说了，什么都能挑战喔！」

    「哇喔――那就厉害啦。我最近做什么都懒，不要说轻小说，连书都没看几本呢――」

    编、编辑可以这样的吗……？啊，重点不在这里！

    「而且我现在斗志高昂，文思泉涌，三天就能写一篇作品出来！那我可以挑战各种类别，给编辑看看吗？」

    「不用不用，你写那么多我也看不完，不行。」我激动地凑上前，结果Y小姐又挥挥手说了些不像编辑会说的话。然后――

    「我不要你乱写一通，其实已经想好要你写什么类型啦。」

    她随口说出了惊人的一句话。

    「咦，要我写的类型……」

    「刚才不是讲了吗――？你的作品里面有亮点啊，当然要从这里去延伸啦。」

    ……对、对喔，她就是看到我的亮点，才会谈到这个地步啊。

    「那，你说的这个类型是……？」

    我喃喃自语，Y小姐微微睁开惺忪的眼睛，傻呼噜的表情稍微露出笑容。

    接下来她说的这句话，决定了我往后的命运。

    「请你务必要写爱情喜剧，而且是绝佳的爱情喜剧，写满你的理想与妄想，让读者心儿怦怦跳不停喔。」

    插图p002

第八卷 第二章 钻研爱情喜剧

    ★

    「凉花你看好！我要拼啦！」

    哥哥一跟我会合，开口大概就是说了这样的话。

    后来我跟离开出版社的哥哥一起回家，哥哥沿路上都是这副德性，根本连交谈都没办法。

    搭电车回家的途中也是满脸斗志高昂……这、这样是很帅没错啦――不过老是喃喃念着「该写怎样的故事呢……」「一定要写出最棒的作品……」什么的，站在他旁边还真有些丢脸。

    直到回家之后，哥哥才比较冷静一点，可以交谈了。

    「……所以呢，我必须写出最棒的爱情喜剧啊！」

    看来哥哥还是激动至极。

    我一直透过麦克风旁听事情经过，现在又听哥哥亲口描述，不禁微微叹气。

    「真是的……我都说要冷静了，为什么马上就答应下来呢……」

    「怎、怎样啦，没理由拒绝吧？Y小姐说我有才华，一定会变成红翻天的轻小说作家喔？」

    「她才没有这样说吧？她只是说哥哥的作品有亮点不是吗！」

    「嗯，简单来说应该是这样没错啦，对。」

    「……好、好一双外挂美化滤镜的耳朵啊……」

    「……哎，凉花。」

    「怎、怎么了？突然这么严肃。」

    「我是不是该想想自己的签名了……？」

    「有没有这么心急啊？」

    ……不、不行，哥哥的魂已经飞去九霄云外了……！

    哥哥完全不在乎我的白眼，又说什么：「不对，我得先想个笔名，之前都用本名投稿。」

    ……唉，第一次看到这么乐不可支的哥哥。

    说真的，连我这个妹妹看了都觉得丢脸，然而更麻烦的，是我还涌出另外一种感觉。

    那就是……现在的哥哥怎么这么可爱！

    看他浑身都是破绽，跟平常不可靠的样子又不一样，激发我的保护欲啊！想不到哥哥有这样的一面……！哥哥的新面貌，让我偷偷超兴奋！我是有很多话想说，不过光是发掘出哥哥这一面，我就要感谢新月出版的Y小姐了！

    「耶嘿、耶嘿嘿……」

    ……吓，不行不行，怎么能连我都失心疯呢。

    我要将哥哥的这一面好好烙印在脑中，精心保管在心中的「最爱哥哥回忆盒」，之后再仔细写进哥哥笔记本――所以我必须保持清醒。

    哥哥这样恍惚，我就得更加振作。因为照顾哥哥，就是妹妹的义务。

    「嗯哼……是说哥哥啊？」

    「嗯？怎样？我想到一个好笔名叫做『超银河龙神降临丸』，凉花觉得如何？」

    「这什么超级没品味的笔名啊？不是啦，哥哥差不多该收心，好好振作起来了！」

    「怎、怎样啦。」哥哥听我这么说，口气立刻沉了下来。

    「……真是的，听好喽？我刚才也说过，哥哥怎么能立刻答应呢？乍看之下似乎是好事，不过那家新月出版真的很奇怪啊。」

    「是哪里奇怪啊？」

    「我一查发现那是很小的出版社，而且都出些莫名其妙的书，像什么《跟章鱼交朋友的五十种方法》《异世界旅行入门～卡车篇》等等的。」

    我用手机搜寻，把结果拿给哥哥看，说了。

    「而且这家出版社从来没有出过轻小说喔？这不就更奇怪了吗？」

    「所以Y小姐不是说了吗？他们为了迈入轻小说这个新类型，才会举办大奖啊。然后看上的天字第一号，就是我本人啦！」

    「……可是落选了对吧？」

    「不要这样讲啦！」哥哥听我这么说，哭丧着脸顶嘴。

    ……呃，不好了，这样的哥哥可爱至极，好像唤醒了我的嗜虐心，我、我要冷静点。

    「呼……那么这项大奖，其他得奖者在哪里？我完全没听说过啊。」

    「应该收到的作品都不够格吧？里面唯一看上眼的就是我啦！当然是落选了没错啦！」

    ……这次说起来好像是自己帮自己坦伤害一样。

    不提这个，搞不好那项大奖其实根本没人投稿？我有这种感觉……

    「……凉花啊，我知道你替我担心，那家出版社真的很小，根本比不上皇Fantasy文库。不过也是有那种小出版社啊，我不在意这种事啦。」

    「说得这么开朗，不过很明显就是看到梦想在前方，其他都不管了。」

    「呜……！那、那是怎样？你是说我被诈骗了吗？Y小姐是在骗我吗？」

    「我、我是没有说得这么严重啦……」

    我一时有想过这个可能，不过对方就算骗了哥哥也没什么好处，应该不至于是诈骗。

    ……所以我才更担心啊。

    「没事啦，不用担心。我觉得可以信得过那个Y小姐。」

    「什么意思？」

    「她那个人……嗯，怎么讲，做人确实是挺随便的，但是我可以感受到她对轻小说很认真。」

    哥哥的口气严肃又坚定。

    「她想要跟我一起写好作品的气势不会假。只要有这股气势，出版社规模大小就不重要啦。我本身也没什么好亏的，所以你看，根本没有什么好担心的吧？」

    ……姆，哥哥说的话，确实是有一番道理。

    我又仔细思考了一阵子，但想不到什么好反驳的。

    感觉还是有点疑虑……不过想不到什么理由能够改变哥哥的想法，也就无能为力。

    「……既然哥哥都这么说了。」

    「对啊，谢啦凉花，这么担心我，我会努力啦。」

    哥哥这么说了，笑得极其开心。

    我一看到那笑容，心窝里涌出一股暖流。

    ……也是啦，哥哥都已经这么积极了，我这个妹妹怎么能不替哥哥打气呢？

    因为哥哥正准备实现自己的梦想啊――

    此时，我突然想到一件事。

    哥哥实现梦想，也就是他靠自己的作品成为轻小说作家。也就是说，他就不会再替我当永远野誓――不会再当我的代理人了。

    「啊……」

    我想到这里，不禁把双手紧握在胸前。

    原来我的疑虑，就是这么回事啊……

    ……我并没有想象中那么震惊，因为我早有准备，这天迟早会来。

    但是……有一种那天总算要到了的感觉。

    因为我这个人不老实，我们兄妹的关系冷冻了很久。

    但是哥哥当了我的代理人之后，我们建立起前所未有的接点，跟哥哥愈走愈近，还、还甜蜜蜜来甜蜜蜜去，只是没想到会出现那么多情敌……不过终究是跟哥哥和好了……

    这对我来说有如奇迹的一段关系，即将走到尾声了。

    要说我不落寞，是骗人的。

    但是同时也说服自己，难免会有这天。

    不管有什么理由，我都不能阻扰哥哥的梦想，妨碍哥哥的幸福。因为这是我最重要的任务。

    ……而且不用怕，我跟一年前已经判若两人了！

    一年前的我，如果没有代理人当借口，根本不敢好好跟哥哥讲话。但是现在已经和好，还就读同一间高中呢。

    所以往后就算没有这种关系，应该也能往前走下去，必须鼓起勇气做决定了！

    这么说来，我必然就无法继续当轻小说作家，这确实是有点遗憾。因为让更多人佩服我对哥哥的心意，是我无穷无尽的愿望。

    然而往后不能只是妄想，要在现实上努力与哥哥结合，因为我的地基已经稳如泰山了！

    我想到这里，心中出现一个结论。

    ……我要全心全力，支援哥哥实现梦想！

    另外一方面呢，为了与哥哥结连理，我得比之前更加甜蜜蜜追求哥哥才行！为、为了我俩幸福的未来，为了幸福的婚姻生活……！耶嘿、耶嘿嘿、耶嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！

    「……呃，那个，凉花？怎么看你好像流口水了……」

    ……吓？我、我竟然潜心在妄想之中，当着哥哥的面丢脸了……？

    「是、是说呢。」我连忙转换话题想敷衍过去。

    「既、既然有编辑要陪着哥哥写作，往后会怎么去写小说呢？」

    对，这里可是个关键，既然我决定全力帮助哥哥，就必须了解这部分的细节。

    「我是想马上着手在作品上面，不过还是先写故事大纲吧。我要提出很多爱情喜剧的故事大纲给Y小姐看，请她挑出感觉不错的，我再来补足内容。」

    嗯嗯，原来如此，先从故事大纲开始啊……合情合理。

    这么说来，目前我就没什么忙好帮的了。

    我不能对哥哥写的故事插嘴，再说一开始就说三道四的，也不是个道理。

    ……重点是，我好想知道哥哥会写什么样的故事啊……！

    这可是爱情喜剧喔？哥哥写爱情喜剧……！耶嘿嘿……总、总之就先观察情况吧……！

    「嘿嘿嘿……既然打定主意，我就写他个一两百份故事大纲，送给Y小姐看看啦！」

    喔喔，哥哥斗志高昂啊。

    这真是非常的好，我也会替哥哥加油，不过妹妹有义务管理哥哥的大小事，该说的事情还是要先说清楚。

    「努力写作是好事，不过哥哥应该没忘记，期末考快到了吧？」

    「咦？」

    「我是不担心哥哥考试红字，不过应该答应过爸爸妈妈，不能被轻小说拉低成绩吧？我也必须让哥哥守信用才行。」

    「没、没有啦，这次总算是梦想要成真的阶段……」

    「写故事大纲不能妨碍准备考试……知道吗？」

    「……知道。」

    我又告诫一次，哥哥垂头丧气地点头答应。

    好好管理哥哥的日常生活，是我这妹妹――不、不对，是太太的职责！这点我一定要紧紧盯住！

    ……好啦，不管怎么说，情况就是慢慢有变化了。

    现在还不知道我们将来会有什么发展，但是无论什么状况，有一点绝对不会变。

    那就是我最爱哥哥，而且由衷希望哥哥幸福……所以哥哥，往后请努力追求梦想吧！

    ――以上，大概是两星期之前的事情了。

    时至今日。

    「唉……」

    哥哥坐在学校中庭的长凳上，大叹一口气，我则是站在他面前看着，有点不知所措。

    期末考顺利结束，暑假近在眼前，某天的放学时间。

    我跟哥哥一如往常走在学校里，准备一起回家，可是――

    「唉～～……」

    哥哥莫名像这样无精打采，走到一半就浑身虚脱，坐到长凳上面。

    「这、这是怎么了呢哥哥……？难道，期末考的成绩不理想吗？」

    我向哥哥搭话，哥哥失魂落魄地抬起头来――

    「……没有啦，多亏有你，考试成绩跟平常差不多啦……」

    不是那个……哥哥说了，又大叹一口气。

    如果不是考试成绩差，那么哥哥会这样的原因就只有一个了。

    「我趁准备考试的空档，拿了几分故事大纲去给Y小姐看过……但是全部都被打回票……全都退件啦……」

    退件、退件……哥哥无精打采地喃喃自语，看来真恶心，我忍不住往后退。

    不提这个，我问个清楚之后，哥哥与Y小姐之间的对话大致如下。

    ――啊，故事大纲我看过喽――直接讲结论呢，全部退件啦。

    ――咦咦咦？为、为什么呢？是哪里写不好呢？

    ――要理由是有很多啦――我看看――讲个比较具体的话……总之，就是，很多啦。

    ――哪有，不是说要具体的吗？

    ――就太多了，懒得算了啦――你知道我就是那种超过三个都算很多的差不多小姐啦――

    ――你是哪个年代的人啊？这不是重点，重点是你不说哪里不好，我也不知道该怎么办啊……

    ――是真的有很多不好啦，不过里面有个最关键的地方不好，这里不处理一下就糟啦。

    ――最、最关键的地方是什么？

    ――爱情喜剧的关键啊。女主角跟男主角的邂逅，命运相会的第一步对吧？我觉得这才是决定作品主题的地方，如果没有使出前所未见的妙招来开头，根本没得比啦――

    ――这、这确实没错……可是，怎么样才算前所未有的……

    ――嗯～作家的工作就是想这个啦，我也会多想点东西啦――永见小弟记得我刚刚说的，重新写看看吧。掰啦。

    ……大致上就这么回事。

    但是……原来要看男女主角的邂逅啊。

    先不提对话内容，Y小姐的意见确实很合理。看来哥哥说Y小姐对轻小说的态度很真诚，一点没错，我也就松口气了。

    「……可恶啊，该怎么办啦……！要怎么来个前所未见的命运相会妙招啊……？」

    另一方面，哥哥可是认真地抱头苦思。

    哥哥盯着远方沉思的样子好严肃，这种哥哥真是帅到最高点，我想看一辈子！

    ……啊，这可不行，哥哥正在难过，伴侣就该出手相助，所以我轻轻咳了一声，说――

    「哥哥，这种时候就该取材了。考虑是一件好事，但是只有实际体会才能想到好点子。」

    我比对自己以往的经验，提出建言。

    ……啊，这、这当然是单纯为了给哥哥建议，绝对完全一点都没有想说幸好又可以甜蜜蜜喔！请请请各位不要误会！

    「对、对喔……！就是说啊！」

    「就、就是这样。我当然会陪哥哥取材，毕竟哥哥已经陪我这么久了，千万别客气！」

    「……谢啦凉花，竟然有正牌的永远野誓要帮我，还肯陪我取材，我真是太好命啦……」

    呜……哥哥这么真心感谢我，我真是过意不去啊……

    但是感激涕零的哥哥看起来好可爱，瞬间赶跑了我的罪恶感。

    「既、既然是爱情喜剧取材，甜蜜蜜当然是一定要的啊！」

    所以我说了就坐在哥哥旁边，立刻抱紧他的手臂。

    我心脏跳得好痛，哥哥会不会发现我的心跳超级快呢……？呜呜呜……！

    但是我依然没有放开哥哥的手臂，就在此时。

    「……哎呀？哥哥？」

    我突然发现哥哥不太对劲。

    平常哥哥就算有点迟疑，还是会陪我取材，但是现在却毫无反应。

    我觉得奇怪，看看哥哥的脸，他竟然莫名严肃地盯着我看。看这么专注我会害羞……我是想这么说，不过真的很怪，他一句话都不说啊。

    「哥哥？到底是怎――」

    么了？我话都还没说完。

    「咦？」

    哥哥突然满脸通红，然后刷刷刷地惊慌后退远离我。

    「这、这是怎么了哥哥？」

    哥哥把我的手给甩开，我是觉得不满，但更觉得错愕。我从来没见过这样的哥哥。

    「没、没有，没事啦！」

    哥哥满脸通红猛摇头，然后手摸着胸口，努力深呼吸起来。

    ……这个样子怎么可能会没事呢……？

    脸又那么红，忍不住要担心哥哥是不是太烦恼轻小说的事情，把身体搞坏了。

    「哥哥，你身体不舒服吗？是不是发烧了――」

    「真的没有啦！就，那个啦，太突然了有点吓到而已啦……！」

    我往哥哥伸手过去，哥哥急忙后退挥手说「真的没事啦！」看他这个样子是挺有精神的，那就好，不过感觉好像拒绝我靠近，我不太高兴。

    「而、而且说到这个取材呢，怎、怎么讲，我想目前还不到那个阶段，也没有具体要取材的情境啦。就、就是感谢你的一番好意，不过我自己再想看看！嗯！」

    想不到哥哥接着说出更震撼的话，吓得我惊呼：「咦咦？」

    ……这、这是什么意思？哥哥嘴上说时机还不到，但是态度明显就是不想要取材。而且哥哥字字句句听来就像在逃避取材……不对，甚至是在逃避我本人……！

    「……？」

    此时我突然想起一件事，整个晴天霹雳。

    ……这、这个现象，不就跟哥哥最近怪怪的有关系……？应该说，难道是哥哥怪怪的一种延伸……？

    我想我之前也提过，最近哥哥的状况不太对劲。

    但是当时我没有想太多，只觉得船到桥头自然直，这几个星期的生活也没有什么异常，我都忘掉一半了。

    ……但是看到哥哥刚才的样子，我心中这些影像就猛烈地串连在一起了！

    果、果然哥哥有哪里不对劲，而且还有刚刚的态度。哥哥过去从来没有这么明显的反应，现在却有，这就代表……？

    ……搞、搞不懂，不懂究竟发生了什么事情。

    但是有件事情完全可以确定，不管发生了什么状况，都让哥哥变得愈来愈奇怪了！

    原因……这我也不懂，我想应该有很多可能。在众多可能之中，肯定有一个是哥哥开始躲着我！

    这不就是紧急状况了吗？我觉得可不是取材延后那么单纯的事情，是一种很危险的感觉……！

    「――啊，哥哥――」

    于是我开口正准备要逼问哥哥，想不到――

    「啊，佑，你还在啊！这样正好！我有话跟你讲！」

    好巧不巧，冰室同学竟然小跑步往这里过来了！

    ……呜呜，这个话题真的不能当着冰室同学的面谈，万一被人发现哥哥现在写的不是永远野誓的作品，而是他自己的作品，事情就无法挽回了……

    我想尽量敷衍过去，等到冰室同学离开了再好好跟哥哥谈，可是――

    「对、对啊对啊，那我们一起回去吧。」

    但是哥哥根本不懂我的心情，爽快接受了冰室同学的现身。

    而且哥哥怎么一脸看来「老天保佑」的样子？

    我想抱怨又不能开口，只好矛盾地喃喃自语。

    「凉、凉花，你也回去啦。」哥哥还是喊了我，所以我才能勉强走得动啊……！

    就在回家的路上。

    「哎哎，佑你听我说！我竟然整个躲过暑假补修了啦！嘿、嘿、嘿～！好吧，我当然是没问题的啦！」

    「你之前还一把鼻涕一把眼泪来求我，现在竟然可以这样嚣张跋扈的喔？」

    「怎、怎样啦，又没什么不好，我就开心啊……而且，我没忘记是托佑的福喔……那、那个，佑，我很谢谢你喔？」

    「……好、好啦，没差。你之前也说考试期间还得写原稿，工作跟读书蜡烛两头烧肯定很辛苦啦。我也算是你的粉丝，能帮到你的话……嗯，不错啦。」

    「耶、耶嘿嘿……可、可是说到蜡烛两头烧，佑还不是一样！而且你成绩还那么好！永远野誓的境界果然不一样啊……！」

    「这、这个喔……啊哈哈……」

    怎、怎么了，这是什么感觉还不错的对话啊……！

    冰室同学往哥哥靠过去，自然就变成对哥哥低头撒娇的姿势，这是不自觉做出来的吗？感觉最近冰室同学的言行举止，是愈来愈可爱了……

    至于哥哥，提到永远野誓的事情是有点紧张，但是也显得开心又害羞，姆姆姆……！

    但是话说回来我无能为力，只能默默看着他们两个。接着冰室同学自然而然地抱住哥哥的手臂――

    「我、我跟你说喔？这、这次考试，你很照顾我对吧？我身为你的对等劲敌，要是不替你做点什么，感觉说不过去啦……所、所以呢，就是有借有还啦，我想说，给你啊，回个什么礼这样啦。」

    她竟然满脸通红，心意坚决地说出这种话了啦！

    「这、这点小事也不必放在心上吧？而且这样，就不像平常目中无人的你啦……」

    幸好哥哥勉强回绝了这个提议。平常哥哥的呆总让我生气，只有现在要好好庆幸了……！

    「谁、谁目中无人啦！我只是有点恣意妄为而已啦！」

    但是冰室同学看来完全不打算放弃。

    ……话说回来，所以冰室同学多少知道自己恣意妄为就对了……

    「不、不是这样啦，刚刚我也说了，当你的对等劲敌，不想欠你人情啦。所以佑，你不能拒绝我回礼！」

    「我懂你的意思，但是要道谢的人会是这种态度吗？」

    「这、这种事情不重要的吧。重点是我怎么回礼，那、那佑想要什么？如果有什么想要的，尽管说别客气！」

    「你真的是老样子，怎么可以这样莫名嚣张呢？是说想要什么喔……现在我只想要爱情喜――啊，没事！那个，我现在必须思考一点东西，没心情想什么谢不谢的……」

    看来哥哥光考虑自己的爱情喜剧，就分身乏术了。

    ……要是这样能婉拒冰室同学就好了……

    「是、是喔？我不太清楚啦……那、那不然这样吧？跟我一起去个购物中心什么的，找找你想要的东西。这么一来肯定不会搞砸，而且，半途还可以请你吃饭，有没有觉得是个好点子啊？」

    冰室同学说着脸更红，还偷瞥哥哥一眼。

    ……这、这个！这个说词是！

    肯、肯定没错，这只是个借口，冰室同学真正的目的是要跟哥哥约会！

    我已经用这种手法跟哥哥约会好多次，可以说是老前辈，冰室同学的企图我是一清二楚啊！

    「请、请稍微等一下……！」

    事到如今，我可不能保持沉默了。

    我绝对不答应哥哥跟冰室同学约会，为了设法阻止这件事情，我正要闯进两人之间，结果――

    「啊，电话……我看，是双V手势老师打来的，怎么啦？」

    说时迟那时快，哥哥的手机来电铃声响起，事情就被打断了。

    这个时机是很不错，不过双V手势小姐打来的电话，让我感到些许的不安啊……

    「咦？……对，是啊，我现在正好跟凉花还有舞在一起。怎么？」

    哥哥接听起手机，看看我们两个。

    「你跟色情插画家在聊什么啦。」冰室同学有些烦躁地问，哥哥一时拿开手机――

    「没有啦，双V手势老师说有事情要跟大家讲，所以我换成扩音模式――」

    『我是啊嘿颜双V手势喔！妹妹跟大家有没有听到我讲话？』话才说完，立刻响起惊天动地的声音。

    「唔哇？有、有听到好不好！麻烦不要喊得那么大声啦……！连旁边的人都要听到了……！」

    『啊，是这样喔？真不好意思。所以要是我跟平常一样喘给老师听，可能会被路人误会喔！』

    「哥哥……？」

    「佑，你平常都逼色情插画家做这种事喔……？」

    「才没有才没有！请双V手势老师不要胡说八道好吗！」

    我跟冰室同学冷冷地瞪哥哥，哥哥真的是慌了。

    看来双V手势老师是开玩笑的，不过那个人就是不怕一万只怕万一，棘手啊……

    「不、不要讲那个，你是有什么事情要讲？让凉花跟舞也听听吧……」

    哥哥垂头丧气地这么说，电话那头的双V手势小姐才说：『啊，对喔。』

    但是接下来说的这句话，让在场所有人都愣住了。

    『我说大家聚一聚，庆功吧！』

    ★

    「我的一～颗～心～献给我～哥～哥～&#9834;」

    「你竟然敢光明正大唱这么丢脸的歌啊……」

    「春菜，现在正是解放自我的庆功宴，害羞就不开心了。春菜至少今天该唱首小鹿乱撞的超级萌歌。」

    「我、我才不要！啊，姐姐你不要乱点歌啦！」

    水无月小姐的歌声响亮，神坂妹跟秋乃姐两个吵吵闹闹。

    「来来来，今天就是要嗨起来！快点，老师也来胡闹一番吧！突然脱衣服之类的我可是欢迎之至喔！」

    「色、色情插画家在讲什么啦！佑、佑的裸体……这太刺激了，不要害我乱想啦！重点是，你怎么自己就坐在佑旁边了！那里是，那个……我这个头号粉丝才能坐的位子啦！」

    「啧、啧、啧，我这个头号搭档才配坐在老师旁边！」

    「……是、是喔，那我们就比比看谁厉害喽？」

    「求之不得！」

    舞跟双V手势老师吵的内容很莫名，但是很开心。

    「这、这就是卡拉OK啊……我还是第一次来，气氛还真是特别啊……不、不过我都上高中了，来这种地方应该也不错。当、当然是要跟哥哥一起来才行啦……！那个，纯粹是取材的意思喔……！」

    凉花坐在我旁边，好奇地在包厢里东张西望。

    至于我本人呢，只是愣愣地看着大家胡闹，默不作声，心里五味杂陈。

    听凉花说的就知道，我们现在正在卡拉OK的包厢里。

    这间卡拉OK位于秋叶原，双V手势老师常跟公司同事来这里唱歌。

    要说为什么会变成现在这样呢，原因当然是昨天回家路上，双V手势老师打电话来说的那句话。

    ――庆功吧！

    考虑到双V手势老师的人品，我一时怀疑这是不是什么色色的双关语，还是新色情游戏的标题，不过仔细听完之后，发现真的没什么双关，就只是顾名思义找我们一起庆功。

    我当然有问为什么突然要庆功，双V手势老师竟然说了非常合情合理的回答。

    『其实是我这几个星期一直在忙色情游戏的工作啦，在公司里住了好几天呢。这害我都没空寄色情插图给老师，还好总算把工作做完啦！我灵机一动，老师你们差不多也该考完试了，正好大家聚一聚，好好闹一下应该也不错啊。所以就打电话来招人啦！』

    听说双V手势老师已经联络了水无月小姐跟神坂姐妹，三人都举双手赞成。

    水无月小姐的工作好像也告一段落，秋乃姐的原稿完成，神坂妹跟我们一样考完期末考，大家都忙完一段，正想好好抒发压力呢。

    「很好啊！想不到你这个色情插画家有这种好点子！庆功宴正适合庆祝我逃离补修地狱啊！」

    看来舞也很想纾压，听完双V手势老师的建议就举双手赞成。而且庆祝的理由很穷酸，舞确实就是这种人。

    「庆、庆功是吗……原来如此，这招确实也不错，很像是高中生会玩的活动。我一直很想跟哥哥体验各种比较成熟的活动……耶嘿、耶嘿嘿……那我也赞成。」

    想不到连凉花都赞成，这自然证明了双V手势老师的建议相当合理。

    原来如此，确实是个好主意，而且是很应景的活动。

    既然那个凉花都答应了，平常的我应该是二话不说也赞成，不过――

    「……」

    当时的我却无法跟大家一样马上答应。

    原因很简单，因为我面临的状况根本没办法庆功。期末考是考完了没错，但是关键的爱情喜剧新作故事大纲完全没有进度，连个推进的方向都没有啊……

    「哥哥？怎么一句话都不说呢？」

    「咦？啊，没有啦。」

    话说回来，看这个气氛也不能不识相地说：「不好意思，我不参加……」

    既然凉花都要参加，我这个代理人就没有不去的选项，而且我这个台面上的永远野誓不参加，这群人不可能接受。

    ……这群人搞不好还会全部冲进我房间呢。

    那我怎么有办法写故事大纲呢。

    也就是说，不管我的心情如何，都不可能不参加啦……

    经过一番如此这般，我确定要参加，然后就是现在了。

    刚好就在暑假开始的前一天，我们在双V手势老师选定的这家卡拉OK集合，开始庆功。第一棒交给职业声优水无月小姐开唱，场子立刻就热闹起来了。

    既然如此，我也应该暂时忘记故事大纲，享受考完试的解放感，不过――

    「哥哥？」

    「……咦？怎、怎么啦凉花？」

    「没事，看哥哥在发呆，所以问问。」

    「我、我没有发呆喔，是很佩服水无月小姐唱歌啦。」

    「樱姐的歌喉确实非常好，可是选的歌，有点，怎么说呢……」

    凉花不知该怎么看待这有点洗脑的歌，我则是暗自庆幸自己没有被追问。

    ……可恶，不行啊，想忘掉故事大纲也忘不了啊。

    我明明想换个心情，趁现在专心享受庆功宴，可是一回神，心又飘到故事大纲那边去了……

    「……哥哥，你又在想自己的作品了对吧。」

    「咿？」

    突然被凉花说中心声，我都慌了。

    「哥哥真是太好懂了……我也懂这个心情，不过现在请忘了吧。而、而且，这次庆功同时也是我的取材，要是哥哥不专心就头痛了。」

    「耶？什么取材？」

    「就、就是主角上高中之后，为了跟哥哥来场成熟约会，到卡拉OK来唱歌的情境……！或许今天不是只有我们两个，这可以之后安排……总之哥哥要专心跟我甜蜜蜜――不是啦！要好好帮我收集资料才行！」

    「真、真的假的？我还是第一次听说这个取材啊……」

    「是、是我刚刚想到的！」

    咦咦咦？哪、哪有这么突然的……！

    但是只要凉花说想取材，我这个哥哥兼代理人就有义务无条件奉陪，当然必须要帮忙，可是――

    「耶嘿、耶嘿嘿……两个人一起唱情歌好像也不错喔……！」

    看着满脸通红扭来扭去的凉花，我还是在想自己的故事大纲。

    以往凉花只要说出取材，我再怎么不情愿，也会逼自己专心，但是现在却莫名办不到。或许是因为梦想即将就要实现了，我怎么也忘不掉自己的作品。

    「老师老师！樱唱的歌怎么样？我可是唱进了对哥哥满满的心意喔！」

    此时水无月小姐突然靠上来，整张脸贴到我面前。

    水无月小姐那清澈透明的笑脸就在眼前――喂，太近了啦！

    「就、就那个，不愧是专业声优，唱得超棒！」

    我连忙后退拉开距离，安抚突然被吓到的心灵，这样回答。

    仔细一看，水无月小姐原来已经唱完，这次换神坂姐妹二人组一起唱。

    两人唱的是粉嫩嫩萌歌，秋乃姐唱起来还是面无表情，神坂妹则是唱得满脸通红，泫然欲泣……应该是秋乃姐硬逼她唱的吧……

    而双V手势老师则是豪不客气地拿手机狂拍神坂妹，恶鬼啊。

    「谢谢老师！话说樱也想听老师唱歌！接下来务必由老师开唱！」

    「唔耶？」

    我看到发愣的时候，听到水无月小姐说这话，连忙惊慌回头。

    「啊，这个好，我也同意。佑，唱首歌来听听啊。」

    而且不知不觉坐到我旁边的舞，也是兴致勃勃啊。

    「不、不行啦，我根本不会唱……唱起来根本不堪入耳啊……」

    我也确实是个音痴，当然要拒绝，不过――

    「这有什么不好，又不是星光大道……而、而且我就是想听你唱歌！你唱得好不好，根本就不重要啦！」

    「炎龙老师说得一点都没错！只要老师用哥哥音来唱歌，樱就会幸福到爆浆了！」

    「哥哥音是什么音啊？」

    两人根本不管我的想法，苦苦相逼。

    水无月小姐甚至还握起我的手，硬要拉我出来唱。

    「没问题啦老师！如果不会唱歌，跟樱一起唱就好了！樱会从头到尾好好教，老师别担心！套凉花酱的话来说，这是妹妹的义务啦！」

    「……吓？等、等一下啊樱姐！请不要随便套我的话去说！而且我强调过很多次，樱姐并不是妹妹……！」

    「啊，凉花酱等等也跟我一起唱吧！我们组成葛格小妹团，好好把老师萌个够！」

    「就说请不要擅自跟我组妹团了啊！而且哥哥基本上是要跟我一起唱情歌来取材……！」

    「取、取材？如果佑要取材，那就跟我一起唱啊！」

    这是什么大混战局面啊？

    不知不觉，凉花、舞跟水无月小姐一起拉扯着我开始争论？而且唱完歌的神坂姐妹，还有听到吵闹声的双V手势小姐也看过来啦！感觉整个很不妙啊！

    就在局势即将难以收拾的时候。

    「……哎呀？」

    我的灵魂突然远离喧嚣，浮现出一个灵感。

    好像有什么提示来了，那是……刚才凉花说到的「取材」，还有水无月小姐说到的「教」。

    ……我现在正因为故事大纲卡关――卡在所谓的命运相会。

    凉花说只要实际取材就写得出来，但是目前什么都没敲定，我想根本没得取材。

    不过，等等喔……？难道除了实际体验之外，就不算取材了吗……？

    不对，应该不只如此，我之前不也是跟别人要过建议的吗？那应该也是名副其实的「取材」啊。

    既然如此――

    ……既然如此，我只要请教别人，应该也算取材吧……？

    「……啊。」

    「咦，哥哥？你怎么了？」

    ……对，对啊，就是啊！不是还有这一招吗！

    如果有什么不知道的，只要靠前人的智慧就行啦！请教知道的人，或者偷学人家的技术就可以啦！这也是不折不扣的取材啊！

    仔细想想其实很单纯，但是对现在的我来说真是神来一笔。

    ……对喔，我一直都走永远野誓的路线来收集资料，才没有想到这么理所当然的事情啊！

    凉花可以说是某种天才，确定自己的作法之后，只会问别人的意见来参考，却没有真的请教过别人。至于偷学别人的技术，更是没有必要。

    ……但是，我不一样。

    我跟凉花不一样，只是个凡人，根本没有自己的作法。既然如此，参考前人的做法应该也可以啊。依样画葫芦是不行，但是学习理论应该还有很大的空间啊。

    毕竟这不像之前是为了凉花的作品取材，而是我自己的作品需要资料啊！

    这么一来――

    「咦？你、你是怎样啦佑？」「喔喔，感觉到老师热情的眼神了！」「老师怎么啦？终于想跟樱对唱情歌了吗？」「怎、怎样啦，不要盯着我看啊！」「老师这个眼神……是对徒弟的爱，不会错。」

    这里不就刚刚好，聚集了整批爱情喜剧的一方之霸吗！

    ……嘿嘿嘿，各位抱歉了，我现在并不是永远野誓的代理人永见佑。

    而是轻小说作家候补预备军（暂定）永见佑，要来狠狠吸收大家的意见跟招数啦！

    等我顺利出道飞黄腾达，再好好答谢各位，多多包涵啊！

    「没有啦，其实呢……」

    想到这里，我铁了心缓缓开口说。

    「我、我现在正在烦恼爱情喜剧的事情，满脑子都是问题，真的不是可以庆功的心情啦……」

    「呃，哥哥？」

    凉花看我突然说出这话，相当讶异。

    ……凉花知道真相，也当然会有这种反应。

    但是我现在没闲功夫解释清楚，往后再陪凉花取材就好。现在就让我专心收集自己要的资料吧！

    「佑在烦恼爱情喜剧是什么意思啊？你目前写的爱情喜剧不是已经登峰造极，让我超级不甘心的吗？」

    呜……由于我是台面上的永远野誓，免不了要替这件事找个借口。

    ……凉花原谅我，之后我会好好跟你道歉啦。

    「没、没有啦，其实我一直都在想更好看的爱情喜剧，一直想追求更高的境界啦。」

    「喔喔，不愧是老师！好自以为是啊！」

    「啊嘻，这个说法有点不对……」

    我不能替自己发言，一定要说成永远野誓的意见，实在很麻烦。

    不过现在这个说法应该不会被大家怀疑，我就继续说了。

    「我认为爱情喜剧里面的大关键，就是男女主角相遇的场面，也就是命运的相会。可是相会的种类有很多，我一直在想哪一种最好看。如果，大家方便的话，愿意告诉我各自的看法就太好了……」

    最后的口气听起来有像永远野誓吗……？我提心吊胆，还是把该说的都说完了。

    大家刚听到的时候还有点会不过意来，不过――

    「……嘿，不愧是永远野誓，着眼点挺精准的喔。」

    舞微微一笑这么说，脸色都变了。

    「我的师父当然精准，这可是爱情喜剧的关键，基础中的基础。」

    秋乃姐也点头――

    「……哼，看你平常对妹妹傻呼呼的，想不到喔。」

    「老师果然总是在用心啊！」

    神坂妹跟水无月小姐接着说。

    「老师果然了不起！对情色跟轻小说真是一心向上啊！」

    情色这部分有点掉漆，不过双V手势老师也是双眼发亮。

    「……哥哥。」

    只有凉花应该是猜中了我真正的企图，直瞪着我，表情不知道是无奈还是头痛。我稍微使个眼色道歉，不知道凉花有没有看懂，但是她凶狠的眼神没有放松下来。

    「所以，佑想问我们心目中的命运相会是吗？很好啊！我最近也开始写爱情喜剧，这部分我考虑了很多喔！想说的事情多至极啊！」

    舞胸有成竹，挺起丰满的双峰。除了永远野誓讨教让她开心之外，看来好像也只是想秀自己的想法，总之明显感觉得到她很喜欢轻小说。你基本上真是个好人啊……！

    「既然如此，我也有话要说。命运相会是故事的基础，作家有很多话要说，能对师父发表意见更是光荣。」

    秋乃姐面无表情，但说起话来得意地哼哼叫，然后――

    「爱情喜剧，春菜也很懂，春菜不只是插画家，还打算出道当漫画家，最近自己画起爱情喜剧了。」

    「等、等一下啦姐姐！不要掀我的底牌啦！……不过，这也是真的……我在故事情节上算外行人啦。」

    神坂妹交叉双臂转过头，但看来意外地很有兴趣。

    「有！有有有――！樱也很懂爱情喜剧喔！樱为了融入角色看过好多爱情喜剧动画，又很喜欢爱情喜剧的轻小说跟漫画，看过一大堆！我知道各种命运的相会喔！」

    水无月小姐笑着举手猛喊有――

    「嘿、嘿、嘿，男女相会可是色情游戏业界的真本事！看来我的情色知识，终于有一天能帮助到老师了！」

    双V手势老师也是兴致勃勃，只是我有点担心啦。

    ……不愧是我看上的一群人。先不说感谢大家愿意帮忙，我更感受到大家对爱情喜剧的热情，这最让我开心。

    「我、我也要……！那个……！」

    至于凉花台面上并不是作家，更不是什么创作者，没办法跟上这股潮流，支支吾吾之后什么也没说。

    「呜……」凉花呻吟着瞪我……我知道啦，看我擅自搞出这种事情，很气我对吧？我明白是我不好，回家之后随便你处置啦！但是麻烦求求你千万不要罚我没晚餐吃喔真的！

    「……嗯，这么看来……」

    双V手势老师突然嘀咕一声，紧接着露出得意的贼笑――

    「也就是说这场比赛，比谁提出来的命运相会，老师觉得最棒对不对？」

    她突然说出这种话，吓破我的胆。

    「咦咦？没、没有啦，这不是要比赛，我只是想参考大家的意见而已啦……！」

    但是这话还没说完，气氛突然震荡起来，整个场子突然变得紧张兮兮。

    「……哼哼，来得正好！我可是头号粉丝兼劲敌喔！现在我就要证明，我才是唯一能跟佑平起平坐的作家！」

    舞又大声宣言火上加油，就决定是这个局面了。

    大家看来都斗志高昂，但奇妙的是感觉并不凶险，甚至觉得是在享受这股气氛。

    ……怎、怎么啦？双V手势老师开口的时候我有吓到，可是现在也兴奋起来了？这不只是为了作品的参考资料，而是莫名觉得这热情的气氛挺舒服的……

    一回神，我们在卡拉OK包厢里却完全不打算唱歌，而是全都围在桌边。

    大家全都准备要讨论爱情喜剧，明明是庆功宴，大家却如此热情，我看我们真的是不折不扣的创作者啊。

    「那就……开始啦！」

    舞在包厢里大喊一声，爱情喜剧大论战就此揭开序幕。

    

    开第一枪的当然就是舞。

    「我说命运相会最重要的，当然是相会的形式啦。两个人相会的形式，当然就暗示了后面的情节走向，也是男女主角为什么会在一起的原因。说这个是爱情喜剧的一切也不为过啊。」

    ……嗯嗯，听她这么说确实没错。

    我知道命运相会是决定故事方向的元素，但没想过好的命运相会，可以让读者顺利接受男女主角在一起的理由。

    不愧是轻小说作家炎龙焰，就算爱情喜剧跟她先前的作品不同路线，还是有这么到位的分析能力。值得参考……！

    「那舞打算怎么让男女主角相会呢？」

    「我认为不管怎么样的故事，最关键的还是震撼力。一开始就来个强烈震撼，狠狠抓住读者的心！就这点来说呢，应该要是开心又震撼的事件。比方说男主角不小心抓到女主角的胸啦，还、还是不小心看到内裤啦……是说，我打算狠一点，让男女主角一开始就亲嘴。」

    亲嘴？所有人都同时惊呼。

    「对，亲嘴是一般轻小说认知里的终点，拿到一开始来放，震撼力更强！……男女主角不小心亲了嘴，女主角原本很仇视男主角，想不到必须遵守规矩，嫁给亲自己嘴的人。而且男女主角还分别属于两派敌对势力，惨兮兮――大概就像这样，后来要写个高潮迭起就简单啦！」

    舞得意洋洋地说出自己的想法……这、这还真是有够乱来啊……

    不过就是乱来才有气势。我之前比较喜欢把格局愈写愈小，现在感觉这种想法也是有必要的喔……！

    「震撼力确实重要，不过后面的发展太随便。」

    「你、你说什么？」

    此时换秋乃姐插嘴了。

    「我赞成一开始拿出震撼力，但不是没头没脑，只讲大排场就好。应该要把后续发展控制在一定范围内。」

    「姆……那你又想安排怎样的命运相会啊！」

    「身体接触很好，不过我……大概只会局限在额头相碰。男女主角在巧合之下，额头碰在一起，女主角不害羞而是惊讶。原本不跟别人接触的女主角，后来却开始在乎男主角一个人。原来女主角是个读心者，只要接触他人就能读到他人心声。但是不知为何，就只有男主角的心声听不到，就因为这样迷上男主角。」

    ……喔喔，感觉有点悬疑的故事喔！

    两人第一次相会感觉只是单纯的服务事件，实际上却连结故事核心。原来还有这种想法啊……

    「嗯――？感觉有点深喔？我是觉得爱情喜剧应该更简单明了啦！」

    「……喔？」

    水无月小姐此话一出，秋乃姐缓缓回头。

    秋乃姐还是面无表情，不过感觉好像是，寂静的怒火……？

    「我觉得更简单一点比较好！比方说……主角一回家，就看到女主角应门大喊『哥哥！』这样！」

    「那只是个妹故事。」

    「不是喔，男主角的妹妹年纪小，他也没看过眼前这个女生，正觉得奇怪的时候，女主角竟然说了！『我是来自未来的妹妹！』」

    水、水无月小姐竟然走科幻路线？

    「认真的哥哥，未来会过得非常辛苦，所以妹妹回到过去，好好宠哥哥、疼哥哥，抚慰哥哥的心灵！男主角一开始吓到，但是女主角突然抱住男主角，说好乖好乖！让哥哥撒娇的妹妹也很棒吧！耶嘿嘿……」

    ……这、这个想法好像有很多吐槽点，不过真是自由奔放啊。

    故事看来单纯是满足个人心愿，不过深入钻研下去也可以变成以家庭为主题的故事。我不确定水无月小姐有没有想得那么深入，总之这么有弹性的故事，我是想不到。

    「等等！你们要是放那些莫名其妙的元素进去，后面肯定要解释补完，爱情喜剧的元素就被冲淡啦！」

    「咦――？哪还需要解释啊。要说解释，炎龙老师那个高潮迭起的发展，才挡到了恩爱场面吧。」

    「同意，但是不用解释就不赞成。靠解释来强化男女主角的关联，是作家的使命。」

    当我暗自佩服的时候，三人各自发表意见争论起来。

    大家都相信自己的爱情喜剧比较好，怎么也不肯退让。

    「……呼，那么春菜怎么想？春菜也该说说意见。」

    「咦？我、我喔？」

    此时秋乃姐把话题丢给神坂妹。

    「既然想当漫画家，必须对故事有自己的意见。参加讨论。」

    「好、好啦……我喔……我可以理解故事一开始就要震撼，但是真的要讲究起来，第一次相会最重要的还是要强调女主角可爱的形象吧。」

    大家的目光都聚集到神坂妹身上，我当然也是。

    「大家都想说男女主角一开始互不认识，可是命运相会应该不止如此吧？男女生原本认识，关系突然发生变化，也算是命运相会吧？所以啦，男主角原本就认识女主角，只是没有特别看待，然后一个转折，发现女主角完全不同的一面，我觉得这样读者跟男主角都会觉得可爱，很不错啊。」

    ……喔、喔喔，神坂妹好强啊！这、这确实也是一种命运相会啊！

    对喔……不一定是创造个男主角完全陌生的新角色，发现到老朋友全新的一面，也是一种创造新角色的方法啊……！

    听她这么一说，确实有很多这类作品，原来还有这种理论啊。想不到神坂妹一番话会让我醍醐灌顶啊……

    「春菜，说明白点。」

    「呃，就是……比方说男女主角原本是爱吵架的冤家，但是女主角某天看到男主角被别人告白，心急了，就摇身一变成为完全不同的可爱女孩，对男主角告白这样――」

    「这个范本就是老师跟菜菜对吗？」

    「嗄、嗄啊啊啊啊？哪、哪有？啊、啊啊啊嘻在乱讲什么啦？我为什么要拿这种人来妄想啊？」

    「春菜，太慌了。」

    「唉呀――菜菜真是清纯啊！」

    神坂妹满脸通红地跟双V手势老师打闹，但我专心思考刚才神坂妹提出的故事方针，没有仔细听。

    ……原来如此，从人际关系的急遽变化开始发展故事啊。

    这么一来就能自然而然地将关系变化的原因写进故事发展中，可以轻易推进神坂妹刚才说的王道情节。这是我从来没用过的手法啊……

    「那、那啊嘻你又怎样！你还没说自己的意见吧！」

    「问我吗？我也很赞成菜菜的意见喔！让原本的关系产生变化，可以描写变化的原因跟过程，角色会更有深度，而且不必从头建立人际关系，比较轻松啦！」

    「好、好跳跃的意见啊……不过轻小说本来就是要讲拿捏，这种观点也很重要啦。」

    「是不是！」听舞这么说，双V手势老师得意挺胸。

    「色情游戏的关键，就是看多快能够进入色情场面啦！做角色的时候要尽量删除多余元素，很辛苦的！……啊，这是我们家剧本写手说的啦！」

    「既不是你的意见，讲的还是色情游戏？」

    「不对不对，舞啊，我也同意这个说法，而且对轻小说也通用喔？如果要我这个插画家的意见呢，变化要更浅显易懂，而且最好要有个指标。」

    「指标……是吗？」

    我歪头不懂，双V手势老师接着说了。

    「比方说呢，有个戴眼镜的女主角，平常是个开朗活泼的女孩，但是眼镜一拿掉，突然就变成害羞又文静的小女生了！然后男主角碰巧知道这个秘密，女主角就离不开他啦！」

    「请问请问，为什么眼镜拿掉，会变另外一个人呢？」

    「不知道！」水无月小姐发问，双V手势老师光明正大地回答。

    「这种事情之后再去想就好！重点是，用一个指标去建立浅显易懂的全新关系，比较有爱情喜剧的味道！不过我个人呢，是希望眼镜一拿掉就变成色眯眯角色啦！」

    「……这个角色的范本应该不是啊嘻吧，啊嘻不管有没有戴眼镜都很那个……」

    神坂妹表示无奈，我认为双V手势老师的意见不无道理，内心大表赞同。

    ……这种一目了然的发展确实很好玩，也更有喜剧感。

    至于为什么会这样呢？要认真解释也好，胡乱鬼扯也行，最大的好处还是不需要安排太纠结的背景，就能建立不同的面相。

    ……是喔，原来还有这种想法喔……

    「你喔……这怎么会不重要呢！如果故事主线没有好好回收这些奇异事件，会影响到作家的评价啊！可不是你想写什么就随便乱写喔！」

    「可是光靠一股气势吸引读者来看也是妙招，啊嘻说的有理。」

    「樱也觉得可以轻松看比较好，啊，可是一定要有妹元素喔！」

    「那是你个人的喜好吧……职业写手应该考虑读者才对。」

    「可是我认为菜菜的意见也充满个人喜好喔。」

    「你、你好吵喔！是啊嘻太随便了啦！眼镜是怎样啦！这哪算爱情喜剧，根本是搞笑漫画了吧！」

    吵吵闹闹。

    突然发现所有人都双手按在桌上，激烈争论。

    所有人都有坚定的想法，而且毫不退让。

    大家你来我往，争辩趋于白热化，我在旁边听得是暗暗窃喜。

    其实我很想马上掏出笔记本，抄下一个又一个的知识跟招数。

    但是我好歹也算台面上的永远野誓，不能这么做，所以我只是专心听大家讨论，把一字一句记在脑海中。

    这么宝贵的机会不会有第二次了，千万不能漏听――

    「呃，哥哥，哥哥……」

    此时，没有参与讨论的凉花突然拉拉我的衣角。

    「怎样？不好意思，我现在得专心……」

    「这、这我知道啦……！可是，那个……我、我想的命运相会，哥哥也要……」

    凉花说得支支吾吾，而且声音又小又糊，被大家争论的声音盖过，几乎听不到。

    凉花找我说话的时候，大家还是热烈讨论，我不时听到「反差萌很重要！」「分享秘密是王道！」等等很在意的字句。

    我真是急得坐立难安――

    「……对、对不起啦凉花……！有什么事情我等等听你好好说，现在能不能放过我啊……！我为了写自己的爱情喜剧，无论如何都要听大家讨论啊……！」

    「所、所以我也……！」

    「……原谅我擅自搞这个出来……！我道歉……！回家之后你要骂几个小时，我都认了……！所以至少现在放我一马吧……！」

    「就、就说不是这样啦……请、请不要这样苦苦求我啊……！我是有点生气没错，不过重点是听听我的意见……！」

    正当我们这样说来说去的时候。

    「好！既然如此，就只能实际证明了吧！」

    听到舞这样大喊一声，大家突然狂热起来，跟刚才又是不同的感觉。

    「啊，哥哥！」凉花想拦我，但我不理她，回头想听清楚是不是有什么好点子――

    抓！

    「耶？」

    「佑，到前面来！」

    舞突然抓住我的手，拉到包厢里的舞台上。

    「……咦？咦？现、现在发生什么事？」

    我当然一头雾水，但是舞跟我一起上舞台，其他人在座位上也显得理所当然呢。

    就只有凉花跟我一样糊里糊涂，但是没多久又闹别扭嘟嘴，不开心地瞪我。

    ……不、不是吧，现在到底是什么情况……？

    「那佑，我们现在就开始啦！」

    「等、等一下啊，开始什么东西？」

    「你没听我们讲喔？不就是要实际演练，看谁的命运相会最棒吗？刚刚敲定的啊。」

    「咦咦咦？」

    这我没听说好吗？怎么我才漏听一下子，事情就往这么飞跃的方向去了？

    「哎呀――大家怎么讨论都不肯退让，一大堆平行线啦。所以干脆大家各自演出自己理想的命运相会，比谁最震撼这样啊。」

    双V手势老师笑盈盈地补充，但是内容有够乱来。

    「就、就算这样也不必实际演练吧……！」

    「体验取材之重要，是永远野誓亲自指点，我这徒弟恪守师父教诲，天经地义。」

    秋乃姐得意洋洋。

    ……惨、惨了，听她们这么说也没错，就因为我之前都这样，根本没办法反驳啊……！

    「可、可是，怎么会把我给拖出来呢……！」

    我这么说，试图做最后的抵抗――

    「本来就是你开的头吧。我们要演练男女主角的命运相会喔？在场除了你哪还有别的男生啊？」

    舞讲得头头是道，我完全无法反驳。

    ……呜呜，我一直被逼着陪凉花取材也就算了，想不到现在还要陪舞她们喔……

    这真是双重的自作自受，事发突然，我只能头痛。

    不过我转念一想，又有了新发现。

    ……不对，仔细想想这是个好机会吧？能够实际体验到大家的招数啊……对喔，突然被拉出来让我有点慌，但这可是求之不得的机会啊！

    「……好！那、那我该做什么好呢？」

    「喔喔，老师也来劲了！」

    「平常就习惯这种事情了，所以适应力很高啊……」

    水无月小姐说得开心，神坂妹说得无奈。

    「你只要乖乖配合就好啦，这次是我们的演练啊。」

    原来如此，那我就对应各式各样的情境，好好收集一波资料啦！

    「……那、那就，我先上喽……！」

    当我斗志高昂的时候，舞满脸通红地走向我，稍微摆了个准备动作，然后――

    「唔哇？」

    我还想说舞打算做什么，想不到她突然推倒我。

    我被推倒在地上，其实不是那么痛，但是紧接着正面被柔软弹嫩的东西压住，吓得我浑身紧绷。

    然后舞的脸是名符其实的近在眼前――

    「什……！」

    我哑口无言，感觉整张脸瞬间又红又烫。

    另一方面，舞的脸也是红到快爆炸，双眼却笔直盯着我瞧，然后还有些得意地说：「怎、怎么样啊……！」

    「什、什么怎么样……！你、你这是什么姿势啊……！」

    「我、我不是讲过了吗！第一次见面就亲嘴啊……！先是意外变成这种姿势，然后碰巧亲到嘴，这就是命运的相会啦……！」

    「亲……？难、难道你现在要……？」

    「不、不不不要乱讲话啦！至、至少现在不――不是啦！我、我才没有要演练到这样啦！这只是亲嘴的姿势，姿势啦！」

    我得知舞没有要那么乱来，松了一口气，不过舞的双唇还是近在眼前，一个不小心就真的要亲到嘴，再加上我俩身体紧紧相贴，整个冷静不下来。

    「那、那佑你说，感觉如何啊……！像这样碰巧亲到嘴，然后发展出爱情喜剧……！肯定够震撼的吧……！」

    呵呵、呵呵呵……舞激动到有点诡异，还发出怪怪的笑声这么说。

    ……这、这确实是很震撼，不过太震撼了，我啥都搞不懂啦！

    舞每说一句话，身子就摇啊摇，胸前就挤啊挤，脸又贴近到可以听见呼吸，而且还有点香香的！

    「果、果然我的提议最棒对吧！」舞这么说，但是我已经没心情想什么取材了好吗……？

    「到、到底要这样贴到什么时候啊！」

    就当我的正常思考即将飞到九霄云外的时候，凉花凶悍的声音让我回魂了。

    看来舞也是一样，吓得抖了一下连忙起身。

    「总、总之这就是我的看法！怎样！是、是不是最震撼的相会情境啊！」

    舞还是面红耳赤，滔滔不绝想隐瞒自己的害羞。

    「这、这真的有震撼到……！」

    而我也不得不承认。要是发生那种状况，男女主角怎么能不注意对方呢？要开始一段爱情喜剧，能量够大了。

    「那当然！」舞得意地说了，回到自己的位子上。凉花忿忿地瞪舞，舞似乎刚才演练太过害羞，根本没心情注意凉花的目光。

    「那，换我。」

    紧接在舞之后，是秋乃姐走上前来。

    她面无表情地抬头看着我。

    「……怎、怎么啦？」

    我搞不懂她眼神的意义，然后――

    「蹲低。」

    「咦？」

    「麻烦蹲低，两眼跟我同高。」

    秋乃姐这么说，我连忙蹲低到跟她的视线一样高。

    「呃，那么，接下来要怎么办呢……？」

    「这么办。」

    说时迟那时快，秋乃姐突然把自己的额头贴到我额头上。

    秋乃姐的脸突然贴到眼前，而且跟刚才的舞不一样，部分的脸真的有碰到，这神奇状况让我惊慌失措。

    「秋、秋乃姐？这这这这是……？」

    「刚才说过，女主角是读心者，碰触别人就能读心。她一直避免碰触别人，但是某天巧合碰到男主角，惊讶发现读不到心声。第一次读不到让她很讶异，打算确认，就是现在这样。」

    我惊慌失措的同时，秋乃姐还是老样子面不改色，静静说明情况。

    「全神贯注要读心声……嗯嗯嗯――喔，好像听到什么了。这是……对我确切的爱情，不会错。」

    「你给我等等！怎么乱给姐姐送什么心灵感应啊！」

    「才没有！秋乃姐也请不要自己乱读喔！」

    「我就像这样，想读又读不到，然后才发现……脸红，贴得好近……」

    秋乃姐这么说了，脸也真的红起来……这、这是演的吧？

    「呃，哥哥……？」

    此时又听到凉花宛如岩浆涌动的口气，吓到我抖了抖。

    同时秋乃姐也轻轻离开我，还莫名叹了口气――

    「呼……就这种感觉，身体接触，故事元素，加上反差萌。一应俱全的命运相会。想必老师会满意，我也满意。」

    秋乃姐说了，有些摇摇晃晃地走回自己的座位。

    ……原、原来是这样啊，刚开始有点吃惊，不过确实有紧贴的服务要素，加上故事的意义，而且还有震撼力……

    「那接下来换樱上！」

    我想着想着，这次换水无月小姐上台来了。

    「耶嘿嘿，哥哥！」

    她笑盈盈地喊哥哥。

    ……记得水无月小姐是说什么来自未来的妹妹――

    「来――哥哥乖乖喔～」

    「唔耶？」

    但是下一秒，我的脑袋突然被抱进水无月小姐怀里，她还摸摸我的头。这超级莫名的举动打断了我的思考。

    「怎、怎么……？」

    「所以啦，樱现在是来自未来的妹妹，让哥哥撒娇了！哥哥太认真，未来会吃很多苦，妹妹才会回到过去教哥哥怎么撒娇，拯救哥哥啊！」

    水无月小姐嘴上这么说，继续对我施行乖乖摸头，我整张脸被塞进柔软的双峰里，还能听见微微的心跳声。

    「等、等一下，这样真的有点……！」

    「不行――樱确实是妹妹没错，不过现在是来自未来，所以年纪比哥哥大。哥哥要乖乖听姐姐妹的话才行喔！」

    什么鬼，听不懂啊！

    ……但是就震撼力来说真的很强，这种不由分说的情节，搭上搞什么鬼的感觉，具备推动故事发展的能量。

    「樱、樱姐是在做什么啊！就算我没有比较年长，这种事情也应该由我这亲妹妹来……！」

    「没关系啦凉花酱！再过一阵子，凉花酱的心胸肯定也会更宽广啦，没错！」

    「这不就是说我现在心胸不宽广吗？总、总之请分开！到底要抱到何时啊！」

    「好啦――」听凉花这么说，水无月小姐才放开我。

    「耶嘿嘿，老师觉得如何？」

    水无月小姐回座之前问我，我下意识回答「……我、我我我觉得不错啊。」结果被凉花怒瞪一眼。不是啦，我当然是指爱情喜剧的手法不错好吗？

    「差不多换春菜上。」

    「咦？等、等一下啦姐姐！我不用了啦！」

    在你来我往之间，这次换秋乃姐从背后推着神坂妹出来。

    「记得状况是男女主角一对冤家，女主角发现男主角被人告白，大受打击，自己也主动告白对吧。来，请上。」

    「但、但是我要怎么演练啊……！」

    「不行，春菜也要上，如果要专业，就不能怕羞。」

    「呜……」秋乃姐这么说，神坂妹无言以对。

    神坂妹犹豫了一阵子，最后看开了，拖着沉重的脚步走到我面前。

    「呜……我、我呢……」

    神坂妹羞得面红耳赤头低低。

    但是下一秒，用力闭上眼睛，然后自暴自弃地开口说了。

    「我、我就是喜欢你啦！一直一直喜欢你啦！但是，我们这种无话不说的好朋友关系感觉很舒服，所以一直不敢讲啦……！如、如果你要被别人抢走，我绝对不接受啦！所以……所以就跟我交往吧！」

    告白一结束，整个包厢里鸦雀无声。

    只有神坂妹激烈的喘气声格外清楚，所有人都没说话，连弄个声音都不敢。

    我也只能看着神坂妹发愣。

    「……呃，咦？」

    神坂妹总算发现气氛不对，东张西望一番，然后看看我，不知道怎么回事。

    「……没有啦，你，刚刚那个，是演戏的吧……？」

    「我、我听起来完全是春菜姐自己要告白啊……」

    接在我之后，凉花也老实说出感想。

    「耶？」神坂妹先是一头雾水不知道什么意思，然后――

    「……哪？哪哪哪哪有？这、这肯定是演戏的啊？这、这是什么天大的误会啊？不、不可能……！你白痴喔？」

    没多久她总算懂了，脸红到不能再红，手忙脚乱地全力否认。

    「我、我一时也吓到了……」

    「连声优都很难那么入戏喔？好棒！」

    舞跟水无月小姐也跟着追打，神坂妹终于忍不住，大喊一声「不、不是啦！」就逃回自己的座位。然后秋乃姐拍拍神坂妹的肩膀，点头说声「够拼」。

    ……这、这是怎样？我吓到一个不行，不过原来那就是反差萌啊……

    平常绝对不会讲那种话的神坂妹，突然这样告白，竟然会如此的震撼。就某方面来说，是目前为止最震撼的。

    而且神坂妹的演技竟然这么好啊……当我这么想的时候――

    「嘿、嘿、嘿，最后是我啦。」

    双V手势老师不知不觉悄悄地贴过来，理所当然地抱住我的手臂。

    「等、等等啊双V手势老师，你要做什么啦……！」

    「当然是演练我的命运相会啊？……好啦，请老师拿掉我的眼镜吧……」

    双V手势老师这话的后半段，声量莫名小到只有我听得见。

    我还想说是怎么回事，听话拿下了双V手势老师的眼镜。

    「……咦？咦咦？呀啊啊啊！」

    双V手势老师突然满脸通红，泪汪汪地尖叫……怎样？

    「怎、怎么了吗？」

    「……不、不行的啦！我，没有眼镜就不行了……！啊呜呜呜……！」

    双V手势老师蜷缩着直发抖，好像真的很害羞一样。

    ……怎、怎样啦？我、我还是第一次看到这样的双V手势老师啊！

    「其、其实我的胆子很小……！戴着眼镜的时候还能勉强装个样子……要是没有眼镜，我就真的不行……！拜、拜托！我什么都答应！我会当你的奴隶，请你一定要保守这个秘密啊……！」

    「咦，咦咦咦？」

    双V手势老师抱紧了吓傻的我，发着抖在我怀里磨蹭。

    「等、等一下……！可、可是这个……咦咦……？」

    凉花打算骂人，但是看了这光景好像也是无所适从。

    「呜呜，呜呜呜……」

    双V手势老师把脸埋在我胸口哭啊……

    这到底是什么状况？我到底该怎么办才好……？

    正当我像这样束手无策的时候――

    「呜、呜呜呜……唔嘿嘿，唔嘿嘿嘿嘿……！」

    「咦？双、双V手势老师？」

    双V手势老师的感觉变了。

    「唔嘿嘿嘿……老师果然暖呼呼啊，我蹭蹭蹭……」

    「这、这是在干什么啦？」

    双V手势老师突然恢复原状，我一把将她拔开。

    「啊嗯，老师好粗鲁喔！但是这种路线，我也不讨厌喔！」

    「这是在讲什么啊！重、重点是，刚刚到底是怎么回事啊！」

    「就是我说的啊，眼镜拿掉就会换人格。怎么样？有吓到吗？」

    双V手势老师恢复以往爽朗到炸开的笑容，我整个愣住了。

    「那、那么，刚才都是演的……？」

    「就是喔？一个反差萌，加上得知女主角的秘密来建立关系，再搭配惊奇的三合一套餐！老师还满意吗？」

    呃，这个，是真的很惊讶啦……想不到双V手势老师竟然那么会演……

    话说回来，嗯，这真的很震撼。使用小道具来表现角色的反差相当浅显易懂，又可以想很多变化前后的类型，我觉得很可以……

    「……我一时还以为，双V手势老师的个性真的变了……」

    「很遗憾，就算没有眼镜，我还是我喔！」

    双V手势老师没有眼镜，笑容还是跟平常的双V手势老师一样。

    「真的被将一军了……啊，来，眼镜。」

    「谢谢老师！那接下来……就演练个拿掉眼镜会变色色的版本吧！」

    「咦？」

    双V手势老师说了，露出诡异笑容往我逼近，当我被吓呆的时候――

    「请、请适可而止啊！我不会再被骗了！」

    刚才被双V手势老师演技骗得团团转的凉花，这次就怒吼了。

    「没办法，那就下次吧！」双V手势老师说了回到自己的座位上，凉花更生气地说：「才没有下次！」

    不管怎么说，所有人总算都演练完了――

    「果然是我的最好！因为轻小说的服务元素很重要！」

    「只会强调服务是邪门歪道，应该学我重视故事性。」

    「樱觉得最重要的还是萌！」

    「我、我都已经做那么丢脸的事情了，应该得第一吧……！呜呜……！」

    「我还能走色情路线，用途多多，当然第一名！」

    结果状况完全没变，大家都坚持自己的方法最棒，再次陷入争论。

    我个人认为所有人的想法都值得参考。

    经过一番演练，觉得收获还不错，我的企图可说非常成功。

    ……可、可是，这个局面到底该怎么收拾才好呢？

    事情源自于我的一句话，所以我有责任来收拾说……正当我像这样无所适从的时

    候――

    砰！

    「……！」

    凉花突然猛力拍桌站起身。

    这一大声响吓得所有人都停下动作，往凉花看去。

    全场鸦雀无声，凉花满脸通红，紧闭双唇。

    ……怎、怎样？凉花她突然拍什么桌啊？

    当我搞不懂凉花怎么有这种诡异行为的时候――

    「我、我呢……！其实我、我、我最喜欢哥哥了！」

    凉花突然铁了心，开口说出这种话。

    「……耶？……咦咦？」

    我当然很错愕，但凉花接着说――

    「我、我这个妹妹是一直都很喜欢哥哥，但是为人不老实，所以一直不敢说出口！」

    又是超劲爆的发言。

    「你、你你、你这？突突突突然胡说八道个什么东西啦？」

    「请、请请请哥哥冷静点！这这这这个呢，是我想的命运相会啦！」

    ……你、你啥？这下我更搞不懂了好吗？

    「也、也就是说呢，某天妹妹突然对哥哥这样告白，故事就开始了！怎、怎么样！这样很震撼，而且跟原本的妹妹又有反差！可以想见将来会发展出非常美妙的故事对吧？」

    凉花比手画脚，拼命强调自己的说法。

    ……所以，凉花是听了大家争论，自己也想加入战局就对了。

    看来凉花认为很好的命运相会，就是她刚才说的那些东西……不过，刚才那个可是……

    「凉花，这不是已经有了？」

    此时舞开口说出了我的心声。

    「咦？什、什么已经有了？」

    「这种被妹妹告白之后开始发展的故事，就是永远野誓出道的作品《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》，所以早就有啦。」

    「是、是这样没错，不过我是打算给哥哥做参考……」

    「我想新作品还用一样的开头，不好。」

    「秋、秋乃姐？」

    「嗯，樱也很赞成妹小说，但是完全一样不好吧。」

    「连、连樱姐也这样？」

    「是啊，没变化会被人嫌千篇一律啦。」

    「春、春菜姐……呜呜呜……」

    「我认为只要换个角度看就好，最关键的老师又怎么想呢？」

    听了双V手势老师这么说，凉花无助地望向我。

    但是我忍不住微微别过头。

    「呜、呜呜呜、呜呜呜呜呜～！」

    凉花不甘心地瞪着我呜呜叫。

    除了凉花之外的成员认为凉花的话题已经结束，又回头开始争论爱情喜剧。想不到只有正牌永远野誓被晾在旁边，好惊人的状况。

    我听着这无限回圈的争执，心中对凉花不断道歉，但是凉花当然听不到我的心声，之后还是不断呜呜叫猛瞪我。

    

    「哥哥，当时为什么没有同意我呢……！」

    想当然尔，凉花在回家路上逼我说清楚。

    之后爱情喜剧争论没有结果，莫名敲定下次再战而收场，庆功宴也就此落幕。

    所有人都不肯退让一步，展现出创作者的傲气。

    这是好事一桩，对我来说也很有参考价值，算是一场不错的讨论啦……不过，就只留下一个问题。

    不用说，问题就是凉花。

    正牌的永远野誓竟然无法参加讨论，而且企图参加还遭到残忍排挤，是唯一被强制离场的人……可是啊――

    「对不起啦……可是我没办法啊，我好歹也是假装永远野誓，要是当时说你的意见值得参考，不是很怪吗？那跟我先前的作品完全一样啊……」

    「这、这么说或许也对……！但是实际上是哥哥要写自己的作品，参考我的作品不是也很好吗……！」

    这说法或许没错，但是当着大家的面不能说，凉花应该也很清楚。就因为她清楚，所以逼问我的口气并不强硬。

    「真是的……！全世界的故事都从妹妹告白开始就好啦……！」

    「好、好偏激的意见啊……」

    或许凉花对自己的作品架构就是这么有信心，不过我心里只能苦笑说，天底下应该只有你会这么想了吧。

    「……那，怎么样呢？」

    凉花突然这么问我。

    「什么怎么样？」

    「哥哥作品里面……命运相会的部分啊。今天这样吵下来，可以写出好东西了吗？」

    「啊，喔，这个呢，嗯……多亏大家帮忙，应该可以写得出来了。」

    「那就好了……至于哥哥完全没跟我商量，突然擅自搞出那种场面的部分，回家我会好好教训哥哥。」

    「这、这个，我懂……我已经认命了……」

    「真是的……」凉花听我回答显得不太开心，但是突然感觉一转，突然面红耳赤地看着我。

    「是、是说哥哥，既然决定要写怎样的命运相会，当然要收集那个情境的资料对吧？」

    「咦？啊，喔，好像是吧……？」

    「我、我认为有必要。那、那个时候呢……我确实是非常的不情愿啦，但是我会陪着哥哥取材。因为哥哥一直都陪我收集作品资料，报这点恩也是理所当然的吧？」

    听凉花这么说，我却没办法给出答案。

    此时我突想象照着自己的爱情喜剧剧本，跟凉花甜蜜蜜，连忙猛摇头。

    「……？哥哥，怎么了？看你脸有点红啊。」

    「没、没有，我没事。我们快点回家吧！」

    「哥哥这么想快点被教训啊？难、难道哥哥有这种兴趣？」

    「没有！不是这样啦……！总、总之回家去了！」

    「啊，请等一下！」

    结果我还是没有回答凉花要不要一起取材，自己也不清楚为何会这样。

    我跟凉花取材的次数明明多至极啊……

    一回神，我走路速度加快，就像要逃离弥漫在自己心中的那股莫名情绪。

    因为我突然想到，自己为什么不会去参考自己尊敬的永远野誓――也就是凉花的作品？

第八卷 第三章 不准逃避取材！

    『其实，我最喜欢哥哥了喔！』

    「怎么样？这里！这一幕！樱真的已经完全变妹妹了啦！说出这么有灵魂的声音，可能是这辈子第一次喔！」

    「……老实说，这真的很了不起。我有点不甘心，可是这一幕真的深刻表现出妹妹对哥哥的心意。当、当然我个人是不懂这种心意的好吗？」

    「我这个头号粉丝还想说，如果是个粪番就要冲进动画公司讨公道，现在看这品质真是棒透了吧！不过呢，既然是永远野誓的作品要做动画，当然要这么好啊！」

    「作画也好棒喔！自己设计的角色做成动画，还是我的初体验，感觉真是难以言喻啊！那，后面应该有准备更色色的场面吧？」

    这是暑假开始几天之后的某个下午。

    女生们嘻嘻哈哈地在客厅里有说有笑。

    所有人都紧盯着电视萤幕，理所当然，因为电视正在放映永远野誓原作的动画《这是个因为太过喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事。》。

    另外这并不是一般的电视节目，而是前些天送给原作者看的完成版光碟――也就是俗称的「白盒子」。

    为什么会在我家客厅看这个呢？因为就在白盒子送达我家的同时，水无月小姐打电话建议说：「机会难得，找大家一起来看吧！」

    我觉得这个建议不错，真正原作凉花也赞成，所以今天就像这样举办观影会。

    参加者有我、凉花、担任女主角声优的水无月小姐，还有负责原作插画的双V手势老师。另外舞一听说这件事则是打死都要参加，所以总共五人。

    我们也问了神坂姐妹，不过她们说目前因为轻小说跟同人的工作而焦头烂额，所以今天很遗憾不能参加。

    于是乎，大家现在就沉醉于电视萤幕上的《妹》世界中。

    狂热原作粉丝舞，都服了动画的品质与重现度。

    水无月小姐率领实力坚强的声优们演出。

    还有连原作者凉花都点头的演出。

    这绝对是可以称为神作的成品。

    不禁要想如果现在上映，观众会有什么反应，要说是保证成功的动画也不为过。所以我这个凉花作品铁粉，也兴奋地看着画面――……应该是这样才对……

    「……」

    然而实际上的我只是斜眼看着激动的女生们，稍微拉开距离看着画面发呆。

    ……没有啦，我不是对动画本身有什么不满喔。

    应该说根本没有任何不满，客观来说这部动画真的超棒，我看了打从心底这么想。

    那，我看了这部引颈期盼的动画，为什么却是这样心不在焉呢？原因一清二楚。

    那是短短几天前的事情。

    之前庆功宴上，我向大家学来了命运相会的知识与技术，改写了轻小说的故事大纲送给Y小姐。

    Y小姐看了之后联络我，我想起当时的对话。

    『嗯――我纠正的命运相会这部分，变得好很多了吧？比之前更震撼了，故事的发展也比较好了。』

    「真、真假！那这样就……！」

    『我看这算是突破第一关了吧――』

    「第、第一关喔。」

    『当然的啊。就算麻烦，也得修到可以拿去卖才行啊――要不然我怎么缴房租，吃饭怎么有菜配啊。』

    「我好像突然听到很私人的事情了……」

    『每天只吃白饭撒盐其实挺难受的喔？知道吗？』

    「我并不想知道好吗？」

    『总之就是这样啦，你要为了我的肚皮打拼到底啊――接下来要修的部分就是关键的爱情喜剧桥段啦――』

    「爱情喜剧桥段喔……可是这就不能光看故事大纲，要真的写出来才知道啊。」

    『这样对写的跟看的来说都麻烦吧。而且故事大纲就得有些看起来很好看的事件才行啊。』

    「原、原来喔。」

    『比方说泳装啊――露内内啊――中段就要有些爱情喜剧桥段，光看关键字就会吸引到读者。现代人碰到讲不通的事情全都嫌烦，所以呢――怎样，就，需要简洁有力的手段啦。』

    「Y小姐这个现代人代表说起来超有说服力的！……这个，是喔，中段的爱情喜剧桥段啊……」

    『对，而且要卯起来给他冲下去的喔――下次你就好好想这一块吧。你写得愈来愈好，不会错的啦。』

    「真、真假？我写得更好了？」

    『嗯，再改善一点应该就能出版了吧？应该啦。』

    「出版……！我、我明白了！我会废寝忘食好好想！」

    『啊，是喔？我现在倒是要睡午觉了啦。是说你知道吗？人只要醒着就得花钱，所以睡觉代表可以免费过生活喔。尤其是肚子饿又没东西吃的时候更该给他睡下去――』

    ……嗯，接下来就是些不必要回忆的内容，我也没有听得很清楚，就不多说了。基本上就是这样的对话。

    「……呼嘿。」

    不经意发出很呆的声音。

    糟糕糟糕……一想起来嘴角就上扬了……

    我试着振作起来，可是表情马上又开始傻笑。

    ……可是我有什么办法？Y小姐，职业编辑，可是说我写得更好了喔……！而且是亲口说，即时说的喔！

    而且而且，她说我马上就可以出版了喔！

    这叫我怎么不傻笑呢？因为我目前真的是一步一步，确实迈向出道当轻小说作家的康庄大道啊！

    「……呼，呼呼，咯咯咯……」

    总之就是这样，我满脑子想着自己的作品，根本无心看凉花的动画。

    但是――到了这个关头，我也真的打起精神来了。

    就算我有进步，还是没确定出版或出道，现在只是慢慢靠近而已。Y小姐说得没错，我只是过了第一关，接下来才是能不能实现梦想的关键。

    萤幕上是原作的名场面，水无月小姐扮演的妹妹佑花正拜托哥哥凉给她摸摸头，女孩们更加热情，而我则是专心思考自己的事情。

    爱情喜剧最重要的桥段啊……要怎么写出震撼力，而且读者看了要开心……

    自从Y小姐联络我之后，这就是我一直在烦恼的问题。

    比方说我讲完电话之后，嗨得想到一大堆爱情喜剧桥段送给Y小姐――

    『全都不行，要看都麻烦，不要乱枪打鸟送来啊。』

    然后我就被骂了。

    也是要好好考虑过再写才行啦……我是有反省，可是现在反而想不到什么好桥段，所以这几天都在烦恼。

    「……哥哥，你又在发呆了吗？」

    突然发现凉花离开女孩圈，偷偷坐到我旁边来，我吓得浑身紧绷。

    「肯定又在烦恼自己的作品了吧？」

    凉花看来并不生气，只是显得无奈翻白眼，而我被她说中，看凉花的动画又心不在焉，感到非常尴尬。

    「这几天又怪怪的……那、那现在呢？怎么样？」

    「什、什么怎么样？」

    「是不是编辑又跟你讲了什么，你才会烦恼？之前命运相会的问题解决了，这次是不是又被指点新的东西了？」

    ……你、你怎么这么聪明，完全正中红心了吧……

    「真是受不了哥哥，我不知道编辑指点了什么，但是光烦恼没办法解决的吧？既、既然如此就只好取材了，这、这次我一定要奉陪――」

    凉花说着，却没有正眼看着我。

    而我一听凉花说出「取材」两个字，突然心跳加速――

    「不、不是那样啦，我在想今年夏天的计划啦。总觉得，想做点那个，之前没做过的事情啦。」

    一回神，我说出了没头没脑的敷衍理由。

    我、我明明没必要隐瞒，可是嘴巴不听话……！

    「暑假的计划……是吗？」

    凉花听我突然这么说也有点意外，愣了一下。

    「……啊！」然后她恍然大悟，脸颊泛红，突然「耶嘿嘿……」地傻笑起来……是、是怎样？

    「这、这难道是个意想不到的机会……？跟、跟哥哥两人单独过暑假……！」

    「凉、凉花？」

    「两、两人独享成熟之旅……！我还想说要怎么开口，不过现在正是绝佳良机啊……！听哥哥这个口气应该还没有计划，如果他烦的不是自己的作品……就不能用这个理由拒绝了……！」

    凉花开始背对着我喃喃自语。

    声音又小，速度又快，我完全听不懂她在说什么。

    正当我被晾在旁边，无能为力的时候――

    「那，哥哥！有、有有有关暑假的计划呢！」

    凉花猛然转回头，然后整个人凑向我。

    我被吓得往后仰，但是凉花只有支支吾吾地说些「就、就那个……！」「所以那个啊……！」

    最后她下定决心，准备开口的时候――

    「啊，佑喔，马上就要集训了，做好准备喔？」

    突然别处传来完全无关的声音，我跟凉花都「咦？」一声转过头去。

    「嗯？怎样，你们两个怎么啦？」

    仔细一看，大剌剌坐在沙发上的舞正一脸狐疑呢。

    电视萤幕已经关闭，看来是动画观影会结束了，不过重点是她刚才讲的话……

    「我好像听到什么集训的……？」

    「是啊？所以你怎么一脸难以置信的样子？」

    「没有啦，集训是什么集训啊……？」

    「嗄？你讲什么啊？集训不就是暑假惯例的集训吗？去年也有办啊，你忘啦？」

    ……哪有，当然记得啊。去年假借集训名义，大家去到舞她家一座有私人海滩的别墅，那时候发生很多惨事，兵荒马乱的，不过现在问题不在那里……

    「你说暑假惯例，难道今年也要去……？」

    「咦？当然的吧？不是说好每年都去吗？」

    「这何时说好的？」

    ……我忍不住吐槽，可是这、这应该没有说好的吧……？

    我连忙努力回想……嗯，应该没有说好这种事才对！

    「就大家刚刚一起说好的啊。」

    「我不记得自己有参与那个讨论喔？」

    「怎、怎样啦！又没什么不好！创作者聚在一起集训，就够有意义了，你也没什么损失吧！」

    ……至少去年没发生过什么有意义的事情喔。

    「好了好了，老师，这也不错啊。大家一起旅行很开心喔？而且老师也还没敲定暑假计划对吧？」

    唔……原来刚才我讲的被听到了……

    「老师老师，樱保证要去这个集训！听说去年大家都有去，樱超羡慕的，所以今年一定要参加！」

    连水无月小姐也猛举手。

    ……对、对喔，去年夏天跟水无月小姐还没有那么熟啦。

    是、是说现在要怎么办呢？集训本身是没有必要拒绝啦（……但是感觉起来真的很不妙……）

    想到大家去海边玩，不是个糟糕的活动，如果凉花想收集海滩资料，那我更是求之不得。

    可是，我现在没心情搞什么集训。

    因为我现在满脑子都是怎么写自己的作品，连凉花的动画都没办法专心看，这样根本没有闲工夫参加什么集训。

    「集、集训？参加的话，我跟哥哥的成熟之旅就……！不、不行！这实在太突然了……！」

    连凉花也猛摇头。

    既然关键的凉花拒绝集训，就真的没理由参加了。

    「而且你说要集训，到底要训什么东西啊？如果没有明确的训练目标，就只是从头玩到尾吧？」

    「今、今年有明确的目标好吗！上次的爱情喜剧比赛，就在这次集训分输赢啦！」

    舞这样反驳，我听到「爱情喜剧比赛」这个词突然有反应。

    「爱情喜剧比赛，就是之前庆功的那个……？」

    「对啊，当时没有比出最后谁赢吧？所以我想趁集训把大家集合起来，这次一定要比谁的爱情喜剧最棒。」

    「这、这个，具体来说是要怎么比呢？」

    「咦，哥哥？」

    我突然这样问，凉花惊慌回头。

    但是我没心情管凉花，不自觉凑上前去。

    ……我、我觉得好像有什么新发现，搞不好……！

    「又、又要大家提什么命运相会的点子吗？」

    「没有啦，就是那个部分比不出输赢，这次要比主轴，也就是爱情喜剧桥段――」

    「集训！请务必让我参加！」

    「咦咦咦咦咦？哥、哥哥哥哥哥？」

    我猛然起身，这样大声宣布。

    凉花吓得瞪大眼睛，但那一点都不重要。

    舞、双V手势老师跟水无月小姐，看我心意转得这么快也很吃惊，但是那又怎样啦？

    唔喔喔喔喔！神啊！感谢轻小说神啊！

    机会！千载难逢的机会啊……！

    我当下正在烦恼主轴，也就是够震撼的爱情喜剧桥段啊。

    这个时候舞她们又要搞爱情喜剧论战，而且还是讨论我最关键的议题喔？我还可以不参考的吗？

    想不到天上会掉下来这样绝佳的机会啊……！

    果然老天爷有看到我对轻小说的爱啊……！

    「那、那这个集训何时开办？我现在就去也没问题喔？」

    「你、你怎么突然这么有精神啊？而、而且不可能太快啦，我还得联络管理别墅的人说……」

    「到这关头，要我在沙滩上搭帐篷也完全OK喔！不然睡露天也行啦！」

    「咦咦？佑，你人设是不是变了？我、我要是跟佑在一起，搭帐棚还是睡露天也完全没问题啦……！但、但是真的要准备，所以等几天后吧！日期决定之后，我会通知所有人啦。」

    听舞这么说，我真是坐立难安。

    ……但是，这个时候急不得……！这么一来，现在就要做好万全准备，当天千万不能漏掉了大家的创意跟招数啊！

    「我是不太清楚啦，不过这下大家就能去集训了吧！」

    「呵呵呵，老师也很冲喔！今年的集训肯定比去年更嗨！看来我除了角色扮演之外，还得准备各种物件啦！」

    水无月小姐跟双V手势老师得知集训照计划举办，看来也很开心。

    请大家就这样大吵爱情喜剧，让我多听听宝贵的意见吧！

    「呃，哥哥……！」

    当我兴奋莫名的时候，突然听到旁边传来有点压抑的声音。

    仔细一看，凉花正气得浑身发抖，怒瞪着我呢。

    ……老实讲，当时的我有点得意忘形了。

    仔细想想就知道凉花当时是怎么样的心境，但我却完全没发现。

    而且还不仅如此――

    「凉花，超期待今年的集训对吧！」

    我还讲了这种话，整个没救。

    结果这成了致命伤……等大家回去之后，我就深深理解到什么叫自作自受了……

    ★

    我生气了。

    我想这非常合理，气到要爆炸了。

    当然，哥哥想必不知道我今年夏天想跟哥哥单独享受成熟之旅，责备这点有点过分。

    但是集训名义上是作家们要参加，却没有跟我商量过一句话就擅自答应，明显是违规！我、我们是二合一的轻小说作家啊……！也就是一心同体，说、说是灵魂伴侣也不为过啊！

    所以当天大家回去之后，我好好教训了哥哥。

    哥哥好像也自知有错，一开始就努力道歉。

    但是他无论如何都要参加集训，不肯退让。

    当我一听到那个理由，怒火就消散了。

    哥哥说的理由――果然就是因为哥哥自己的作品。

    由于先前庆功宴的帮助（我是不太情愿啦……），小说开头的命运相会获得了编辑的同意，但是这次又针对主轴的爱情喜剧桥段，陷入烦恼之中。

    在这状况下，哥哥得知冰室同学她们又要趁集训讨论这件事情，希望无论如何都要把握这机会用在自己的作品上。

    ……唉，我的哥哥想法怎么会这样粗浅呢？

    我听了有够无奈，打从心底的无奈。

    ……但是同时，哥哥毫不遮掩、真心诚意、令人感动落泪的决心，真的好惹人疼啊……！

    哥哥为了成为轻小说作家，什么都愿意做的决心。

    这么拼命，除了可爱之外我没有别的感想……！听了之后哪还能生气！除了打气之外还有别的选项吗！

    所以呢，我是教训了哥哥，不过很快就结束，并且同意我也要去集训。看到哥哥提心吊胆，担心被我下令不准去的样子，我整个就好想保护他。

    ……但是话又说回来了。

    没错，对于哥哥擅自决定参加集训这件事，我不生气了。

    但是这么一来，我心中又出现另外一种不舒服的情绪。

    那就是错失了跟哥哥来场成熟约会的机会……这当然也有，不过更不舒服的是哥哥的「取材」。

    ……哥哥为什么不肯找我取材呢？

    如果烦恼爱情喜剧，跟我甜蜜蜜到爆炸，探索更有趣的桥段，才是正确的做法对吧？

    所以我委婉地纠正了哥哥这件事，可是――

    「就、就那个啦。就算要取材，我现在也还没决定到底要怎样的资料，得先找到好点子啦。」

    哥哥给我跟之前一样的回答，还莫名眼神游移。

    这个意见也不是没有道理啦……

    但是感觉就有点不对劲。哥哥最近好像真的躲着我吧……？不、不行，这么恐怖的事情我想都不敢想，而且也绝对不该有这种事，可是这个念头就是挥之不去……

    先前庆功宴的时候，哥哥也是专心倾听大家的意见，还陪大家演练……

    可是完全就不肯理我……！

    我也希望能帮哥哥更多忙，就像哥哥为我的作品出力一样啊……！当、当然我也是有点私心，想要顺便甜蜜蜜一下喔？对啦，这我全都承认了啦！

    但是不知道为什么，老是没有这种机会。而且莫名感觉，哥哥好像故意营造出这种状况，这下心里就更不舒服、更沮丧了啊……

    基本上，哥哥理想的女主角是我这种女孩，那应该要跟我用力甜蜜蜜，才会找到好点子的吧？

    对啊，百分百应该这么做！我明明随时欢迎，为什么哥哥不选择我，真是难以理解啊！

    ……而且哥哥还是继续怪怪的，果然哥哥是故意逃避跟我取材吧……！

    不、不行，这样不行。要是有这些负面想法，心态就会更负面。基本上不可能有这种事情，想些不可能的事情穷操心只是白费工夫。

    重点是，我要想想该怎么帮忙哥哥，同时又能甜蜜蜜。这么说来，现在正该打起精神做准备！

    「哇――！海耶海耶――！樱好久没来海边了！」

    「海，泳装，过夜，跟老师一起。不可能不出事……呵呵呵。」

    「……姐姐，你在胡思乱想什么东西啊……」

    这些声音打断了我的思考，我抬起头。

    眼前是万里无云的蓝天，还有碧海跟白色沙滩。

    去年也来过冰室同学的别墅――旁边就是私人海滩，大家换上泳装站在沙滩上。

    对，现在正是集训开始的时候，而我的使命就是抓紧机会，一定要跟哥哥甜蜜蜜！

    当、当然这是为了帮忙哥哥写作啦，总之这次必须甜到不输其他人！我要有打算独占哥哥的目光，请哥哥认命吧！

    「怎、怎么啦凉花？眼神有点恐怖呢……」

    我心意坚决，热情地盯着哥哥，哥哥却说出这么没礼貌的话……姆，哥哥还是一样愣，我的眼神百分百只有对哥哥的爱说……

    不过呢，我也真的是看得太用力了。因为我要铭记住哥哥的泳装模样啊。耶嘿嘿……哥哥穿泳装……！

    「哎、哎哎哎，佑你觉得我穿泳装好看吗？跟去年的不一样喔！」

    「我也是！老师来，尽情的视奸我吧！」

    当我想得耶嘿耶嘿的时候，冰室同学跟双V手势小姐一起跑来找哥哥。

    两人穿的都是比基尼，冰室同学是白色清纯款，双V手势小姐是火红性感款，可是觉得两个人身上的布料面积都好小……

    「呃，我想，两个人穿得都很好看啊……」

    哥哥红着脸这样回答，同时不断偷瞥那两人――说得更清楚点，是偷看那两人丰满的双峰。

    ……姆，姆姆姆！这、这到底是在看什么啊哥哥！果、果然是胸吗！没有胸就不行吗！是说你们两个太贼了吧！竟然拿那种东西诱惑哥哥，除了犯规还是犯规！

    「啊，老师！也看看樱的泳装扮相吧！」

    「我也要，现任大学女生的成熟泳装扮相，要老师神魂颠倒。」

    「等、等一下，我不用了，不要盯着我看喔！」

    然后樱姐、秋乃姐、春菜姐也都来让哥哥看自己的泳装。

    哥哥显得更加慌乱，但还是有礼貌地每个人都夸奖。

    ……姆，我大概也猜到会是这样，不过就是不舒服啊……

    是、是说我也准备了新的泳装喔？要出发集训的前一天，就先在家里请哥哥看过了，一点都没有不甘心喔？

    「那、那个，大家穿得都很好看，我觉得有可爱，对……」

    咦？可、可爱？

    这、这这这么羡煞人的话，怎么就没有说给我听呢？

    仔细一看，大家听了都笑颜逐开，明显就是开心。

    ……等、等一下啊哥哥！请不要随便就说可爱这两个字！这对女生来说可是有特别意义的形容词啊……！而、而且看我的时候没有说可爱对吧？

    「那、那哥哥，我的泳装怎么样？」

    我连忙跑到哥哥面前，秀出自己的泳装扮相。

    「咦？你、你的不是昨天才看过？我觉得很好看啊……」

    可是哥哥又尴尬地别过头，就是不肯说我可爱。

    ……为、为什么就是不讲给我听呢！大家穿着泳装包围哥哥，看他面红耳赤的，但是就不敢正眼看我……！

    呜呜呜……！是这样吗，哥哥就是要这样吗……！

    话先说清楚，这点小事不会让我挫折喔！反而让我斗志更加高昂喔！

    这下子就算赌一口气，也要在集训期间甜蜜蜜，强制把哥哥的注意力转到我身上！我、我跟去年不一样，已经是高中生了！我、我要用成熟魅力迷倒哥哥！

    「好啦，那就马上开始集训吧！」

    当我这么想的时候，冰室同学意气风发地宣布了。

    没错，我们并不是到海边来玩。

    正常来说，这个情况下大家应该跳进海里嬉闹了，但这次的聚会可不是如此。

    「活动当然是研究爱情喜剧啦！就是因为命运相会没有分出输赢，这次比的就是主轴，爱情喜剧的桥段！这没问题吧佑！」

    「没问题……求之不得啊！」

    冰室同学这么问，哥哥握拳回答。

    ……姆，就是为了自己的作品，才会这样斗志高昂啊。

    跟我取材的时候是没有不甘愿啦，可是总觉得有点软腿……

    「好，那之前的比赛就在这里分输赢吧！」

    不提这个，大家看到哥哥态度那么积极，也都兴奋地高喊「喔――！」

    我也跟着大家一起喊，必须趁这个机会把哥哥的注意力转移到我身上。上次庆功的时候不太顺利，这次务必要……！

    然后我开始认真思考，要怎么样的爱情喜剧桥段才能跟哥哥尽情甜蜜蜜。

    「有有有！樱跟老师到海边来，想做一件事情！」

    此时樱姐第一个举手。

    ……哎呀？她手上拿的是……

    「登登――防晒油！说到海边的桥段就是请人抹防晒油！双方都会小鹿乱撞，完美的爱情喜剧桥段！」

    「姆，等等，那我也有准备，想不到会撞点子。」

    连秋乃姐也拿出自己准备的防晒油，站上前来。

    ……这两个人的外表跟个性都完全相反，可是感觉心有灵犀，是我的错觉吗？

    好，这先不提――

    「呵、呵、呵，你们两位可惜啦！其实防晒油桥段呢，去年集训的时候就已经体验过啦！」

    「咦咦咦？」

    「什么……？」

    双V手势小姐好骄傲，樱姐跟秋乃姐好无言。

    双V手势小姐说的没错，去年就已经玩过请哥哥抹防晒油的桥段了。

    只是想起当时的事情，现在还是羞得脸皮发烫……

    「姐姐拿出防晒油的时候我还有点抖，想不到竟然还体验过了，更抖。你到底有多那个啊……」

    「少、少嗦，那是取材的一环，我有什么办法？」

    春菜姐无奈地对哥哥这么说。

    ……对喔，春菜姐好像常常站得离哥哥有点近，感觉关系是颇自在的，我有点担心。

    「姆姆，太贼了！竟然已经体验过，我们都还没有说！」

    「同意，我们也想请老师抹。要求公平待遇。」

    不提这个，两人还是不放弃，大声抗议。

    「既然目的是研究爱情喜剧桥段，已经体验过的桥段就没必要再次收集资料了吧？嘿嘿。」

    但是冰室姐得意洋洋地对两人精准反驳。

    「唔唔唔」两人低声呻吟，但是随即灵机一动――

    「等等，所以只要有还没体验过的元素就好。」

    「啊，对呀！……不然不然，就在抹防晒油之外多加点什么吧！」

    樱姐这么说，突然拿毛巾包住了哥哥的脸――……这、这是要做什么！

    「唔哇？等、等一下，水无月小姐要做什么啦？」

    「蒙眼睛啊！老师要用这个状态帮我们抹防晒油！」

    「没错，靠声音引导，正确抹上防晒油。跟海滩名桥段打西瓜合作，实在创新。」

    「有这么乱来的吗？」

    就、就是说啊！哥哥说的对，太乱来了！

    要是这样，哥哥的手不知道会乱摸到哪里……！

    「来，春菜也一起让老师抹油。」

    「咦咦？我、我那个……！等，等等啦，姐姐别拉我啊！」

    「请、请秋乃姐等一下！是真的要这样吗？」

    「当然是真的，我认为这是不错的爱情喜剧桥段。」

    「……咦？」

    「这是前所未有的型态，又是够震撼的服务桥段。以临时起意来说很有爱情喜剧水准，老师不这么想？」

    「……或许是这样没错，好吧，我上了！」

    「哥、哥哥你你你你？」

    等、等一下，说这什么话啊？

    ……啊啊，不行！哥哥满脑子只想着可以学到爱情喜剧桥段，现在完全没有以往的犹豫了啦！

    在我手足无措的时候，哥哥接过了防晒油，樱姐、秋乃姐，以及被逼着加入的春菜姐则趴在地垫上。

    「啊，那个，要好好指引我喔？我真的都看不到啦……」

    「没问题！老师只要听樱的指示就好！……那就把手伸直……呀！」

    「咦？怎、怎么了吗？」

    「耶嘿嘿……老师摸到我肚脐附近，我觉得有点痒啦！」

    呜呜……！樱姐，你看起来怎么那样开心呢……！

    「老师，这次请帮我抹……再上面一点，对，那里。」

    插图p003

    「……请问一下，我现在抹的是哪个地方啊？」

    「胸部正下方，手再往上一点就摸得到……我早有准备。」

    「请不要这样好吗！是说，为什么要把我带到那边去？」

    秋、秋乃姐是完全乐在其中啊……！

    「我、我就不用了好吗？不、不要过来啊！」

    「这也是体验，春菜也要认命。老师，手再往右边一点。」

    「唔呀啊啊啊？男、男生的手……！啊，啊啊……！」

    「喂，不要出怪声啦！这里是背后吧？是吧？」

    哥哥被蒙住眼睛，看来比去年更加小鹿乱撞，动作也更僵硬。

    话说回来……状况好像挺有趣的，而且又能让哥哥学到东西，五味杂陈啊……！呜呜，其、其实我也想要……！

    「哼……你们还挺厉害的喔……！」

    当三人抹完防晒油，哥哥也拿开蒙眼布的时候，一直保持沉默的冰室同学不甘心地这么说。再一看，双V手势小姐也微微苦笑说：「这下输人一手了啦――」

    「哼、哼啦！我的点子就更厉害了！所以接下来换我！」

    「舞请等一下，我也是为了今天，准备好各种轻小说也能用的色色桥段喔？接下来是我的回合啦！」

    「等等！刚才的防晒油桥段，是补去年我们没参加的份，现在才要正式开始喔！」

    「说得对，海边爱情喜剧桥段还多的是，接着换我上场。」

    「呜呜呜……嫁不出去了啦……！」

    大家看了都被点燃，不知不觉引爆比庆功当时更激烈的论战。「我的才好……！」「我的点子比较……」大家都坚持自己的爱情喜剧桥段更好，不肯退让，看来不容易决定了。

    「嘿、嘿嘿……这下往后值得期待啦……！」

    而哥哥拉开一步距离看着大家争论。

    或许是刚才刺激太强，哥哥看来有点累，但是双眼炯炯有神，等着可以学的爱情喜剧点子出现。

    「……我、我该怎么办……！」

    另一方面，我看大家这样，心里就急了。

    所有人都好认真，创意又独到，我也想跳下去提些爱情喜剧桥段，让哥哥注意我，但是就想不到什么大赢别人的好点子。

    ……可、可是我不能在这里放弃……！一定要找到超棒的爱情喜剧桥段，让哥哥只看着我一个人……！

    我前所未有地专心致志，就在此时。

    「……？」

    突然看到近海那头有座小岛。

    那是……之前听冰室同学说过，记得那里也是算在私人海滩里面的土地，一个什么都没有的普通小岛。

    也就是无人岛――想到这里，我宛如晴天霹雳。

    啊啊……！……就，就是它！除此之外不做他想……！

    我立刻要执行这个天外飞来的灵感，就跑去喊哥哥。

    「嗯？凉花你怎么――啊，喂？」

    趁着大家争论没注意的时候，我拉着哥哥的手悄悄离开，要小心谨慎，不能曝光……！

    「怎、怎样啦凉花，突然把我……」

    「就，哥哥啊，我想到很好的爱情喜剧桥段了……！所以，请哥哥马上跟我到那座岛上……！」

    「那座岛……你是说那里？这、这又是为何啊？」

    「去了之后我再解释内容……！我认为一定对哥哥的作品有帮助，拜托哥哥答应了……！」

    我根本没心力找借口，诚心请求，哥哥先是呢喃一下，然后――

    「既、既然你都这样说了……」

    总算是微微别过头这样说了。

    ……太、太好啦！不能放过这个机会！

    于是我们从准备好的沙滩球、遮阳伞那些器材里面，拉出已经打好气的橡皮艇，跟大家拉开更远距离之后就划向近海。

    幸好大家还在继续争论，没有任何人发现我们。

    我暗自松了口气，跟哥哥一起划着桨，前往离岸边大概两百公尺的那座小岛。

    幸好今天风平浪静，我们很快就平安登陆了小岛。

    「哇――原来是这样的岛喔……」

    这座小岛只有正中央长了些树，其他都是沙滩，面积真的很小。在这种地方什么也不能做，但重点在于这里可是不折不扣的无人岛。

    ……也就是个与世隔绝，只有我们两个人的空间啊！

    「那，这里要弄什么爱情喜剧桥段啊？」

    哥哥这样问，我志得意满地回答。

    「这、这个状况本身，就是桥段……也、也就是，跟女主角单独困在无人岛上！」

    「……嗄？……耶，咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    哥哥吓得目瞪口呆，我接着说了。

    「两个人在没有人会来的无人岛上，携手同心求生存！请哥哥跟我一起重现过程中的各种爱情喜剧吧！」

    「等、等等等！什么困在无人岛啊你……！」

    「为了营造真实感，我已经把橡皮艇放气了！」

    「你搞什么鬼啊？？？」

    哥哥回头一看，只见橡皮艇扁平的尸体。

    「不对不对，这下要怎么办啦？没有橡皮艇，我们怎么回去啊？」

    「请、请哥哥冷静，距离这么短，有什么意外还可以游回去。」

    「……好吧，你应该是没问题，我勉强也还游得过……吗？但是，这样真的太过火了吧……？」

    「我、我就说是为了追求真实感啊！这么一来不就能更投入地收集这个情境的资料了吗！困在无人岛上演出爱情喜剧，不觉得非常震撼吗？」

    「这、这个……！说起来，也没错喔……！」

    哥哥听我这么说，认真思考起来。现在的哥哥对爱情喜剧桥段太贪，果然碰到这种状况，也会认真思考。

    在这个状况之下，哥哥躲不了我，又能卯起来甜蜜蜜，让哥哥收集资料。真是一举两得好主意啊！真想夸奖自己有这样的好点子！

    「可是，要说无人岛上的爱情喜剧，要做些什么啊……？」

    ……吓，不行，现在要让哥哥融入情境，没心思考其他事情……。看来我得撒个谎，但也是为了哥哥――也为了甜蜜蜜！这次就原谅我吧……！

    「啊，好痛喔……」

    「凉花？你怎么啦？」

    我突然蹲低握住右脚踝，哥哥担心地赶到我旁边来。

    「……好像是刚才登陆的时候扭到脚了……」

    「咦？那就不能游泳回去啦！哪还管什么取材！怎、怎么办……！嗯――」

    哥哥严肃地盯着我的脚踝。骗了哥哥实在过意不去，但是哥哥的眼神更让我揪心啊。

    「……没办法，我游回去找人求救，你在这里等等啊。」

    「咦？那、那不行！」

    我连忙阻止，要是我们分开，不就本末倒置了吗！

    「那、那个……！我不想一个人待在这里！请哥哥不要丢下我一个人……！」

    我相当认真地拦住哥哥，哥哥「呜……！」地说不出话。

    哥哥犹豫了一阵子之后说「好啦……」然后豁达地对我笑笑。我看了那笑容，差点忘记自己在演戏，开心得不得了。

    「可是，这下要怎么办呢……？得想其他办法逃出这里啊……」

    「啊，那、那个，我脚踝也不是那么痛，休息一下或许就好了。」

    我希望哥哥专注在爱情喜剧上，所以不能把状况搞得太严重，才会这么回答，然后――

    「是喔……啊，那你先等我一下。」

    哥哥灵机一动，走向那几棵树，蹲下来东摸西摸的，没多久就回来了。

    「不知道对扭伤有没有用，先用树枝做支架吧。」

    哥哥说了把几根树枝放在地上，我也把脚踝伸过去――

    「……啊，糟糕，没有东西可以绑树枝。这里的树又没长藤，怎么办呢……」

    哥哥说了抱头苦思。

    另一方面呢，看到哥哥是这样替我着想，我真是开心，差点就要耶嘿耶嘿傻笑起来，只能死命保持镇定。

    ……耶嘿嘿，哥哥果然好好喔……！

    是说对喔，支架啊。说的没错，这里没有绷带或绳子可以绑木条，要是有橡皮筋就好了，但当然也没――

    「……！」

    此时我突然想到惊天动地的点子。

    ……不、不行，这真的太那个……！可、可是为了让哥哥写出好作品，我什么都要做……！

    我真是有够挣扎，但是看到哥哥手里拿着树枝烦恼，我终于铁了心。

    ……我、我要冷静，要冷静地说出口啊……！

    「啊，哥哥，有东西可以固定喔……！」

    「咦？哪有什么可以……？」

    「那、那就……在这里……！」

    我这么说了，指着自己的胸口――也就是我穿的比基尼上衣。

    哥哥看了我先愣一下，然后――

    「难、难道，你是要用泳衣来固定……？」

    看来哥哥猜到我的企图，立刻满脸通红。

    另一方面我也点点头，但是自己的提案让我的脸红到发烫。……我、我怎么会想到这么不像话的事情呢……！

    可、可是，我已经是高中生了……！我长大了……！为了让哥哥回心转意，现在不是犹豫的时候了……！

    我铁了心，往泳装上衣伸手过去，哥哥看了连忙别过头。我用单手遮着胸前，脱下了上衣。

    ……好害羞好害羞好害羞……！

    「哥、哥哥哥哥哥，请、请用这个固定吧……！」

    「要、要要要我来喔？」

    当、当然啊，因为我的手不能离开胸前啊……！

    哥哥用颤抖的双手接过我的泳衣，瞥了我一丝不挂的胸口，又连忙转过头去。而我害羞到动也不敢动，只能静静等待哥哥的行动。

    哥哥就这样红着脸，只盯着我的脚踝，迅速地绑好支架。绑好之后，哥哥喘着大气转过头去，光看背影就知道哥哥连耳朵都红通通。

    ……呜呜，这真的很害羞，但是这么一来，哥哥多少会注意到我了吧……？

    「……」「……」

    我们都很沉默，当下气氛相当尴尬。

    我听着自己激动不已的心跳声，然后哥哥突然站了起来。

    「怎、怎么了吗哥哥？」

    「……我、我们也不能一直这样下去吧？那个……我去找点什么可以遮的叶子之类的。」

    哥哥说了，又往那几棵树走过去。

    此时我迅速站起身，抓住了哥哥的手腕。

    「我、我也要去……！」

    「咦？可、可是你的脚……而且你这个样子……」

    「只、只要慢慢走就没关系了！而、而且是要放在我身上的东西，我自己不去怎么选得出来呢……？」

    其实我心慌意乱，真心话是「就算害羞也想待在哥哥身边」、「想在哥哥身边可是好害羞」，只是一回神已经做出行动了。

    哥哥先犹豫了一下，然后什么也没说就伸出手来。

    我抱住哥哥的手臂，像是依偎着哥哥，赤裸裸的胸稍微碰到哥哥的手臂，脑袋里灌满了害羞跟莫名的期待。

    「我、我我我会慢慢走喔……！」

    「谢、谢谢谢谢哥哥哥……！」

    我们就这样走到树木附近，但是找不到最关键的大树叶可以用。

    仔细想想，这里并不是热带，本来就不会有什么阔叶树木。但是我跟哥哥就是这么紧张，才没想到这冷静想想就知道的事情。

    我们又回到原来的沙滩，坐在地上避免看着对方，接着天色阴暗下来，远方传来微微的打雷声，气温也稍微降低了。

    「……！」

    我稍微抖了一下身子，脑中突然又出现惊天动地的妄想。

    ……这、这个实在太……！可、可是要取材啊，我也已经长大了啊，既然如此不如做到底……？啊呜啊呜啊呜……！

    我已经陷入混乱，不自觉甩开了理性，在妄想驱动之下开口说了。

    「呃，哥哥……？天气有点冷了，我可以靠着你吗……？」

    如今我脑中只挤满了「取材」「成熟魅力」「想跟哥哥在一起」这些片段，自己也糊里糊涂了。

    「那、那是……？」哥哥听我这么说也有点慌，但我还不等他回答，就用自己的背贴上哥哥宽阔的背。

    「凉、凉凉凉凉花？」

    「请请请葛格别误会喔？这是取材啊！这是爱情喜剧啊！哥哥哥哥应该参考这个状况……！」

    我的三魂七魄几乎都被哥哥的体温拉走，根本不知道自己在乱讲什么东西。

    跟哥哥接触到的部位，传开一股浓浓的「幸福」，我不自觉更用力把自己的身体贴上去。

    我们就这样一句话都说不出来，然后，我开始想知道哥哥现在是什么表情。

    当我忍不住回头要偷看哥哥的脸，说时迟那时快。

    「唔哇？」「呀啊？」

    突然天上闪电，然后雷声大作。

    震耳的雷声划破天际，我跟哥哥不自觉站起身。

    然后我还没能转头，就整个抱了上去。

    ……也就是说，我现在，正对着哥哥的背……！

    「……！」

    「……哈呜……！」

    我们两人同时倒抽一口气，也都搞清楚了当下的状况。

    但是我们两个都动弹不得，我知道自己紧张到浑身紧绷，感觉稍微动一下就会发生什么惊天动地的事情。可是现在的状况已经够惊天动地啦。

    我跟哥哥就当场僵住，动也不能动。

    但是稍微变强的风势，以及大声至极的心跳，告诉我时间确实还在流逝。

    当我总算稍微恢复冷静，就在惊慌的状态下拼命思考。

    ……总、总之我得说点什么……！要说这只是取材的一环，只是演练爱情喜剧桥段啊……！

    可是――

    「呃，哥哥……？」

    一回神，我竟然说了自己根本没打算说的话。

    「怎、怎、怎样……？」

    「那、那个……哥哥，最近应该没有刻意躲着我吧……！」

    「……！」

    我听见哥哥倒抽一口气。

    我想追问哥哥这一口气的意思，可是――

    「……你们两个在这里干什么啊……？」

    突然听见后方传出声音，我跟哥哥同时吓得僵住，然后像坏掉的机器人一样，嘎嘎嘎……地回过头。

    结果那里是――

    「想说怎么人不见了，找来找去，原来躲在这里幽会啊！」

    「……凉花酱，樱也觉得这样有点贼喔――？」

    「大意了。想不到会出这一手。」

    「跟妹妹单独躲上无人岛，你到底是多那个啊……」

    冰室同学、双V手势小姐、樱姐、秋乃姐、春菜姐，莫名摆出统一规格的皮笑肉不笑表情，站在眼前。

    我听见哥哥吞了口口水的声音。

    「不、不是……！这是有苦衷的啊……！是说，怎么大家都在这里了？这里应该是无人岛吧……？」

    「是无人啊，不过不算岛，沙滩旁边的浅滩有连到这里，走路就能走过来了。这座沙滩的构造比较像海湾啦。」

    冰室同学静静解释，哥哥回答：「啊，原来喔……」感觉很无言。而我……啊，原来喔……

    「重点是呢……」冰室同学这么说了，露出一个微笑。

    那真是个迷人又亮眼的微笑。

    「你们要把事情解释清楚喔？」

    这一秒，大家背后又传来雷声，吓得哥哥抖了一下。

    我为了迎接即将到来的战役，更用点力抱紧了哥哥――然后想到自己现在是什么模样，连忙蹲了下来。

    

    「……是说，我好惨喔。」

    我斜拿着伞，看着滴滴答答下着雨的阴天，嘀咕一声。

    要说惨在哪里呢，当然是跟凉花去无人岛的「取材」很惨。

    后来舞她们找到我，当然是严厉逼供了。

    逼供的过程呢……想起来就难过，希望能让我省略，最后是多亏了凉花，大家才勉为其难原谅我。

    是凉花站到大家面前，说她把我给带走，而这也是为了取材，多亏这个行动才能体验到超写实的爱情喜剧什么的。有她拼命为我辩护，局势才总算稳定下来。

    当时已经是傍晚，又刚好下起雨来，大家想说修理我也不是办法，就决定解散回到别墅去。

    ……那我为什么会在下雨天外出呢？因为大家决定先罚我到附近商店街采买，我现在正要走回去。

    先罚我这个，代表还有别的处罚……所以我走回别墅的脚步当然沉重啦。唉……

    「什、什么惨，这是什么意思？难、难道哥哥是说那个无人岛取材真的那么惨吗……！」

    走在我旁边的凉花听到我喃喃自语，红着脸狠狠瞪我。

    凉花基本上也是共犯，所以跟我一起来采买，不过重点是――

    「不、不是啦，我说惨是说被舞她们骂得很惨啦。一想到回别墅之后的事情我就……」

    「那、那就是说，那个取材本身并不坏喽……？」

    「是、是啊。」

    我尴尬地敷衍回答，看都不敢看凉花。

    不过那个取材也真的是不赖。不对，岂止不赖，那种荒唐行径反而值得参考。让我深刻体认到，如果想写出够震撼的爱情喜剧，没有写到那种程度可不行。

    ……不过取材的详细内容呢，我就不想回忆了。

    那个实在太刺激，而且凉花本人也说：「请请请哥哥忘了吧！」我光想就觉得大脑要烫熟了，根本没办法好好思考，就像现在也是――

    「……呃，哥哥？你该不会在想刚才的事情吧？」

    「……？才、才没有想喔？」

    「既、既然没有就好……有参考价值是不错，但是禁止回想细节喔……！不过，能帮到哥哥就太好了……」

    凉花满脸通红，又显得放心，看得我心跳加速。

    那次取材之后，我发现自己更加在意凉花，到底在想什么啊……我连忙摇头赶走邪念。

    ……总之，凉花都帮我这么多了，我一定要写出让Y小姐大吃一惊的爱情喜剧。加油吧。

    「啊。」

    在我边想边走的时候，凉花突然啊了一声停下脚步。

    「怎么啦？」

    「我发现有东西忘了买，现在就回去买。」

    「啊，那我也一起去。」

    「不用了，我可以自己去，马上就回来，请哥哥在这里等着。」

    凉花才说完，就拿着伞跑回去了。

    没办法，我只好拎着手上的购物袋，站在下雨的路边等凉花。

    此时我不经意看到，路边有间小小的旧书店。

    我也没有特别想什么，就走进店里躲雨。书店里只有个慈祥的老奶奶坐在柜台里，没有其他客人。我想随便打发时间，就在书架之间散步。

    嗯――类别跟集数都很零散，我想小书店就是这样，这种气氛让人挺兴奋的对吧？

    「嗯……？那是……？」

    我想着想着，突然发现一本平放的文库本。

    那是一本轻小说，封面上画着画风有点旧的二次元美少女，我一看就感觉到难以言喻的怀念。

    ……那个封面插图，是不是在哪里看过？女角的发型跟姿势，整个就是有看过的印象……啊，这该不会是……？

    我不自觉伸手想那本书――

    「哥哥，你在这里啊？我已经买好东西了。」

    拿到之前听到这个声音，回头一看，凉花正站在店门口往我瞧。

    我连忙走出书店，继续跟凉花一起走回别墅。

    「原来是旧书店啊，有什么好玩的书吗？」

    「这个，其实也没有什么好书啦。」

    「可是哥哥刚才不是要伸手拿什么吗？」

    「啊，喔，不是很重要啦。」

    「……该、该不会是什么糟糕的书吧？」

    「才不是！只是轻小说，轻小说啦！」

    「轻小说？是怎么样的轻小说呢？」

    「我是没有仔细看清楚啦，只觉得可能是我第一次看的轻小说……」

    「哥哥第一次看的轻小说吗？是怎么样的轻小说呢？」

    「呃，这个，其实我记不清楚了。毕竟那是念小学的时候，我连书名都记不起来。刚刚也只看着封面，忘了看书名啊。」

    我说得有点焦急。

    我是念小学的时候看了那本轻小说，所以真的不太记得内容，但也不是毫无印象。反而有一点，我现在还记得清清楚楚。

    ……只是，这点我千万不能对凉花说。

    应该是就只有凉花不能说，撕破嘴都不能说。

    「这样啊……那现在回去买好了？」

    「不、不用了啦，只是有点怀念而已，也不是现在想看啊。」

    我这么回答，凉花有点糊涂歪头说：「是这样吗？」

    这妹子超机灵，或许有发现我的态度颇可疑的。

    我为了转移她的注意力，别过头不看凉花，稍微加快脚步。

    「重点是快回去吧，要是惹大家不开心，不知道会被怎么整……」

    「没事啦哥哥，因、因为下次的爱情喜剧论战，是我会赢！」

    「我就是怕这个论战本身好吗……！」

    其实跟凉花取材之后，我大概掌握到爱情喜剧桥段的感觉，就算不收集更多资料，应该也写得出来。

    当然，参考资料愈多愈好，我也很希望大家继续争论，但是白天那件事情后劲太强，大家的目标好像从爱情喜剧论战，转到怎么修理我上面了，感觉好恐怖……

    「我、我会保护哥哥啦！」凉花边走边说，我听了真是感激又难堪，就这样往别墅走。

    路上又一次想起在旧书店看到的那本轻小说。

    ……我第一次看的轻小说啊……

    确实现在没有打算重新回头看，可是或许有想确认书名吧……

    

    就结论来说，我运气很好。

    原本晚上预定要继续研究爱情喜剧，说要报白天的仇，结果不了了之。

    ……这是因为呢――

    「我、我竟然没回收伏笔……！都是为了集训，原稿写太快了啦……！可是，编辑怎么会挑这个时候来纠正呢！」

    「嘿、嘿、嘿，我丢下工作跑来集训，结果没溜掉！」

    「我得马上回房间读那段录音的剧本了……！我可是硬逼经纪人让我来集训的啊……！」

    「……跟老师共度的晚上竟然要赶工，不想当作家了。」

    「好了啦，姐姐快点写！我也是忙到焦头烂额啊！」

    ……我们一回到别墅，大家突然进入修罗场模式了。

    仔细一问，原来有人临时收到工作通知，有人硬是排开繁忙的行程跑来集训，结果晚上不赶工就不行，根本没空继续白天的活动。

    我替大家感到遗憾，但是听了还真的暗自松口气。

    大家帮我写爱情喜剧（当事人都不知道就是了）的恩情，日后再来报答吧。这天我打算拿白天取材的收获，反映在故事大纲上面，真是够巧。

    于是呢，大家吃了凉花做的晚餐之后，就回到各自的房间里面做自己的工作。

    我也回房间拿出自己带来的笔电，努力修改自己的故事大纲……嗯，这下子Y小姐应该也服气了吧？

    「……哎呀，都这个时间了。」

    一回神，都已经好晚了是吧。

    故事大纲修改也到了一个段落，趁现在休息一下吧。

    我这么想，下到一楼打算喝水，突然发现有人先到了。

    「嗯？佑也要休息？」

    原来是舞，跟我一样来拿饮料喝，手里拿着个宝特瓶，里面好像是柳橙汁。

    「对啊，我想拿个水来喝喝。」

    「冰箱里有很多饮料，选你喜欢的喝吧。」

    恭敬不如从命，我就拿罐咖啡来喝吧。

    「唉――受不了……为什么挑这种时候通知我要工作呢？不过我也有猜到会这样啦……佑觉得怎么样？」

    「我应该也能应付得来吧。」

    「是喔，了不起。真想马上看看永远野誓做了什么好东西啊。」

    ……饶了我吧。现在做好东西的永远野誓可是凉花，我写的是自己的作品，万万不能让你看啊……

    「是、是说啊，你现在有空吗？」

    我提防舞追问，想不到她没有继续这个话题。

    「是还有点东西要赶，怎么了吗？」

    「也、也没什么大不了的啦，就是……其实我有东西想给你，刚好想去你房间啦。」

    「给我东西是不麻烦啦，要给我什么？」

    「就、就是……一点小东西啦！」

    「……该不会是什么偷拍我的写真集完工了吧？」

    「那、那是我要自己享受的，才不会给你啦！」

    「还真的有这种东西喔？我只是开玩笑！」

    ……好、好恐怖的家伙，连玩笑都不能随便开了。

    「总、总之你不麻烦的话，就去房间等着啦！」

    啊，喂！……呃，跑掉了。

    是说，有什么东西要给我啊？

    我心里没有头绪，但是既然舞要给我东西，应该不是什么好东西……

    我有不祥的预感，但是留在这里也不是办法，只好回到自己的房间。

    结果没多久就听到敲门声，接着舞开口说：「我、我来了啦。」

    「我、我要给你的，就是这个啦……！」

    我打开门，舞只走进来一步就没有继续前进，脸微微泛红，突然塞给我一个小盒子。

    这个盒子包得很漂亮，我自动接下来，想不到看来还挺正派的，有点吃惊。

    「这、这是？」

    「呃，那个……手表，啦……」

    「手表？为什么给我这个？」

    「没、没有特别的意思啦……！这就那个……要、要报答你陪我应付期末考啦！」

    舞满脸通红接着说。

    「我想说应该要答谢你，但是又不知道该送什么好，就上网到处查，感觉这个还不错就买来了……」

    舞刚开始还说得很激动，但是愈说声音就愈小。

    最后还有点哽咽，忧心忡忡地看我的脸色说：「……所、所以这不行喔？」

    「没、没有啊，怎么可能不行。我只是没想到你会送我礼物，有点吓到……那就，谢谢喔。」

    「太、太好了……」舞听我这么说大松一口气，露出放心的微笑。

    那表情非常真心，我有点心跳加速。

    「不、不过那个啦，我还真没想到你会送手表说。」

    「我、我刚才也讲啦，就是不知道该送什么啊。到最后还在挣扎，是要送手表还是内藏针孔摄影机的布偶。」

    「等一下！那个超可疑的二号选项是怎样？」

    「就是眼睛装了针孔摄影机，可以录影啊。不是挺好的吗？」

    ……她答得超认真。

    听她这么说，跟踪狂舞确实很适合这种礼物，但是想不到我会惊险躲开那么危险的东西啊……

    「……听、听你这样讲，我认真觉得手表真好啊……」

    「是、是喔？那就好啦……」

    舞天真地傻笑，我则是深深叹气。

    此时我们突然都陷入沉默，一阵难以言喻的沉默。

    总之事情办完了，是应该要说回去了，但是舞却不说话，不时偷瞥我几眼。

    「……」

    气氛感觉是莫名的害羞，我正想说些什么的时候――

    「啊，那个，佑？」

    舞抢先一秒开了口。

    「这、这个礼物啊……是送给佑的喔？」

    「咦？这、这我知道啊？」

    「不、不是那个啦！……就，这不是送给永远野誓，是送给永见佑的礼物啦……！」

    ……嗯？这、这是什么意思？

    既然你是要答谢我帮忙准备期末考，跟永远野誓没关系，也是当然的吧。

    「……！」

    但是我看着舞面红耳赤地盯着我，突然发现这句话有其他的意思。

    「就、就是我啊……！」我不知道应该怎么回应，只好默不作声，舞则是打算继续说下去――

    「哥哥，在吗？……咦，冰室同学？」

    「……？」

    凉花正好趁这个时机开门进来，我跟舞同时倒抽一口气，把话吞了回去。

    「冰、冰室同学怎么这个时候……」

    「没、没事啦！我、我差不多该回自己房间去了！佑再见啦！」

    啊，等……呃，舞那家伙就这样跑了……

    她刚才到底想说什么？当我歪头的时候――

    「呃，哥哥，这到底是怎么回事……？」

    凉花杀气腾腾地逼像我，我连忙说明来龙去脉。

    「准备期末考的谢礼啊……」

    「对啊，她特地说这不是送给永远野誓，是送给我，这不用说我也知道啊。」

    我这么说，凉花却突然面色凝重――

    「姆姆姆……！难、难道冰室同学她……？不对，应该没有那么性急……不对不对，这句话也就只有那个意思啦……！」

    然后开始喃喃自语起来……是怎样？

    「……是说，你来干什么啊？」

    「咦？我、我就是那个啊！……那个，有点担心哥哥，想来看看状况……！果、果不其然就发现冰室同学……！」

    「凉花？」

    「那、那个……！我是来保护哥哥的啦！」

    啊，啊啊？来、来保护我的……？

    凉花没头没脑说一句，我哑口无言，然后――

    「就、就是说啊。今晚本来要来研究爱情喜剧，结果没成功，大家囤积压力，可、可能会跑到哥哥的房间来夜袭啊！」

    「夜、夜袭……？你你你在乱讲什么啦？」

    「冰、冰室同学刚刚不就来了吗……！总、总之为了避免哥哥犯下大错，我要整晚在哥哥旁边顾着！」

    「没、没有，等等！你说整晚，那不就是……！」

    「没、没错，我是不太情愿，但睡觉也要一起睡。这、这是集训的特殊状况，所以别无选择啦！」

    凉花满脸通红，别过头这么说，但是我听了非常惊慌。

    ……睡、睡觉也一起睡，可是房间里只有一张床，也就是那个意思吧？这么说来……！

    此时我脑中又回想起白天取材的光景。

    凉花脱去泳装上衣，只用手臂遮掩的样子。

    还有凉花一丝不挂，抱紧我背后的肌肤触感――

    「……！不、不行不行！快，你快回自己的房间去！」

    一回神，我用尽全力要把凉花推出房间。

    「咦，哥哥？这、这是在做什么？」

    「没、没问题！我发誓晚上不会有别人进我房间，所以你放心回自己房间去吧！总、总之晚上待在一起，就是不行！」

    「这、这是为什么？去年明明就是这样啊……！」

    「当、当时跟现在的状况各种不同啦！总、总之我很感谢你的好意，但是我一个人没问题！」

    我死命地滔滔不绝，企图关上房间门。

    「请、请等一下……！难道哥哥，是这么讨厌跟我一起睡吗……？」

    「这、这不是讨厌不讨厌啦……！总、总之这次就饶了我吧！」

    「怎、怎么这样……！」

    凉花一脸错愕地站在走廊上，我丢下她奋力关上门，然后跌坐在地。

    「呼、呼……好、好惊险啊……」

    我气喘如牛，心跳快至极。

    在这种状况下跟凉花在房里共度一晚，光想会有什么状况我就要发狂了。

    凉花被我硬撵出房间，我不断在心里向她道歉，然后脚步蹒跚地回到笔电前面。

    故事大纲修改工作还没做完，要是不专注在其他事情上面，我会满脑子都想着凉花。

    ……可恶啊，我到底是怎么了啦……！

    那天晚上，我完全不去想其他事情，就只是死盯着笔电萤幕，一心撰写自己的作品。

    插图p004

第八卷 第四章 原点的妹妹

    「哎呀――品质真的好很多喔――爱情喜剧的桥段也有个样子了，我看故事大纲差不多是成形了吧。」

    「是、是这样喔！那差不多可以开始写……！」

    「别急别急，要不要喝点什么？毕竟是我找你出来，你点自己想喝的吧。钱的话――一张、两张……嗯，请你一个人喝还行啦。」

    「……啊，真、真的不用客气，我不必了……」

    「喔？是吗？那我可以点吗？」

    「请自便喔？」

    集训结束回家，几天后的某个下午，我再次跟Y小姐见面。

    今天见面的地点不是之前的出版社，而是Y小姐建议的咖啡厅，就在出版社附近。

    「那、那接下来，我该做什么呢？」

    我等Y小姐喝完她加点的哈密瓜汽水，耐着性子这么问。

    毕竟故事大纲感觉已经要OK了啊，接下来就是写本文，然后出道当作家……！这叫我怎么能不激动呢？

    「哎呀――我也觉得差不多可以开始写本文了啦――」

    「那、那我马上就可以写！一个星期……不对，三天我就写好，那我马上就回去开始――」

    「等等等，你有点太急了吧。有干劲是很好，不过盲目猛冲就不好啦。嗯，我刚刚说得很不错吧――？」

    呜呜，这个人真是跟筱崎小姐不同的我行我素啊……

    我确实是急惊风，但是也觉得Y小姐太慢郎中啦……

    「是说啊，你的作品还有一点让我在意，呃――是什么来着？」

    「我不知道好吗？呃，你在意的地方……？」

    「对对对……啊，对了啦。我看你那些退件的原稿也有想过，有个主题为什么你都不写这样。」

    「是、是什么主题呢！」

    「嗯，就，你为什么都不写妹小说啊？」

    「……耶！」被她这么一问，我瞬间哑口无言。

    「你、你问我为什么？我不太懂你为什么问这个……」

    「没有啦，我看你写的女主角感觉都颇妹的是呗？年纪都比男主角小，大多都是矮个子，而且都有仰赖男主角的场面，气氛感觉起来都很妹这样啊――」

    ……这、这是因为我拿凉花当范本来写女主角啊。

    「所以啊――我想你直接写妹小说不就得了？这个类型够成熟，读者很好理解，而且你的故事改成妹小说也没什么问题。我看你干脆把故事大纲先往那里――」

    「很抱歉，我不会写妹小说。」

    一回神，我竟然脱口打断了Y小姐的话。

    「嗯？为啥？」

    Y小姐歪头不懂我奇异的反应，她会这样也很合理，因为客观来看，Y小姐的意见完全没有问题。

    但是这对我来说不重要，我也知道自己有点情绪化，可是自认对这个话题，我绝对不会退让。

    我什么都写，就是不写妹小说。

    问我为什么？

    ……还用问，当然是因为我有亲妹妹凉花啊！

    我确实是个妹萌，也觉得我亲妹凉花超可爱，我这个妹控老哥自认要是被妹妹抛弃，一定会惊吓到活不下去！我都认了！

    但是就连这样的我，也不会拿妹妹来写轻小说。

    我认为一个有亲妹妹的老哥，这件事情千万做不得。

    这就是所谓不能退的底线。

    ……再说最近，我光是看到凉花就心神不宁了。

    这种时候，我还可以写什么妹角轻小说吗……

    这不行，千万不行，打死都不行……

    「总、总之，我就是不想写妹小说啦。」

    但是我又不能透漏这种心声，只好重复说些算不上解释的解释。

    Y小姐听我这么说先是愣了一阵子，然后――

    「哦――好吧，不想写也没办法了啦。」

    幸好，她也没有继续追究。

    不知道她是否从我的态度看出些端倪，还是单纯前麻烦，总之我是得救了……

    「嗯――那该怎么办呢？青梅竹马气势有点弱，得想个够破坏力的好属性来发挥你的风格才行啊――超麻烦的。」

    Y小姐还是一样的惺忪睡眼，对着空气喃喃自语。

    她看来并非不开心，只是跟平常一样嫌烦，而我的任性让她觉得麻烦，只好老实道歉说：「对不起……」

    「嗯――我也会想想啦，总之你也考虑这些东西，重新写个故事大纲吧。不好意思，今天没时间了，讨论就到这里结束啦。」

    「是……真的是麻烦你了。」

    「你也没麻烦到我，就别对我鞠躬啦――这也算编辑的工作内容啊……不过接下来得做的事情，就在编辑的职责之外啦――」

    「咦？」

    「哪――没事。那，我会再联络你啊。」

    Y小姐说了，将杯里剩下的冰块全倒进嘴里，喀喀地咬碎之后就离开了。

    仔细一看，收据还留在桌上，意思是要我结账。不过当慰问金的话，还算是便宜了，我就拿起收据。

    「……妹小说喔。」

    「……为什么妹小说就是不行呢……？」

    身后突然传来这样一句话，我吓得浑身紧绷。

    那真是来自地心的沉重口气，我连回头看都怕，但是又不能装傻，只好嘎嘎嘎地回头去看。

    「为什么就是不想写妹小说呢？希望哥哥解释解释喔……！」

    果不其然，凉花在我背后瞪着我，表情火到吓人。

    要说为什么凉花会出现在这里呢？因为这次在这间咖啡厅讨论，其实凉花就一直坐在我后面的位子观察我们。

    ……关于我妹最近真的有点跟踪狂害我颇担心这档事！

    「那么哥哥，这究竟是怎么回事呢？」

    「呃、呃呃――！总、总之我们先离开这里吧！」

    「啊，请哥哥等等！」

    我慌忙逃离了咖啡厅。

    凉花也跟着离开咖啡厅，我尽量不去看着她，超级装蒜至极地说：「我、我们快回家吧。」

    「为什么妹小说就是不行！编辑小姐说得没错，哥哥的文笔很适合妹属性对吧？既、既然拿我当范本，也是理所当然啦，那直接写成妹小说不就好了吗？」

    这当然瞒不过凉花，她走出咖啡厅之后，就卯起来逼问我。

    ……问我为什么？当然是因为拿你当范本啊！

    我想这样反驳，但当然不能这样说出口。

    凉花就是我不想写妹小说的理由，而她现在逼问我，我当然是哑巴吃黄连，有苦说不出啊……！

    我就算撕破嘴也不能对别人说出来，对凉花更是撕破灵魂都不能说。拿亲妹妹当范本来写妹角轻小说，这怎么看都有罪了啊。连律师都放弃辩护的百分百有罪啊。

    「你、你不是也有听到？我就是不想写妹小说啦！怎、怎么讲呢？跟我合不来啦，就，感性上的那个啦！」

    所以我只能隐瞒真心，设法敷衍过去。

    我自己听了也觉得说不通，但是除了狡辩别无他法。

    「这、这什么不清不楚的理由啊！」

    「哪有办法，就是不合我的轻小说品味啊！简单来说，那不是我该写的类别啦！嗯！」

    「请哥哥真的当上轻小说作家，再来讲这种臭屁话！」

    你说得一点都没错啦马的！

    ……可恶，不愧是凉花，字字句句说得我痛心疾首。

    不过无论她怎么臭骂我，我绝对不会说出真相啦！

    「姆、姆姆……！」

    当我铁了心拒绝妹小说，凉花就显得超级不甘心――

    「怎、怎么这样……！哥哥为什么这么坚持……！果、果然妹妹就是不行吗……！」

    接着突然垂头丧气，而没多久又――

    「不、不行，现在不是丧气的时候……！既然如此，无论如何都要逼哥哥写妹小说……！」

    凉花握拳下定决心，表情坚决起来。

    ……唔，不知道她在打什么主意，总之我绝对不会写妹小说啦！

    吵吵闹闹之中，我们回到家里，这件事情也到此为止……当然不可能这样啦――

    「哥哥，该教训一下了。」

    凉花一关上玄关门就这么说，然后把我押到她的房间去……看来这场仗还有得打，我只能撑住啦！

    「好了……」

    我被迫跪坐在抱枕上。

    另一方面，凉花站着睥睨我，小小个头却散发出慑人气魄，吓破我的胆。

    「有关哥哥不想写妹小说这件事情呢，既然哥哥梦想成为轻小说作家，不写妹小说怎么可以呢？是吧？」

    这次直接讲逻辑进攻，这、这下糟了……

    「或、或许你讲的对，不过写跟自己不合的作品就……」

    「应该不是跟自己不合吧？连编辑小姐都建议哥哥写了，只是哥哥任性不想写而已。」

    「不、不要说我任性啦！轻小说建立在感性之上，感性当然重要吧！」

    「……哥哥想当轻小说作家的梦想，就只有这点分量？」

    「呃……才、才不是喔。就是因为我无论如何都要当，才要做万全的准备啊！」

    「姆……可是实际上，哥哥这么做反而离作家的梦想更远，不是吗？」

    「不是喔，我只是为了更好的作品，先退一步！」

    「那、那退了这一步又换到什么？有什么不是妹小说，又更好发挥的属性吗？」

    「我、我现在才要开始找啊！」

    「这不就等于是说没有那种东西吗！」

    「唔唔唔唔唔……！」

    「姆姆姆姆姆……！」

    我们低吟着互瞪。

    凉花企图推翻我的想法，有时好言相劝，有时转移焦点，有时直接动怒，怒完了又突然讲起道理，不断改变手法想逼我就范。

    而我则是铁了心，绝对不写妹小说，不断打退凉花的说词。

    我跟凉花都不肯退让一步，争辩真是无穷无尽。

    一回神，我们已经吵了快一个小时，双方都气喘吁吁，精疲力尽。

    「哥哥，为什么这样坚持呢……！竟然宁愿放弃长年的梦想，也不肯写妹小说……！」

    凉花不甘心地瞪我，但是眼神愈来愈没有力气，看来甚至还泛起泪光，但是这也没必要哭吧？拜、拜托别哭喔？要是你哭了，我真的难过到会死啦！

    「这、这种态度是要怎么办呢……！之前梦想当轻小说作家的哥哥，看到现在的哥哥会作何感想呢……！」

    幸好凉花没有哭，而是用不同的逻辑进攻。

    ……呼，好在好在。不过呢，也真亏了她能找到这么多说法来说服我，这次换过去的我出场啦……

    「就是啊……！要是以前那个立志当轻小说作家的哥哥，看了现在哥哥这样的态度，不知道会有多难堪――」

    随、随便你去讲啦。反正不管你讲什么，我都打定主意了啦！

    「……啊。」

    「……嗯？凉、凉花？」

    但是凉花骂到一半突然愣住，整个人前倾三十度就不说话了呢。

    ……怎、怎样？该不会是什么假动作吧……？

    我狐疑不解，凉花突然莫名嘀咕一声：「这么说来……」然后自己点起头，接着突然抬头说――

    「哥哥，我有事情要问你。」

    这次感觉又不太一样，说出了这种话。

    「现、现在又怎样？你想问什么？」

    「这个呢，是我刚刚才想到的事情……刚刚才想到，我还有个问题没问过哥哥。」

    凉花直盯着我瞧，接着说了。

    「哥哥是为什么会决心要当轻小说作家？哥哥梦想的原点……这个我还没有问过。」

    凉花这句话，静静地回荡在房间里。

    但是这个沉默没有持续太久，因为我一听懂问题的意思，立刻显得狼狈又惊慌。

    「我、我梦想的……原点？」

    「对。仔细想想，这部分我完全不明白，之前总是以为哥哥想当轻小说作家是理所当然……不过应该没这种事吧？应该要有个原因，哥哥才会开始做这个梦才对。」

    凉花显得异常冷静，感觉不是说给我听，而是解释给她自己听。

    「……那个契机是什么？我想不会是突然就这样了，应该是受到什么影响才算合理吧。要说是什么样的影响呢？既然哥哥想当轻小说作家，原因应该是轻小说――」

    说到这里，凉花猛然抬头――

    「没错！哥哥看的第一本轻小说，到底是哪一本呢？」

    终究问到了这个点上面。

    ……惨、惨了啦啊啊啊啊啊啊……！

    「没、没有啦，那个喔……！」

    「请告诉我！我想那一定是哥哥梦想的原点！」

    ……呃，你、你可不可以不要那么会猜啊？命中红心一百分好吗！

    「我、我也一定要看看！哥哥的『原点第一本』！哥哥现在有留着吗？」

    凉花整个滔滔不绝，我则是惊慌失措。

    ……怎、怎么办啦？竟然走到这个地步，到底该怎么办啦……？

    「话先说清楚，装傻是没有用的喔！」

    而且当我想转移焦点，就先被凉花给警告了。

    不、不妙，凉花眼神是认真的。这下想骗都骗不过去啦……！

    而且我现在超惊慌，根本没办法沉着冷静来应付。

    平常或许还有万分之一的敷衍机会――

    「盯～～……」

    对、对上这种凉花不行啦！绝对会被看穿啦！

    「呜……你问我第一本，我那时候还小，记不太清楚，连书名都不记得了啊……而且我也不是买回来看，当然不在手上啊……」

    所以我只好这样回答了。

    另外我刚刚说的可不是谎话，而是真话。我这辈子看的第一本轻小说，真的几乎不记得什么内容，只有一点还记得。

    ……但是就只有「那一点」我绝对不会忘。

    因为那一点――确实正如凉花所说，是我梦想的原点。

    「……真的吗？」

    「真的啦！你也知道吧？所以这件事就别提了……！」

    「我怎么可能不提呢？或许哥哥真的不记得那本轻小说是什么，但是它肯定是梦想的原点，看哥哥的反应就一清二楚了！」

    看什么看啦！老哥没隐私的喔！

    「这下子真的不看不行了！所以，这本书在哪？」

    「我又没有，怎么知道在哪！反正没有的东西就没得看，请你放弃啦真的！」

    「既然没有就找出来。只要上网找应该找得到吧？」

    「我就说连书名都忘啦……！就算想搜寻，没有关键字怎么找出来啊……？」

    凉花听我这么说，先是姆了一阵子，然后――

    「不对，等等喔？既然哥哥说没有买到手，那么哥哥是在哪里，又怎么看到这第一本的呢？」

    「咦？就，碰巧在图书馆拿到手……」

    「那我们立刻去那间图书馆吧！」

    「等、等一下，很可惜办不到喔，那里几年前就已经拆掉啦。」

    这也是真的，所以我一直没机会回顾那本书。

    「哪……？这、这下不就束手无策了吗？」

    一点都没错，就因为没错，希望你就这样放弃吧……

    「……没办法，哥哥，我们出门去吧。」

    「咦？出、出门哪里去？」

    「那还用问？去找那本轻小说啊。去书店找或许能找到。」

    「哪有哪有，那么旧的轻小说怎么可能还留着？」

    「那就去旧书店，现在只能地毯式搜索了。哥哥还在磨蹭什么？没有哥哥要怎么开始找？至少记得小说封面的插图吧？」

    「是、是还有点印象啦……！可是印象很模糊，很大概，顶多只记得角色的发型跟姿势啦……！」

    「记得这些就够了！」

    凉花完全不放弃，甚至斗志更加高昂，拉着我的手催我快出门。她的气势太强，我企图抵抗却完全无效。

    ……呜呜，这下是不可能要凉花改变心意了。她一旦决定做什么，就一定会做到底……我只能听她的话乖乖帮忙，顶多祈祷她别找到了……

    于是我们出了家门，到附近逛了几家旧书店。

    她还真的一本一本找，但是私人经营的旧书店品项比较少，而且通常没有卖轻小说，我们当然找不到想找的轻小说，凉花也很快就认定这样下去不行。

    接下来，我们前往离家有点距离的大型二手商。这里除了卖书，也卖游戏跟唱片，还有轻小说专区，品项丰富。不过――

    「……没有，其实这里都放比较新的，而且流通比较快的当红系列，不太有希望找到罕见的书啦……」

    「所以哥哥的第一本轻小说，是发行量不高，应该也没有续集的小众作品了。为什么哥哥会选这种书当第一本呢！」

    「你跟我讲有什么用啊！碰巧看到的，我有什么办法？」

    结果在二手商店也是做白工，凉花不开心地沉思。

    ……附近已经没有旧书店，这下应该没招了吧……

    但是看凉花的表情，还真的一点都没有放弃的意思。

    「……嗯，没错，既然要找就不能找得随便，要找得彻底才行。那么，哥哥我们走吧。」

    「咦？要走去哪？我看这附近的旧书店都找遍了……」

    「那还用说？找东西就该去东西聚集的地方找。所以我们现在就去秋叶原，请哥哥带路。」

    「秋、秋叶原？现在去？」

    「这有什么好惊讶的？那里不就是御宅的圣地吗？肯定会找到旧的轻小说。快，我们走吧。」

    「啊，喂！等一下……！」

    凉花又拉着我的手，毫不留情地拖往车站去。

    想不到凉花竟然会说出秋叶原这个地方，那无论如何都要找出来的坚定意志，真是吓到我。

    ……这、这下她可能要真的找出来，才会甘心了。

    「……我看看，秋叶原的旧书店有这家跟这家……」

    凉花在搭电车的途中还用智慧手机搜寻旧书店地址，我在一旁看着，真不知道她怎么会如此执着。

    抵达秋叶原之后，我们逛了好多家旧书店，彻底找起轻小说。我被凉花的热情所影响，也不知不觉真的想找到它。可是――

    「……真的找不到啊。」

    「都、都找这么多家了，为什么没有……！」

    结果我们逛了整个秋叶原，就是找不到想找的轻小说。

    ……都已经找到好多稀有书了，竟然就是找不到它，竟然有这么小众喔……现在反而觉得五味杂陈啊……

    「姆、姆姆姆……」

    「好啦，我们也都尽力了，找不到是很可惜，不过整个秋叶原都翻遍了还没找到，只好放弃啦……」

    我遗憾地拍了凉花的肩膀，诚心地安慰她。

    一开始我希望她找不到，但是当凉花认真找了这么久，我似乎也被她给感化了。

    ……最后还是没找到，但是凉花这下也会服气了吧。

    「已经这么晚啦……」

    抬头一看，已经是黄昏时分了。

    差不多该回去了吧？我回头看看凉花，但是看到凉花的表情，不禁脱口「耶？」了一声。

    「……这么说来……」

    凉花看来还不肯放弃，不仅如此，刚才烦闷的表情已经消失，甚至认真沉思起来呢。

    ……难、难道你还想找？可是既然秋叶原没有，怎么还能……

    然而凉花接着说的话，把我给吓坏了。

    「哥哥，我们现在就去冰室同学的别墅。」

    「……咦？……啊，啊咧？」

    舞、舞的别墅……你是在想什么啊？

    「正确来说，是冰室同学别墅附近的旧书店。我想起来了，那里有类似哥哥第一本的轻小说吧？」

    「啊……难、难道你要？」

    「对，我们去看看。」

    凉花说得理所当然，我则是吓破胆子。

    「既然找到这个地步都没有，除了那里之外就不可能了。」

    「等、等等等！现在就去？都要晚上了好吗？」

    「有电车就不成问题。」

    「去、去还好，可是回来……」

    「到那里找地方住吧。我会先联络爸爸妈妈，钱也不必担心，这种时候就该拿版税出来用了。」

    惊讶，错愕。

    这、这话实在不像平常凉花会说的啊……

    「……可、可是当时我没有仔细确认，搞不好是完全无关的轻小说啊……」

    「那只要亲自去确认一趟就知道了。」

    凉花说得毫不犹豫，我不自觉吞了口口水。

    我被这样的凉花震慑，什么都说不出来了。

    「好，哥哥我们走，时间不等人啊。」

    凉花说了又拉着我的手往车站走。

    但是此时我脑袋里，浮现一个不问不行的问题，然后脱口就问了出来。

    「喂，凉花啊，你怎么会做到这个地步呢……？」

    凉花听了停下脚步，沉默片刻之后――

    「这、这种事情……还用问吗……！」

    说了这句话，转身回头接着说。

    「就、就像哥哥一直帮我忙，我也想帮忙哥哥实现梦想啊……！兄、兄妹互相帮忙，不是当然的吗……！」

    当我们搭公车抵达舞别墅附近的公车站，已经是晚上了。

    我们走向那间旧书店所在的商店街。

    当时采买去的超市还开着，可是旧书店当然早就关门了。

    不过凉花没放弃，一直敲着紧闭的铁门喊人。我也帮忙敲门，抱着一丝希望，祈求里面还有人在。

    凉花的诚心可能感动天，铁门拉了起来，那个看来慈祥的老奶奶，有些讶异地现身了。

    我们先为了太晚来访而赔罪，然后说明来意。

    老奶奶亲切地答应，让我们进了书店。

    我们直接前往那个平放的书柜，总算找到了。

    我拿起那本轻小说。

    这次仔细看看封面，然后确认书名。

    ……不会错，就是它。

    我点头，凉花迫不及待地往我手上瞧。

    书名是《蜂蜜妹妹》。

    作者叫做「小如意」。

    这正是我们费尽千辛万苦所找到的「第一本」。

    「「请给我这个！」」

    我跟凉花异口同声，喊声回荡在书店里。

    管店的老奶奶看着我们，亲切地微笑。

    

    「哥哥太不干脆了，差不多该认命了吧？」

    凉花洗完澡，身穿浴衣还带着点蒸气，就往我逼近。

    我也是穿着浴衣往后退，但没多久就被逼到墙边。

    「呵呵呵，看来哥哥无路可逃了……」

    凉花步步进逼。

    凉花的头发还有点湿，散发出洗发精的香气，我更是心跳加速。感觉浑身火烫起来，加上洗完澡的热气，脑袋都快烧晕了。

    「你、你都不觉得害羞吗……！」

    我企图做出最后的抵抗，可是――

    「要、要说不害羞是骗人的啦……！可、可是我对哥哥的『第一次』更有兴趣啊……！」

    凉花红着脸，又往我逼近一步。

    我直觉往旁边逃，但是不小心踩到铺在床上的棉被，一个踉跄跌坐在地。

    「好啦，哥哥就别挣扎啦……」

    凉花趁机跨坐在我身上不让我跑，看在旁人眼里就好像妹妹把哥哥推倒在棉被上，是非常危险的景象。

    「等、等一下！」「凉花你冷静点！」我拼命呼喊，但是凉花露出诡异的笑容，不肯回答，看她两眼都发直了啦。

    「那、那么，我就要收下哥哥的『第一次』了……！」

    凉花终于对我伸出手来。

    她身子微微颤抖，把手伸进我的浴衣里面。

    胸口突然感受到凉花温暖柔软的小手，我抖啊抖的，挣扎逃离那种刺激，但是凉花怎么也不让我跑，更往我压过来了。

    「是这里吗？哥哥……」

    凉花的脸近在眼前，我能清楚听见她的呼吸，她的呼吸愈来愈急促，不断在我怀里摸索。

    ……不、不行啦……！到极限了啦……！

    就当我再也无法忍受这个状况的时候――

    「找到了！」

    凉花大喊一声，把手从我怀里抽了出来。

    她手上拿的――正是那本《蜂蜜妹妹》文库本。

    「受不了，哥哥真的太不干脆了！竟然趁我去洗澡的时候，把轻小说藏在自己怀里！」

    凉花单手拿着文库本低头瞪我，气得呼哩呼噜。

    我只能大字形躺在棉被上好一阵子――

    「……你、你怎么会知道……」

    最后还是看破，不甘心地坐起身来。

    「哥哥的事情我很清楚，一定是到了这个关头还是不想给我看，可是又没胆子真的把书丢掉，只好藏在怀里了是吧。」

    ……好强啊，完全答对，连我的心思都猜个正着。恐怖哦……

    「真是受不了哥哥这个人……」凉花显得很无奈，而我已经没有力气反驳，只能垂头丧气。

    ……好吧，我也知道这是无谓的挣扎，但是考虑到当下的状况，就是忍不住想要藏起来啊。我真觉得自己是个笨蛋啊……

    话说回来呢，先让我解释一下目前的状况吧。

    后来发生了什么事，我们又为何会在这里呢……

    啊，如果有人看了我们刚才的对话不小心想歪，请立刻排除脑中那些荒谬的妄想吧。我跟凉花呢，就……那个，不可能会那样，绝对不可能的好吗？

    ……嗯哼，言归正传，来提现在的状况。

    我们目前正在舞的别墅附近，住进一家旅馆。

    平安完成目标是很好，但是也不出所料拖得太晚，没办法搭车回家，只好在附近订一间旅馆来住。

    然后我跟凉花同住一间房。

    并不是因为什么只剩一间房，而是订房的时候凉花硬是只订一间房，我也没辄。

    我当然坚持应该一人住一间喔？但是凉花却说什么「我、我们是一家人，同住一间房有什么不对！」「再说明明一间房可以住两个人，竟然要住到两间房，不、不能这么浪费！不划算！」死都不肯退让。

    ……你来这里之前，不是才说这时候就该拿版税出来用的吗……为什么订房的时候就没有这种坚持了……

    不过凉花才是管钱包的人，我无法反抗，只好跟妹妹同住一间房了。

    吃完晚餐，我们分别去泡温泉。

    「原、原来也有家庭温泉啊……」凉花边偷看边嘀咕，我趁她还没说想取材之前就逃去男浴池了。

    回到房间，地上铺了两床被子，我总觉得七上八下，忍不住把轻小说藏进怀里，然后比我晚回来的凉花跑来逼问我――……大概就这么回事啦。

    ……老实说，我很后悔被凉花逼着跑到这里来。

    找到那本轻小说的时候，我是忍不住开心没错，但是一想到之后的进展，就觉得很沉重。真想马上觉醒个时间操作类的异能啊……

    「哥哥还在拖拖拉拉的？」

    想着想着，凉花一脸不开心地骂我。

    没错，到了这个地步实在无能为力啦。

    我已经看破，凉花必定会看到那本轻小说了。

    ……可是啊――

    「……哎，我真的也要一起看吗？」

    为什么你要我跟你一起看呢？

    书这种东西不是一个人看的吗？孤孤单单、安安静静、满脑子妄想的看啊……！

    「这、这是一定要的啊。这可是哥哥的『第一本』喔？」

    「这完全算不上理由吧？」

    「可、可是哥哥也好久没看了吧？那么一起看不就好了吗！这样既省时间，又省工夫啊！」

    「呃，其实我没有很想看说……」

    「哥哥忘了为梦想不惜付出一切的心境，必须看这本书才能回归初衷。是不是？」

    唔、唔咕咕……这逻辑上完全说不通，但我却无法反驳凉花。

    可是我怎么能乖乖点头说「娘娘说得是」呢！

    「是、是说你都不会害羞的吗！这本轻小说光看书名跟大纲，就知道是不折不扣的兄妹爱情喜剧喔？兄妹竟然一起看这种东西，是哪门子处罚游戏啊！」

    「我、我我我不在乎喔！就、就算跟哥哥一起看兄妹甜蜜蜜的情节，那也是挺――不是啦！我知道这也是为了哥哥所做的必要努力，所以我会撑住！」

    ……你、你可能撑得住，但是我不行啊。

    跟妹妹一起看妹角轻小说，真是烂到爆的羞耻玩法吧……

    当我垂头丧气的时候，凉花又满脸通红地开口说――

    「基本上呢！哥哥说得没错，这本轻小说正是妹小说！哥哥的『第一本』原点小说是妹小说，为什么哥哥还说不想写妹小说呢？这太奇怪了吧！」

    「呜，这、这个……」

    「为了解开这个谜团，哥哥必须跟我一起看这本轻小说！这是为了哥哥好啊！」

    凉花滔滔不绝，然后气喘吁吁。

    或许我还是第一次看到这么情绪化的凉花。

    ……而且不是为了她自己，是为了我。

    想到这里，我也不再反驳了。同时我也想通，或许该认命照凉花的话去做了。

    「……！」

    当我想反驳却想不到任何一句话，就知道该看破了。

    「……唉，好啦……算我输啦……」

    我双肩一垂，头一低，终于投降了。

    此时凉花表情整个亮起来。

    「哥哥终于懂了！那、那我们马上来看！当然要坐在一起，靠在一起看喔……！」

    凉花说了，坐在我的棉被上跟我肩并肩。

    我们两个人紧贴在一起，轻小说就摆在我俩之间。我仔细瞧着那封面，突然感觉莫名的怀念。

    蜂蜜妹妹啊……

    当我还不知道何谓轻小说的时候，碰巧在图书馆遇见了它。

    这么一看，我总算认得出这封面插图，以及书名设计。

    当时的感觉又慢慢涌现了……

    「来，封面就请哥哥来翻吧。」

    凉花这么说，我就动手翻开封面。

    然后我――应该说我们，立刻沉浸在故事之中。

    蜂蜜妹妹的内容呢，说穿了也没什么特别，是很普通的妹小说。

    故事也没什么特色，就是兄妹因为一点误会而渐行渐远，然后透过爱情喜剧情节慢慢修补关系，相当王道――说难听点就是老土，没特色。

    如果我现在是第一次看到这本书，应该会苦笑着阖起来，然后不会买任何续集。

    可是――

    「哥哥，请等一下，我还在看……」

    「啊，抱歉……」

    可是我跟凉花两个看着看着，却感觉到心中浮现一股难以言喻的情绪。

    这本轻小说确实算不上名作，我想它只会被埋没在众多类似作品中，很快就销声匿迹吧。

    找遍了秋叶原都找不到的稀有程度，而且这个作者只出了一本就没有任何续作，代表我这样的评价几乎就是客观的事实。

    ……可是呢，有时候我们不管社会评价如何，就是会觉得某个作品特别好看――就是那种「打中点」的感觉，你有这种经验吗？

    这种经验我多得是，碰巧拿来看的轻小说感觉超好看，激动地上网搜寻其他人的评价，结果发现被人骂到一文不值，吓到都傻了。而且还不只一两次呢。

    然而不管他人评价如何，我自己确实觉得很好看，而且这种心境会一直保存下来。

    我已经看过许多轻小说，很珍惜这样的经验，也深信这些心境的累积会形成我的感性。

    然后――

    ……这一切堆砌的基础，正是我眼前的这本作品。

    现在这样回顾起来，我才体会到这件事。

    「哥哥？这一页你还没看完吗？」

    「啊，没有，我翻页……」

    我的心跳，不知不觉加快了。

    一回神，我已经忘了跟凉花一起看妹角轻小说的羞耻，一心追着故事里的兄妹们跑。

    ……好看。

    这部作品，超好看的喔……！

    角色设定平凡无奇，笔法也没啥特别，故事平铺直叙，随便都猜得到怎么发展，实际上也没什么起承转合。这品质跟凉花的作品相比，真是天壤之别。

    但是以上都不是问题。

    好看。我无法解释原因，但就是好看。

    我根本不知道为何会觉得好看，但是就觉得故事能打动我的心，就只能说是「打到点」了。

    感觉不是用大脑看，而是用心看，感受到一种难以言喻的东西。

    ……为什么？为什么这部作品，会这样吸引我呢……？

    「……」

    「……哥哥？」

    此时，我突然回想起某件事。

    ……我记得这个感觉喔？应该说，我小时候第一次看这本轻小说的时候，不就有过一样的感觉吗？

    没错，我当时看了也是有这种感觉。

    好看，竟然有这么好看的书啊。

    原来这就是轻小说啊――

    「啊。」

    突然，我脑中迸出了一片火花。

    之前朦胧不清的模糊记忆，突然变得鲜明清晰起来。

    我想起当初第一次在图书馆看到这本轻小说的光景。

    想起自己拿着书走向书桌。

    想起我看得入迷，看完望向窗外，才知道已经黄昏。

    ……我，全都想起来啦……！

    「怎么了？可以翻页了吗？」

    经凉花这么一说，我连忙翻页，但是眼睛看着纸张上的文字，脑中却想着不断浮现的记忆。

    ……对啊，我慢慢想起当时的事情，还有更之前的事情啦……

    我遇见这本轻小说的时候，碰巧就是跟凉花完全打坏关系的时候。

    凉花对我说「我讨厌哥哥！」关系一直坏到我成了代理人才和好――而打坏的起点，就是我发现这本书的时间点。

    当时我前往那间图书馆，那是我常去的地方。

    我记不太清楚是为什么要去了。

    或许只是想看看书，还是因为跟凉花一起待在家不舒服呢……现在已经想不起来了。

    总之我去了图书馆。平常我只会看漫画或图鉴，但是当天却糊里糊涂走进轻小说专区。

    这原因我也不懂。或许是受到凉花的影响，或许只是没头没脑乱走……总之我走到轻小说专区，碰巧找到这本轻小说，就拿来看看。

    这部分的经过也很怪一，当时我还是小学低年级生，从来没看过什么小说。但是就只有当天想要看，只能说是临时起意，或者命运安排了。

    因为我拿了这本轻小说――蜂蜜妹妹，坐上书桌，就看到入迷了。

    等我看完，只觉得轻小说竟然会这么好看。

    后来我就拿出所有零用钱跟压岁钱买轻小说，并且立志成为轻小说作家。

    所以这本轻小说是我的第一本，肯定也是我的原点。

    ……但是呢，当初我的心情不只如此。

    除了发现轻小说的趣味之外，我看这本妹角小说还有别的感想。那才是我即使把其他部分忘光，也唯一不会忘的部分。

    ……而这就是千万不能让凉花知道的部分，也是我决心打死不写妹小说的理由……！

    想不到会在这种情况下再次确认啊……

    「……」

    「……」

    我跟凉花不知不觉沉默下来，看着故事进行。

    房里只剩规律的翻页声音。

    故事终于来到高潮，兄妹两人总算解开误会，晚上睡在一起聊得天南地北，象征重修旧好。

    最后妹妹睡着，哥哥轻轻摸摸妹妹的头。

    尾声是一切回归正常，故事就此闭幕。

    「……呼，原来是这样的故事啊。」

    看完之后，我们两个都沉默了一阵子，然后凉花微微脸红开口说。

    「这就是哥哥的第一本啊……我、我是觉得相当好看啦，先不管内容好坏，总之是妹小说就对了……」

    然后有点赌气地转头看我。

    ……呜，她直瞪着我，我可以猜到接下来会发生的事情，真头痛啊。

    「是、是啊。」我别过头，但凉花这个妹妹没有好心到就这样放过我。

    「哥哥，这是你这辈子看的第一本轻小说没错吧？」

    「没、没错啊。」

    「然后，哥哥因此对轻小说产生兴趣，立志想当轻小说作家……」

    「对、对啊。」

    「也就是说，这本书就是哥哥的原点对吧？」

    「或、或许可以这样讲吧。」

    这样说着说着，凉花突然「唉……」地大叹一口气。

    然后紧接着生气地瞪我――

    「那么哥哥为何说自己不想写妹小说呢！如果这是原点，哥哥应该要写妹小说才合理吧！」

    果然拿出这么果然的结论砸到我脸上。

    ……哎呀，肯定会这样的吧，理所当然吧……

    「为什么？为什么哥哥会坚决不写妹小说呢？我需要一个合理的解释！」

    「这、这个就是啊……！」

    我在想要怎么回答，可是想不出来，只好支吾其词。

    基本上我根本无言以对，因为凉花讲的完全正确。

    ……可、可是，这个理由千万不能让凉花知道啊……！

    「……哥哥。」

    当我保持沉默，凉花气归气却不催我，只是一脸严肃地直盯着我看。

    「我先说清楚，到了这个地步，要是不知道哥哥为何坚决不肯写妹小说，我是不会放弃的。因为这实在太奇怪了，我会一直问哥哥，问到我搞懂为止。」

    「呜、呜呜呜……」

    「我想哥哥当然有不愿意说的理由，毕竟哥哥也有隐私，基本上我并不想侵犯哥哥这一块。」

    但是这件事情另当别论，凉花说得斩钉截铁。

    「因为我相信这件事情我也必须知道。我替哥哥的梦想打气，所以这非常的重要。而且……」

    「而、而且……？」

    「……哥哥这样难过，我实在看不下去。」

    听凉花这么说，我连忙抹抹脸。

    ……难、难过，我的表情很难过吗……？

    「所以哥哥，请把理由告诉我。」

    「可、可是……」

    「不管是怎么样的理由，我都不会否定哥哥。」

    「……咦？」

    「哥哥这样痛苦都不愿意说出口，我想一定是相当严重的理由。所以我就算听了内容，也绝对不会否定哥哥。我发誓，无论如何都会站在哥哥这边。」

    「凉、凉花……」

    凉花这么说了，直盯着我看。

    那眼神让我觉得意志有些动摇。

    ……那、那个凉花竟然会说到这个地步……

    不、不对，就算如此，这个理由也不能告诉她……！

    「哥哥。」

    在我内心超纠结的时候，凉花又开口说了。

    然后――

    「我就算撕破灵魂，也绝对不会再说『我讨厌哥哥！』了。」

    她这么说了，露出有些愧疚的笑容。

    「……凉花。」

    突然，我觉得心头的重担掉了。

    浑身放松下来，紧握着的手也不自觉放开了。

    我脑中不断重播凉花刚才说的话。

    ……对啊，我们已经跟当时不一样了。

    我扛下代理人的位子，慢慢拉近距离，终于重修旧好……

    而凉花也慢慢开始这么信我了。

    所以现在，无论发生什么事，也不至于倒退回那个相敬如冰的关系吧？不对，我们的羁绊应该是比以前强上许多，就算相敬如冰，还是可以和好的吧……

    「哥哥，我们是兄妹，就找我帮忙吧……就、就好像，我会拜托哥哥帮忙一样……」

    此时听到凉花这么说，我感觉最后的矜持也折断了。

    我双肩一垂，大叹一口气。

    ……输了，我投降。

    我这种没出息老哥，怎么赢得过这样能干的妹妹？

    既然如此……就算现在坦承我是个超级没药救的老哥，也不会更凄惨了。

    ……不对，就算更凄惨好了……船到桥头自然直啊。反正我这个笨老哥，在凉花面前是没什么好装模作样的了。

    「呼――……」我深深呼吸一口气，猛力抓抓头，然后――

    「其实呢……」

    于是，我自暴自弃地开始说了。

    「我是念小学的时候看了这本轻小说……说清楚点，就是你刚说讨厌我的那时候……」

    「咦？」

    「那，我就在图书馆发现这本书……我想只是碰巧找到的啦，但是现在又觉得是注定的……因为光看书名就知道是妹小说啊。」

    「咦、咦？」

    「看完这本书之后超感动的。原来轻小说可以这么好看啊！这样。后来你也知道，我就迷上轻小说……但是啊，其实我当时的感想不只如此啦……」

    「……那、那到底还有什么？」

    凉花一脸讶异，我最后还是坦白了。

    「……羡慕。」

    「羡、慕……？」

    「对啦！我觉得很羡慕啦！羡慕到一个不行啦！是有意见喔？」

    我大吼一阵之后，脸皮又红又烫。

    就算自暴自弃，该害羞的还是很害羞。吼，随便你了啦！

    另一方面，凉花先是一头雾水，然后――

    「羡慕，是羡慕什么啊……？」

    不经意的这句话又把我逼上绝境，受不了。

    「还、还会有什么！就是作品里的兄妹啊！你刚才不是也看过了！」

    「咦，兄妹是――」

    「对啦！当时我跟妹妹刚吵完架啦！结果书里面的妹妹也是从吵架到和好，而且关系还比以前更好了吧！这我还能不羡慕的吗？」

    「……？」

    凉花听我这么说，先是糊涂发愣了一阵子，然后――

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    然后整张脸爆红尖叫。

    「等……答……？咦咦咦咦咦？请、请请请请等一下喔？麻麻麻麻烦请冷静静降喔？」

    「哪有，你才该冷静吧……」

    「羡、羡慕……哥、哥哥羡慕兄妹吵架可以和好？啊呜啊呜啊呜……！这、这个意思就是……？」

    「就、就是说，我打从心底想跟你和好，所以这本书完全打中我的点――」

    「呜咪啊啊啊啊啊？」

    凉花更大声尖叫。

    「这、这是四素怎么样啊……！我、我还以为哥哥是把第一本看的妹小说神化了，以为自己不能写得更好了缩……！所、所以我才想把哥哥给点醒的缩……？」

    「咦？那啥啊……」

    「……吉果鼻是这样，是、是羡慕巴望可以跟我和好……！呜咪啊啊啊啊啊！」

    「唔哇？还来？」

    凉花再次尖叫，然后扑倒下去，把脸埋在枕头里。

    「～～！～～～！」

    她发出不明就里的呻吟，不断敲打起地板――应该说是棉被。

    ……偶、偶才觉得现在素怎样吧……

    我只能愣愣地看着凉花发作，然后凉花猛然起身，满脸通红又愤怒地逼问我――

    「请、请等等……！现、现在我知道，哥哥希望轻小说里面，可以跟妹妹，那个……这样的了……！」

    凉花说得很用力――

    「可是！这么一来，为什么哥哥还不想写妹小说呢……！既然是这样羡慕，应该自己也想写才对吧……！」

    她问了这个理所当然的问题。

    「呜……」但是这个问题让我语塞。

    ……因、因为这就是核心，我哪有办法！

    但是到了这个地步，也不可能隐瞒了。

    我面对气呼呼的凉花，用蚊子叫般的小声音说――

    「……因、因为，我都有亲妹妹了，哪还敢写什么妹小说啊……你一定会觉得很恶啊……」

    然后说了这么难堪的真话。

    「什……？就、就因为这样？」

    凉花瞪大眼睛，我想说只能把话全部说清楚，就接着说了。

    「而、而且啊！一个没办法跟亲妹妹和好的家伙，竟然写妹角轻小说来满足心愿，我怎么能干这么没出息的事情啊？这种人哪有资格写妹小说啊……！」

    ……不会吧。最后我的嗓门都缩了。

    然后是一阵沉默。

    我把一切真相全都吐露出来，感觉又难堪又丢脸，只能低头，凉花则是傻眼没话说。

    「……唉。」

    最后，是凉花的叹气打破沉默。

    「哥哥真的是……受不了啊……」

    「呜呜……」

    凉花这句话让我更加畏缩，因为我无从辩解。

    搞不好凉花真的要因此放弃我了。

    想到这里，明明已经有心理准备，却还是觉得浑身发冷。

    ……但是――

    「哥哥。」

    不知何时，凉花正直盯着我瞧。

    她的脸还有点红，但完全没有任何瞧不起我的感觉，可以发现她无比认真。

    「我要教训哥哥。」

    「……是。」

    「请哥哥要老实。」

    「咦？」

    「请面对你真正想写的东西。谁管有没有资格，不必想那些奇怪的理由。请专心想你要写什么就好。」

    「凉、凉花……？」

    「所以我再问最后一次……哥哥心里是想写妹小说的吗？」

    听了这问题，我心头一惊。

    一时我紧张得话都说不出来……但是，我很快就放松了身子。

    ……现在还有什么好装模作样的，我已经没有任何秘密，从头到尾都说出来了。

    所以根本不必再敷衍，只要说出自己真正的心意，等凉花的反应就好。我得做好准备，不怕凉花任何的反应。

    「……这个呢。」

    我总算铁了心要接纳一切，回答这个问题。

    「我想写妹小说。第一次看轻小说的时候，我就这么想……所以我还是会把作品写成妹小说，只是第一次写，不知道会有什么结果就是了……」

    我心中补上一句，不管你怎么想都没关系――但是没有说出口。

    究竟凉花会有什么反应呢？凉花低着头，看不出表情，但就算她认为我恶心，就算要跟我再绝交一次，我还是……

    「……」

    我静静等着凉花的答案。

    凉花终于抬起头，满脸通红地瞪着我，那表情――

    ……咦――

    「哥、哥哥喔……！」

    「咦？凉、凉花小姐……？」

    「哥哥真是没药救到一个极点了啦！你以为我吃了多少苦头，才拿到这么简单的结论啊？」

    「咦咦咦？」

    等？怎、怎么会是出乎意料的反应呢？

    而、而且那个枕头又是怎么回事……！

    「呜噗？喂，凉花……！不要……！」

    「想写！妹小说！一开始！这样讲！不就好了吗！害我！吃了！这么多苦！还这么担心……！」

    凉花突然高举枕头，就往我猛砸。

    老实说枕头软绵绵，我一点都不痛，但我第一次看到凉花这样，整个人都混乱了。

    其间凉花不断喊些什么，既像教训又像痛骂，而且一直拿枕头猛敲我。

    最后她高高举起枕头打来――

    「哥哥……笨啦！」

    大喊一声之后，软绵绵地跌坐下来。

    当时我似乎听到凉花说声：「太好了……」是不是我听错了呢……

    ……所以啦。

    「……啊，那个，凉花小姐？我有点糊涂，不过都是我的错，能不能请你心情好一点啊……」

    后来大概十分钟，我一直像这样对凉花喊话。

    凉花就背对着我坐在房间角落，一直发出姆姆姆、呜呜呜的声音，什么话都不肯跟我说。

    她听到我对妹小说的超废心态，搞不好是真的放弃我了――我本来是这么想，可是好像又不太对……

    ……她听了我不想写妹小说的理由，还是肯定我该写妹小说，那为什么要对我这么生气呢？

    我也不太清楚，总之妹妹这么生气，哥哥就应该想办法帮妹妹消气。

    「……我已经不生气了。」

    最后凉花背对着我，轻轻说了一声。

    然后慢慢转回头，满脸红通通又气呼呼地瞪我――

    「差不多该睡了。」

    她只说这一句，就走向棉被。

    ……这、这个样子肯定还是很生气的啦……

    总之先睡个一晚，或许明天早上她心情会好一点。

    「嗯……？」

    但是当我这么想的时候，凉花不知道怎么着，从两份并排地铺里面拉了一份，拖到房间角落去。

    ……这、这个是那个吗？表示不想睡在我旁边是吗？

    就、就某方面来说会这样也很合理，但是看着她当我的面这么做，这么明显的抗拒感真的让我超丧气啊……

    正当我觉得很想哭的时候――

    「啊，耶？」

    下一秒，凉花把拖走的棉被整齐叠好，钻进剩下的另一床棉被里了喔……？

    「……吓？难、难道，是叫我出去外面睡的意思吗……？」

    把另外一床棉被收起来，不就是这个意思吗？

    看、看来这次，凉花是真的讨厌我，彻底把我当脏东西看啦……！

    「真、真不知道哥哥在想什么……不要胡说八道了，快点睡觉吧，时间已经很晚了……」

    「呃，可是，我的那床地铺在那边――」

    「所、所以说啊！」

    凉花大声打断我的话――

    「……就、就是要哥哥在这床地铺里一起睡啦……！」

    凉花不知何时脸变得超级红，抬头看着我这么说。

    ……咦？一起睡……

    咦、咦咦咦咦咦～？

    「这、这这这是怎怎怎怎么？」

    「请请请请哥哥冷静！千、千万不要误会了！」

    哪、哪有，你也一点都不冷静的好吗？

    「……呃，嗯哼，听好了喔？我说这只是为了哥哥着想，跟我的心愿完全没有关系的喔！」

    「这、这哪里是为了我着想啊？」

    「就、就是啊，刚才轻小说的结局，不是有兄妹和好之后一起睡的情节吗！就、就是要重现那个啊！为了升华哥哥长久以来的心愿，这是有必要的！」

    凉花坚定主张，我当然是很头痛。

    ……什、什么升华我的心愿啊……

    「总、总之请哥哥快点！我、我也、我也是很害羞的好吗……！」

    凉花说了，就躺着气呼呼地转过头去。

    看她不只脸，连脖子都红通通，而且身子还微微发抖。

    我真的搞不懂这样莫名的状况，跟凉花同睡一床被子其实很合理，但我却很犹豫。

    不过――

    「呜呜、呜呜呜……」

    凉花跟我一样，不对，看来远比我更加抗拒，拼了命地在忍受心里的羞。

    我们以前也曾经以取材名义同床睡过，但这次跟取材无关，是不折不扣的陪睡。话说回来，凉花为我做到这个地步，我也不能一直犹豫不前了。

    「……」

    我下定决心，轻轻钻进棉被里，仰躺在凉花旁边。

    呜呜呜，自己的心跳声好吵，根本没办法睡啊……！

    「凉、凉花啊，为什么要这样呢……」

    「不、不就是因为哥哥羡慕那本轻小说里面的兄妹吗？不是也想象那样跟妹妹和好吗？既、既然如此，照做就好啦！」

    凉花又补充一句：「不、不过我们已经没吵架了喔！」然后，突然紧紧地抱住我的手臂。

    我吓得抖了一下，但凉花看来也一样紧张，我们两个都紧绷至极。

    「我、我会为此帮忙哥哥……！所以哥哥，请真心诚意地跟妹妹和好喔……！」

    「凉、凉花……」

    凉花脸还是很红，但无比真诚地看着我。

    「……如果我写妹小说，你真的也能接受……？」

    凉花先是愣了一下，然后――

    「那不是当然的吗。」

    微微笑着回答。

    「想写什么，写就对了。不就是哥哥教会我这件事的吗？如果哥哥想写妹小说，那就请你尽量写……我、我也是很欢迎的喔……！」

    凉花说的后半段有点含糊，然后又接着――

    「而、而且啊！请哥哥不要胡思乱想，哥哥就算写了妹小说，我也绝对不会觉得恶心。就像我着了魔写轻小说的时候，哥哥一点都不以为意啊……」

    「凉花……」

    「……而、而且，哥哥喜欢像我这样的女生，又要写妹小说，代表我就是哥哥的……！这、这种棒到爆又理想的事情，哪还有什么讨厌的理由呢……！哥哥这个人真是伤脑筋啊……！」

    「凉、凉花？」

    「哔呦？总、总之啦！刚才也说了，我绝对是站在哥哥这一边！绝对不会否定你！请哥哥不要担心我，照自己想的往前走就好！」

    凉花刚才还自言自语些什么，突然又满脸通红滔滔不绝。

    而她说的内容让我很感激，看着凉花全面肯定我，我不禁说出了自己的感谢。

    「……那个，凉花，谢谢啊。」

    「说、说这什么话啊。」结果凉花别过头――

    「这不过就是哥哥一直为我做的事情啊。我只是照样为哥哥做而已……我是哥哥的妹妹，这样做不是理所当然的吗……」

    她说的话真是无比温柔啊。

    突然，我觉得浑身的紧张都解开了。

    不是这个状况造成的紧张，而是这几天来――不对，从那天起持续了好多年的束缚，全都解开了……

    「我就写妹小说吧……一定要写，写出天下最棒的妹小说……」

    一回神，我自言自语――或者说是对过去的自己这么说了。

    「……好。」

    而凉花露出完全放心的微笑，打了个小呵欠，闭上眼睛。没多久，我听见规律的呼吸声，看来凉花也不再紧张，进入梦乡了。

    我看着妹妹安详的睡脸，不经意发现自己正轻轻地摸摸她的头。也发现这光景，就跟我那本原点轻小说的情节一模一样……

    ……原来啊，我一直想跟凉花当这种关系融洽的兄妹啊……

    我小时候无法达成的心愿，现在真的升华成真了。

    我静静地摸着凉花的头，没有停手。

    插图p005

    「……耶嘿嘿，哥哥……」

    不时听见凉花的梦话，我又小声道谢一次。

    ……凉花，真的谢谢你了……

    我就这么品味着安详的时光，不知不觉，意识也慢慢朦胧了。

    我觉得真是心满意足，缓缓闭上眼睛。

    以为就要这样心平气和地进入梦乡――

    「……」

    此时却清楚体认到，我看了凉花可爱的睡脸，就忍不住心跳加速……

    

    「……早、早啊。」

    「早、早啊哥哥。」

    隔天早上，我们两个几乎同时醒来，稍稍尴尬地互相打个招呼，又恢复平常的样子。

    起床梳洗一番，吃过旅馆准备的早餐，就决定早早回家去。但是我在离开旅馆之前拿出手机，开始找我要打的号码。

    「哥哥？要打给谁啊？」

    「打给Y小姐啊。」

    「Y小姐……编辑小姐吗？为什么呢？」

    「我不是决定要写妹小说吗？所以想快点跟她报告。或许不用这么急啦……不过就算表明立场吧？」

    「原、原来如此！这真是个好主意啊！终于要宣称自己就算天崩地裂也一定会写妹小说就对了！」

    我、我应该不会讲得那么世纪末吧……

    看着凉花激动莫名，我苦笑着拨打新月出版社的电话，是Y小姐告诉我的号码。

    ……可是呢――

    「哎呀？没人接喔……」

    不管打几次，都只听到嘟嘟声，根本没有人接听。

    ……是因为时间还早，没有人来上班吗？

    「怎么了吗？」

    我向凉花解释之后，凉花又径自激动地说：「请打到接通为止！然后大声喊出妹小说宣言！」但我则想着其他事情。

    「凉花啊，我有事情跟你商量，回去之后能不能顺道去一趟新月出版社？我真的很想快点告诉人家……」

    「当然不成问题，俗话说打铁要趁热！啊，我当然也会一起去喔！」

    既然凉花也赞成，我们就打定主意离开旅馆。

    大概中午时分抵达东京，我们立刻前往出版社所在的大楼。

    走之前走过的楼梯上到二楼，来到贴有新月出版纸条的门前，我轻轻叹了口气，稍微用力敲门。

    「……没反应呢。」

    但是这时就跟之前打电话的时候一样，毫无反应。

    「不对喔，之前也是这样，结果Y小姐在里面睡觉，或许这次也一样。」

    「这、这间公司到底是怎么了……」

    先不管傻眼的凉花，我继续敲门。

    ……还是没人应门，没办法，就先进去看看状况――

    「呃，耶？」

    但是我往门缝里一看，就吓傻了。

    忍不住用力砰一声把门推开，然后――

    「没人……不对，什么都没了？」

    之前来的时候，还有堆积如山的书本，堆满杂物的办公桌，现在什么都没有，只剩下空荡荡的房间。

    「这、这到底怎么回事啊……？」

    我愣愣地环顾室内，但是不管怎么看，都一样空荡荡。

    ……拜、拜托，现在到底是怎样？这究竟是……！

    「啊，哥哥！请看看这个……！」

    此时，身后传来凉花焦急的声音。

    回头一看，凉花指着门外面对我猛招手。

    我想不通怎么回事，再次来到走廊上对着大门。

    仔细一看，新月出版的纸条下面还贴了另外一张纸。

    ……记得上次来的时候，没有多贴这张纸吧……？

    「请、请哥哥看看纸上写的内容……！」

    「纸上写的内容？」

    没错，这张纸上有一篇字并不大的文章。

    我把脸凑上去看……嗯，是什么来着？

    ――自○○年×月◆日起，敝社新月出版由于经营不善，宣告倒闭。发生如此状况，造成相关人士极大不便与担忧，在此致上歉意――

    「……咦？倒闭……？」

    「对，上面确实是写着倒闭……」

    我喃喃自语，凉花也看着文章这么回我。

    然后鸦雀无声。

    只能偶尔听见大楼外汽车经过的声音，颇为空虚。

    ……但是这阵沉默没有持续太久。

    因为很快地，我跟凉花的惨叫就响彻云霄。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？？」」

    ……

    …………

    ………………

    ……………………所以，啦。

    「想不到竟然真的倒掉了……」

    我坐在家里客厅的沙发上，空虚地看着天花板这么说。

    「唔唔，唔唔唔……」

    此话一出，跟我一起坐在沙发上的凉花也不禁低头。

    后来其他公司的人听到我们惨叫，吓得跑上走廊看看，我们才得以听到新月出版破产倒闭的情形。

    不过得知的内容很单纯，他们也不清楚详情就是了……

    那个人说，新月出版这几年来一直周转不灵。

    到了这几天，终于撑不下去，大概三天前突然人去楼空，搬离办公室。而且再也联络不上了。

    ……对喔，现在回想起来，是有点那种感觉啊。

    那间出版社的规模异常小，里面又没有人，然后整个气氛就是各种那个……凉花也说过有点不对劲，但是我以为能当上轻小说作家，兴奋得根本没注意。

    ……只是，我没想过竟然真的会破产倒闭啊……

    「……看来这下子，我出道当作家的梦想又土崩瓦解啦。」

    「唔唔唔唔唔……！」

    凉花听到我干笑着自言自语，低吟的声音又更大声了。

    哈哈……感觉倒不是震惊，而是虚脱了……这阵子兵荒马乱的意义在哪里啊……好像连不甘心的力气都没了……

    「呃，哥哥……！」

    「咦？凉花？」

    想着想着，凉花突然站起身面对我。

    她紧咬嘴唇，似乎还忍着就要落下的眼泪，把我吓了一跳。

    「请、请哥哥要打起精神……！这次确实很可惜，不过哥哥一定会获得其他什么大奖，出道当作家！所以请不要因此消沉，要打起精神啊……！」

    「呃……凉花小姐……？」

    而且凉花莫名认真地安慰我，我反而更慌了。

    另一方面，凉花眼眶更湿，继续说下去。

    「梦、梦想的路是暂时断了，但这并不是一切啊……！太阳还是会出来……！我、我相信哥哥一定会用别的形式实现梦想……！所以，请哥哥要打起精神啊……！」

    然后凉花又低头「呜呜呜……」了。

    ……怎、怎么感觉凉花这次受到的打击，比我还严重呢？

    我连忙对她说「我、我没事啦！」「我一点都没有丧气喔！」真不知道是谁在安慰谁。

    其实也挺神奇的，感觉我这次受的打击并没有那么大。

    要说惊讶是很惊讶，而且只差临门一脚就能出道当作家，但我却出奇冷静。

    「哎、哎哟，看你比我还消沉，怎么行呢……」

    「呜呜……可是哥哥，发生这种事情不觉得难过吗？」

    「我是肯定很遗憾啦……可是，怎么讲呢……其实我不觉得多难过啊。」

    「为什么不难过……？明明只差一步就能实现梦想了……对哥哥来说，这不就是被诈欺了吗……！」

    「也是可以这么说啦……不过我也因此想通了一件事啊。」

    「想通了一件事……？」

    凉花像个小朋友不懂歪头，我点头后说了――

    「我总算想通，自己到底该写什么啦……所以就算这次的事情没谈成，我还是觉得很积极，觉得总有一天会靠自己的作品拿大奖，出道当作家啦。」

    我说了，把手放在泪汪汪的凉花头上，然后轻轻地摸起来。

    「所以就别这么担心了……谢啦，凉花……」

    我心怀感激地笑笑，凉花脸红红，愣愣地抬头看了我一阵子。

    然后突然回过神来――

    「既、既然这样就好了……！啊呜呜……！那、那这么一来，哥哥目前还是会继续当我的代理人了吧！」

    她这么说了，迅速别过头去。

    「嗯，对啊。」我则是笑着这样回她。

    ……可是呢――

    此时，我又想通了一件事情。

    为什么我的梦想一时破灭，却还能如此心平气和呢？

    还有――

    ……为什么我一听到可以继续当凉花的代理人，就这么放心呢……

第八卷 尾声

    「啊……今天也好热喔……」

    暑假过了一半左右，正值某天下午。

    我一个人满头大汗，走在家附近的马路上。

    我刚从秋叶原买了轻小说回来，但是今天这么热，或许根本不该出门。

    「不对不对，最新资料再买都不嫌多啊……！」

    我的意志差点输给气温，连忙摇摇头转念。

    ……对，要写出好的轻小说，必须不断输入资讯。就算知道自己该写什么，也要继续吸收资讯。不对，正因为搞清楚了方向，我才得进一步追求品质。

    后来我说到做到，开始写起妹小说。

    但并不是手一拍就开始写本文――而是先拟故事大纲，琢磨角色，打算写一篇自己真正认同的故事。

    进度不能算是顺利，但我却感到前所未有的激昂。

    ……这就是写自己真正想写的东西啊……我就是这样想，这样过着暑假。

    「……是说口都干了，喝点什么吧……」

    我忍不住高温，走向附近的自动贩卖机。

    结果已经有人先到，是个身穿T恤配牛仔裤，打扮简朴的女子，正准备按下麦茶的按钮。

    「……咦？是、是Y小姐？」

    想不到竟然就是新月出版的Y小姐，我吓呆了。

    「哎呀？……喔，你不就是永见小弟吗？哎，在这碰面可真巧啊――过得好吗？」

    而且明明发生过那种事，她还是如此随便。

    ……真糟糕，我有好多话想说，但是一句都说不出口啊……！

    「啊，是说我有事情要跟你讲啦――」

    当我像金鱼一样穷动嘴，Y小姐伸手往出货口一拿――

    「我按错买到可乐了，你能不能帮我喝掉？」

    然后说了超级无关紧要的一句话。

    「哎呀，其实我是来找你的啦。我看地址想找你家，可是有点迷路了，能在路上碰到你真是好运气啊――」

    总之我先带Y小姐去附近的公园。

    我有很多问题想问个清楚，想不到Y小姐先开口这么说，反而是我糊涂了。

    「咦？这、这是什么意思？我之前去了新月出版，结果门上贴了一张倒闭通知，吓死我好吗？想联络Y小姐，你又没告诉我手机号码……」

    「啊――是喔？抱歉抱歉啦。我也想主动联络你，只是有很多苦衷啦。因为这次害到你，所以才直接来找你赔罪啊。」

    Y小姐坐在长凳上，大口喝着麦茶这样说。

    然后――

    「……这次的事情，实在太对不起你了。」

    Y小姐突然九十度鞠躬，我整个傻了。

    「呃，Y小姐你这是……」

    「我想你看了那张通知就知道，没错，新月出版破产啦。营运本来就很艰苦，我也到处奔走想救回来，可惜还是没救啦……真是对不起你啊。」

    Y小姐又接着说。

    「其实会举办轻小说大奖，也是想赌一把，看能不能度过危机，可惜最后还是没赶上啦……」

    「有、有这种内情喔……」

    「总之就是这样，很遗憾，帮你出版作品的事情也泡汤啦。这完全是我们的错，你要生气也是难免。所以我才过来找你赔罪啦――」

    Y小姐喝完麦茶之后，直盯着我看。

    「我知道你不会这么干脆就罢休，但是我又没钱，所以就用身体来赔吧。来，随你便，但是尽量不要会痛的好吗――」

    「噗呼？你、你你你在讲什么啦？」

    「就是要你拿我的身体泄愤啊。你也知道，我能给的就剩这个啦――」

    「我、我怎么可能干这种事啦？而且Y小姐也是个女人家，麻烦多爱护自己一点吧！」

    我边回答还有点呛到。

    ……怎、怎么可以心平气和讲这种乱七八糟的事情啊……！

    「你人真好啊――但是如果不用身体来赔，我就没办法还这次害到你的债啦。」

    「……不、不用了啦。Y小姐没必要赔罪，听说出版社破产我是有点腿软，但是这不代表我轻小说作家的路子就断了。而且……」

    「嗯？而且……什么？」

    「……而且，Y小姐的纠正跟建议，都不会白费。就是因为跟Y小姐讨论过，我才能下定决心写妹小说。」

    「妹小说……可以问问你的心境为什么会转变吗？」

    Y小姐这么问，我一时语塞，不过最后还是说了那件事。

    跟凉花有关的部分当然没说，我就把原点的第一本轻小说详细说给Y小姐听。原本我就打算告诉她这件事了。

    「……也就是说，这个第一本影响你立志当轻小说作家，而且想写妹小说？」

    「是啊……听起来，不是很像样就对了。」

    「才不会喔。」

    Y小姐立刻反驳我的谦虚，又接着说了。

    「是说啊，能不能再跟我讲一次，那本影响你的轻小说是什么书名？」

    「啊，好，书名是蜂蜜妹妹，内容是爱情喜剧――」

    「……作者叫做小如意？」

    「没错……咦？我有说过作者的名字吗？」

    我这么问，Y小姐摇头说「没啦」。

    但是Y小姐接下来说的话，真的把我吓傻了。

    「不用问我也知道啊，因为那本轻小说，就是我以前写的啊。」

    「……嗄？」

    我不经意发出傻呼呼的声音。

    然后大脑总算搞懂这句话的意思――

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    我立刻反射站起身大尖叫。

    「咦……？Y、Y小姐是，作者……？你、你说什么啊……！」

    「就是啊――那本蜂蜜妹妹是我写的轻小说啦。突然听你提起，也是有吓到喔！」

    Y小姐说着，还是一样惺忪的眯眯眼。

    ……哪有，哪有哪有哪有……！

    「看你就是不信对吧――可是真的假不了，没办法啊――就连那个笔名小如意，也是用我名字的谐音啊。」

    Y琉璃子，Y琉璃、子。Y琉璃，小如意……？

    「真、真的假的……？」

    「真的真的。哎呀――想不到我的作品会影响你这么深啊――」

    「可、可是为什么……？为什么Y小姐放弃当轻小说作家，去当编辑了……？」

    「因为卖不好啊。作品是出版了没错，结果评价很惨，整个不鸣也不放对吧？所以我就放弃当作家，进出版社工作啦。」

    Y小姐说得一派轻松，我则是惊吓连连。

    ……真、真的喔……竟、竟然有这么巧的事……Y、Y小姐竟然是那部作品的作者……！

    「……是说，这样喔……」

    当我错愕不已的时候，突然听到Y小姐的声音。

    抬头一看，Y小姐眺望远方，然后「嘿咻」一声站起身，往前走了几步回头看我。

    「我呢，差不多该回去啦。」

    「咦？」

    「跟你赔罪也赔到了，我得快点找下一份工作，不然没办法填饱肚子啊。」

    「呃，是喔……」

    「……这种麻烦事，得趁现在这样的好心情来做才好……」

    「好心情喔……？」

    我不太懂Y小姐的意思，歪着头――

    Y小姐则是微微一笑――

    「……想不到那部被骂到臭头的作品，也能影响到谁啊……」

    她的口气听来有些开心，然后说声「掰啦」就转身要走。

    「啊，等、等一下啦Y小姐！」

    「永见小弟。」

    「呃，是？」

    「我相信你一定能写出好看的妹角轻小说，因为当初我看上你的理由，就是你写的角色超可爱啊――你只要写这种年纪小的女角――尤其是妹角，一定有搞头的啦――」

    「是、是这样的吗……？」

    「好吧，其实我看上你的原因不只如此，也是因为几乎没有别人来投稿了。」

    「咦咦？」

    「总之，我会祝你有一天当上轻小说作家。加油喔――」

    Y小姐边说边回头，我只能愣愣地回答：「谢、谢谢你的鼓励……？」

    然后Y小姐呢――

    「……我看，我也再来追个梦好啦……」

    她嘀咕一句，就头也不回地走掉了。

    我愣愣地目送她一阵子，然后从长凳上起身，离开公园回家去。

    「哥哥你回来啦！那、那你的妹小说作品还没写好吗？」

    才打开大门，凉花又兴冲冲地来应门，这阵子老是这么激动。

    平常这么激动的凉花让我有点退避三舍，但今天反而觉得温暖，让我脱口这么说了。

    「……好，我也会加油。」

    并且在心中默念，因为是要追梦啊……

第八卷 后记

    各位好，我是{比须清司。感谢各位购读《我喜欢的妹妹不是妹妹》第八集。

    这一集，主角佑同时面临了改变与转折。

    由于上次的事情，佑开始在意妹妹凉花。

    当他对自己的变化感到迷惑，竟然收到出版社的联络。

    佑之前也有过痛苦的经验便小心提防，结果投稿作品果然落选。又来了……佑垂头丧气。

    然而这件事情还没说完。

    想不到编辑竟然说看上佑的本领，要陪他一起写作，佑便跟凉花一起摸索自己该写的故事。

    最后找出来的答案――就是本集故事的主轴，各位觉得如何？

    佑跟凉花的关系，以及佑本身的梦想，各种局势都发生巨大变化。而这对兄妹的关系也会跟着变化，希望读者能够享受变化的过程。

    作者我本人也觉得这集会是前所未有的转折，并想象着接下来的情节发展。

    所以各位读者若是能够耐心守候这对兄妹的故事，是我最大的喜乐。以后也请多多指教。

    那么话锋一转，先前我有幸参加了Fantasia文库的三十周年纪念活动。

    Fantasia文库每年都会举办感谢祭，今年更是堂堂迈入第三十周年，所以活动规模非常大。

    贩卖区大排长龙，发表与展示五花八门，竟然还有人扮成凉花！这股热情与历史的份量真是震慑我了……

    至于我参加了里面哪个部分呢？竟然是签名会啊。

    我当然从来没参加过这么大的活动，紧张兮兮不敢乱动，幸好本系列的插画家ぎん太郎先生也有一同参加，勉强算是撑下来了。

    我在签名会上有幸当面见到本系列的粉丝们，由衷感激这难得的经验与宝贵的机会。

    获得各位温暖的鼓励，听到大家对作品热心发表意见，真的很开心。

    最近才开始看的朋友，一集买了七本的朋友，为了凑齐各家书店特别好礼而同一集买了很多本的朋友，因为这个系列而对妹小说开眼的朋友，甚至还有从我上个系列就开始看的朋友。

    听了各位朋友的心声，我衷心立志，往后必定更加精进。

    来参加活动的朋友，没能来参加活动但有为我作品打气的朋友，以及提供我这宝贵机会的各位相关人士，让我在此向各位致谢。

    真的非常感谢各位。

    那么，就期待我们有缘再相逢了――

    二○一八年十月二十八日　{比须清司

第八卷 插图



第8.5卷 和妹妹玩Galgame也是取材

    网译版 转自 悠月汉化组

    图源：翼海风

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：狐狸的须02，春日野悠だよ

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “来吧，这就开始玩吧！”

    说完，冰室舞一副了不起的模样挺直了身子，制服的胸口也随之绷得紧紧的。

    看到这样的舞，“结果还是我来玩吗……”，鄙人永见佑无力地如此说道。

    这家伙明明平时在学校是被称为“冰之女王”的冷傲系美少女，唯独跟我在一起的时候情绪就会像这样变得奇怪起来叫人头疼。

    这位残念的同班同学，其实和我一样是职业轻小说作家。并且，也是我的作品的狂热粉丝。

    “这不是当然的吗！说想对跟某人一起玩游戏的场景进行取材的人不是佑吗！我都在协助你了，快点开始啦！”

    “是你自说自话跟来的吧！”

    “什，什么嘛！身为超人气作家的你要为下一卷做取材哟？这样的事不可能会放过吧！”

    这么说着，舞染红了脸颊在名为《永见佑研究笔记》的魔性道具上提笔疾书起来。……太狂热了。

    “正如舞所说！”

    这时，金发碧眼又魅力四射的美女从旁探出身子来。

    “我也是老师的头号伙伴呢。一想到能再次像这样直接参与到取材的协助中我就非常开心哟！但是，如果可以的话希望不是全年龄版，而是玩一玩这边的十八禁版呢。”

    眼看她打算从包里取出工口游戏，我慌忙阻止了她。

    这位外观和言行，还有胸部的尺寸都超出规格之外的人物，是为我的轻小说绘制插画的画师啊嘿脸W剪刀手老师。

    她是所属于工口游戏公司的正规职业画师，同时也是拥有英国国籍的名副其实的外国人。

    她是个过分喜欢黄段子的人，连笔名也反映了这一点。本人曰“这是包含着工口、幽默以及绝望感的美妙日语！”。

    这个人也跟舞一样是我的作品的粉丝，但是和舞又不同是有方向性的变种，因而很是棘手。

    “慢着，别轻易就说什么头号啊。佑的第一可是全部都要由我来担当的。”

    “舞还是老样子独占欲好强。可是，身为老师的伙伴，这个宝座我也不会拱手相让的。”

    看着这两个进行着意义不明的争论的人，我深深地叹了口气。

    只看构图的话感觉像是“围绕我起了争执的两位美少女”，可我却完全没办法坦率地高兴起来。……原因就在于――

    “……哥哥。”

    听到这个声音回头看去，只见我的妹妹凉花正看着这边。

    即使是在哥哥的眼里看来都非常可爱的那份姿容，现在却深深染上了不快的颜色。

    ……嗯，你想说的话我懂哦……

    “……我要稍微泡一点茶，哥哥也请过来帮忙。”

    “啊，嗯……”

    被自那娇小的身体中散发出来的威严所射穿，我老实地点了点头。

    也许有人会觉得被初中三年级的妹妹以气势压倒实在是很窝囊，但这对我们而言却是正常的强弱关系呢……

    我就这么被凉花拉着胳膊，留下两人走向了厨房。

    “……这是，怎么回事呢。”

    接着，凉花散发出一股打心底里不满的感觉瞪起了我

    “……不是，我也没想到W剪刀手老师居然刚好把Galgame给带来了啊……”

    “虽然这一点我也想问，但说到底为什么会把冰室同学和W剪刀手小姐给带回来了呢。”

    “舞是那种人你也知道的吧？W剪刀手老师是在回来的路上偶然遇到……”

    “……哈啊，是我考虑不周。那两个人是理所当然会缠着哥哥的，这一点不事先预想到可不行啊。”

    凉花这么说着抱住了头。

    “……为什么会这样呢。明明应该是难得的和哥哥的二人世界……。为什么哥哥周围总是会有美丽的女性……”

    “那个……，凉花小姐？”

    声音太小听不见啊……

    “……说到底，哥哥究竟有没有清楚地明白今天的主旨呢？”

    “这，这是当然的吧？不是你说要对玩游戏的场景进行取材的吗。”

    “可哥哥却被冰室同学和W剪刀手小姐所包围变得一脸色相了不是吗。真好呢。被那般美丽的粉丝们所包围。”

    “不，这也是为了你吧……。说到底因为我并没有实感，没理由会感到高兴这我都说了好几次……”

    听到我这么说，凉花便“蕖钡啬直鹋に频呢势鹆俗臁

    “哥哥可是我的代理人哟？请更加振作一点。”

    说出了经常在说的台词。

    ……没错，我是代理人。

    超人气轻小说作家，其实并不是我。而是这家伙。

    这个极度认真又毫无宅知识的我的妹妹大人，才是凭借出道作创下了三十万部销量的怪物级新人，永远野誓本人。

    出于各种原因我当了这家伙的代理人，但简单来说我就是个冒牌货而已。

    所以，无论被怎么追捧我都只会感到尴尬。毕竟不是我的功绩，这也是自然的吧？

    虽然这话我跟凉花说了无数遍了，可每次这家伙都会不开心地转过脸去。……什么鬼啊。

    “……这边可是作为人前的面孔，为了不暴露身份而竭尽所能地在努力了哦？”

    实际上我只是个身处距离受赏还有很远路程的立志要成为轻小说作家的人罢了。

    “……我知道的。其实哥哥并没有什么过错。但是，因为哥哥一副色眯眯的模样……”

    “……呐，这么不舒服的话今天就中止吧？取材要是进行不起来的话就没意义了啊。”

    “不，因为这种事就中止什么的我不要。会火大的。”

    “但是，不知不觉间要玩的游戏也换成了W剪刀手老师带来的Galgame了啊……”

    “说起来，刚才我看了说明书。Galgame是一点点攻略女孩子的游戏呢。真的实在是很哥哥的游戏呢。”

    “很我的游戏是什么意思！？”

    “意思就是准确地满足了哥哥的欲望的游戏。”

    凉花白眼看着我。

    为什么在你心中，我成了男性的代表一样的存在啊……

    “总，总之游戏本身就是那种的，所以这里果然还是改天再来会比较好不是吗？”

    “……确实，虽说是游戏，哥哥去攻略其他的女性什么的无法容许呢。但是，考虑到这样说不定可以了解到哥哥的喜好……”

    “……你说我的喜好怎么来着？”

    “什，什么也没有！总之截稿日也近在眼前了取材是断然要实行的。只不过是受到那两个人的干扰而已我才不会把和哥哥在一起的珍贵时光――不对！取材给取消掉呢！”

    ……虽然凉花正红着脸极力主张着，不过姑且似乎是要将取材就这么继续下去的样子。

    这么一来，作为代理人的我就只能协助凉花了。

    就是说，我果然还是必须得玩Galgeme吧。哈……

    准备好茶水回到了客厅后，我立刻就被迫坐到了电视机前。

    就算说是取材，被这样的美少女们包围着玩Galgame什么的纯粹就只是羞耻Play啊……

    “来吧，快点开始。你这样的话我不就没办法进行研究了吗。”

    “你还真是忠实于自己的欲望啊！”

    “对，对你的研究是优先于一切的这也没办法吧！”

    “别厚着脸皮承认了还要生气啊！我知道啦！这就玩所以你给我回沙发上去！”

    我一边对催促我的舞回嘴道，一边做好了觉悟启动了游戏。

    “OP就跳过了没关系吧？按一下开始键……”

    为了尽快结束，能缩短的地方就缩短吧。

    “……然后，一开始是输入名字呢。嘛，就用默认名算了。”

    “慢着。”

    舞叫了暂停。

    “你在说什么呢。当然是要输入你的名字吧。”

    “哈啊！？为什么要这样！”

    “那当然是因为要让老师把自己代入其中去玩哟。”

    “根本不懂你的意思！代入其中去玩是什么玩意儿！”

    “这样的话，不就能了解到你对女孩子的喜好了吗？”

    “对呢。无论如何都想趁着这次机会知道老师的性癖呀！”

    ……这两个人在说些什么啊。

    为了寻求帮助我看向了凉花――“是呢。我赞成。”

    “为什么连你也是一个意见？”

    我试图发出抗议，“请快点开始玩吧。”，但凉花无言地如此催促道，我只好让步了。

    ――话说回来，在众人围观下代入其中去玩Galgame什么的，到底是哪门子的惩罚游戏啊……

    “……永见，佑……好了。这下好了吧这下！”

    嗯嗯。对的对的。不错不错。

    ……可恶，到了这一步除了快点达成结局之外也别无他法了！

    所以这就开始玩吧。

    “……额，什么什么？主人公是刚升入高中的平凡男生，含糊地想着希望有一个女朋友吗。”

    虽然冠着我的名字却是个无忧无虑的家伙呢。明明这边可是满脑子都在想着如何才能写出有趣的轻小说这件事。

    “哦，已经有一个人物出现了呢。”

    画面中，很快就有一位双马尾的女孩子带着笑容登场了。

    “似乎是主人公的妹妹呢。”

    说起来还在自家场景当中啊。

    她说的是哥哥嘛，原来如此，是妹妹角色吗。

    “…………妹妹。”

    “嗯？你说了什么吗凉花？”

    “不，什么也没有。”

    ……啊咧？是我的错觉吗？

    在如此这般的时光中游戏也依旧在进行着，作为攻略对象的女主角们逐个登场了。

    “呼藓蕖Ｅ主角总共有五人。青梅竹马，同班同学，运动部、美术部的前辈。然后还有学生会长呢。此外似乎还有一个隐藏角色。”

    舞看着说明书说道。

    “嘛，挺正统派的感觉呢。”

    画面中排列着萌化之后的五人的肖像。

    看起来似乎是通过选择那个，来进入各个女主角的路线的。

    “那么，老师要从哪个女主角开始刺入毒牙呢？”

    “毒牙是什么鬼！这可不是说得难听的级别了哦！？”

    “啊，失礼了。打算从哪个女主角开始施以凌辱呢？”

    “订正了以后变得更过分了是几个意思啊！”

    “……哥哥，在想着那种淫猥的事情吗……”

    “等等！为什么会变成好像我才是坏人一样啊！”

    “嘛嘛，佑是工口魔人这件事又不是现在才开始的。比起这个――”

    “你也别给我试图放任误会存在就这么推进话题啊！”

    “什么嘛。比起这种事，现在讲的是你要攻略那个女主角吧？”

    ……库，她说的没错。虽然是说的没错。

    我做了个深呼吸试着冷静下来。

    就算跟这些家伙争论，也只会引火烧身而已……

    为什么我明明是在自己家却会品尝到如此的疏离感啊……？

    “然后，你要选哪一个女主角呢？”

    “啊……，总而言之就选个青梅竹马吧？感觉挺有女主角味道的。”

    就在我打算敷衍了事地做出选择时，舞抓住了我的手臂。

    “等一下。我觉得这不太好呢。”

    “为什么啊？”

    “青梅竹马属性已经用老了，如今已经完全被当成落空项了哟。好点就是备胎。最多也就是副女主角。”

    “这么一说好像还真是这样……”

    对身为职业轻小说作家的舞的意见，我不由得产生了认同感。

    “……但是，就算是因为这样也并不是就不能选了吧？”

    “这，这种角色剧情也会比较老套啊！所以还是应该选个别的角色对吧！？”

    为什么会看起来有点拼命啊你。

    “嘛也可以吧。……那么就选这边的运动部女主角――”

    “那个也不行！这种特别‘爽朗！’的角色，都是内心腹黑很不像样的哦。”

    “不，那是偏见吧！那，那就选这边的美术部的前辈――”

    “不可思议系的角色因为性格比较阴沉剧情往往会变得沉重所以也不行。”

    “这不单纯就是你的主观想法吗！”

    “是，是客观的意见呀！还有，学生会长反正大概就是模板式的那种，虽然角色上很完美但内心却很脆弱的设定，所以也不行呢！”

    “你这完全是找茬吧！？”

    “综上所述，我推荐剩下的那个同班同学角色！这，这终归只是基于消去法，跟我是你的同班同学这一点没有任何关系哦！？”

    “………………”

    是什么呢，这份空虚感。

    红着脸一副拼命的感觉的舞非常可爱。校内第一美少女的评价真的是当之无愧。

    可是……，不，正因如此，吗？

    藏也藏不住的残念味道飘散而出，甚至连这边都产生了一种残念的感觉。

    “舞，你那样不会太狡猾吗？”

    “没，没这回事哟。这终究只是我个人的意见呢！”

    “嗯，舞是现实中的傲娇呢。跟凉花妹妹是一样的！”

    “我，我并不是什么傲娇这我已经说过很多次了……”

    W剪刀手老师和凉花展开着谜样的对话，但我感觉自己已经没有吐槽的力气了。

    我姑且还是采纳舞的意见，选择了同班同学女主角。

    ……因为不这么做的话之后会很麻烦啊。

    “呃……，主人公好像是打算做个晨间的问候呢。”

    “是想通过这么做来竖起Flag呢。真是催人泪下的努力啊。”

    “为啥你会心情这么好啊……”

    “…………”

    相反的，凉花不知道为什么心情似乎很差。因为她从旁射来了针扎般的视线，所以就算没有回头我也知道。

    “……哦，到这里来了选项吗。”

    在向女主角搭话的场景中，画面里出现了三个选项。

    ①“早上好。真是个舒爽的清晨呢。”

    ②“虽然有些突然，能请你把电话号码和邮箱地址，还有住址告诉我吗？”

    ③“我现在就想拥抱你。”（狐狸的须02：日语中拥抱有性暗示的意味。）

    “……什，什么啊这是！？这种除了①以外根本不可能――”

    “②呢。”

    “选③呢。”

    不可能会选的答案传了过来。我不由得差点把手柄给掉到了地上。

    “为什么会这样啊！”

    “诶？一般都选②吧？”

    舞带着一股子这不是理所当然吗的感觉歪过了头。问了她的我真是个白痴！

    “老师，这里只能选③哟。不如说，选项什么的根本就不需要呢。希望能就这么进到体育仓库里直接开干呢。”

    “这可不是工口游戏哦！？再说了，就算是工口游戏也不会有这么强行的展开啊！”

    “Galgame也差不多该迎来进化的时期了，我是这么想的。”

    “你那是朝向错误方向的进化啊！”

    “可我制作的时候，会在初期就好好地塞进满满的女主角的工口场景呀？”

    “那是因为老师你们那边是鬼畜・凌辱系的公司啊……”

    我已经连吐槽都适可而止了，只想把游戏进行下去。

    选的当然是①――

    “……舞。你干嘛阻止我……？”

    “别管了你给我选②。”

    “为什么啊！要是忽然间被不认识的人询问了个人情报什么的话不是会让人心生退意吗！”

    “天真。听好了？Galgame的女主角什么的，是那种从一开始就已经竖起了Flag的人物哟？就是说，是为了被攻略而诞生的存在！”

    “真是蛮不讲理啊你这话！”

    “所以，直接攻上去就可以了哦。反正对方也是对主人公有意思的嘛。”

    “是，是这样吗……？”

    因为舞自信满满地这么说了，我就半信半疑地试着选了②。于是――

    “你看我就说了！”

    “……什！真，真的假的！”

    没想到女主角不止是痛快地说了出来，还反过来详细询问了主人公的个人情报！

    “哼哼，跟我说的一样吧？”

    “难，难以置信。没想到居然存在和舞有着相同思考方式的角色……”

    但是，因为好感度似乎确实是上升了所以我也没办法发什么牢骚。

    “……哥哥，会对初次见面的女性提那种没有礼貌的问题呢。这就是所谓的搭讪吗……”

    “这是游戏啊！我没可能会在现实中做出这种事吧！”

    对没有女朋友年限=年龄而且还是个宅的我来说，光是向女孩子搭话就需要莫大的勇气了……

    啊，舞除外。

    “……佑？你刚才没在想些非常失礼的事情吧？”

    “没，没啊！？比，比起那种事，感觉忽一下子就变得要好起来了啊这两个人！”

    画面中主人公和女主角转瞬间就培养出了不错的感觉。

    都已经决定好下次的休息日要去约会了，这游戏展开还真快啊。

    然后，到了约会当天的早上。

    正当主人公在自己家里做着准备时，妹妹前来搭话了。

    “哥哥？要去约会吗？那个人，总觉得有些奇怪我想还是注意些为好哟？”

    “这孩子在为哥哥挂心呢。真是妹妹的榜样。我也完全是同感。”

    不知为何凉花“嗯嗯”的点着头赞同着画面里的妹妹。

    “我好担心哥哥！怕哥哥会不会被坏女人给骗了。”

    “多么坦率的好孩子啊。我要是也能像那样……”

    凉花在旁边呢喃着什么，可我却因为在发呆而没能听到。

    我也好想被妹妹像这样关心一下。因为从现实中的妹妹大人那里除了指摘我就别无所获了啊。

    “……哥哥？在听吗？请遵从妹妹的忠告，中止这场约会。”

    “不，可是，又没有选项……”

    毕竟玩家是无法超越神（制作者）的意志的啊……

    “等下凉花，为什么必须要终止约会啊？”

    “那，那是因为……。明明是初次见面却忽然间被刨根问底地询问了个人情报什么的这种人无论怎么想都很奇怪呀。”

    嗯，同感。

    但，“没这回事。”，舞却这么说道并挺起了丰满的双峰。这份意义不明的自信是从哪里来的呢？

    “既然是喜欢的人那就想知道他的一切，这种想法可是理所当然的哟。所以这个女主角的反应也是极其自然的。”

    “是，是这样的吗……？”

    “喂你别瞎说啊！”

    由于舞实在是太过自信满满，凉花在气势上被压倒了。

    我的妹妹在这方面纯粹得叫人担心，所以别给她灌输奇怪的知识啊！

    “而且这是游戏嘛，因此也有必须尽快将女主角娇羞的模样展现出来这种缘由哦。”

    “又说这种超出故事范畴的话！？”

    话题被带向微妙的难以否定的方向，缺乏此类知识的凉花无法反驳而沉默了下来。

    而当我们在进行着这样的交流期间，在游戏中主人公并没有听从妹妹的话，说了句“别担心啦。”之后便出门约会去了。

    “哥，哥哥！？这是怎么回事啊！无视了妹妹的忠告！”

    “不是，是这家伙他擅自的啊！”

    我也不想去啊！

    但既然没有选项，就没有玩家可以做的事啊！

    虽然凉花朝我瞪了过来，但唯独这件事我真的无可奈何。

    主人公与女主角会合后，向着作为约会地点的秋叶原进发了。目的地似乎是对方决定的。只看画面的话是场相当普通的约会，不过……

    “于是，来秋叶原倒是可以，但为什么这个女主角会打算去买什么偷拍相机啊……”

    “肯定是礼物呢。会送这种东西，就表明她对你很是关注呀！”

    “会这么解释的就只有你而已！”

    而且这种关注我才不想要！

    “啊，对了。我也有东西要送给你！来就是这个。”

    说完，舞递了一个类似吊坠的东西给我。

    “……这什么？”

    “附有高性能录音机能的吊坠！这样一来你平时在干些什么就也能知道了，研究也会进展――”

    “走你！”

    毫不犹豫朝着垃圾箱投篮！

    “啊啊！？你干嘛啊！明明昨天才刚从秋叶原买回来的！”

    “放心吧。明天是垃圾回收日，那个窃听器也会平安地被送到焚烧设施里的。”

    “才，才不是窃听器啊！只不过是个集音器嘛，我有好好告诉你了吧！”

    “……你真是个彻头彻尾的跟踪狂啊！”

    “别，别说什么跟踪狂啊！”，舞含着眼泪说道，但我无视了。因为搭理她也不会有好处。

    在游戏中，购物也结束了，约会也迎来了终盘。

    “呐，接下来要不要来我家？”

    “居，居然这就收到了去家里的邀请了！？”

    “哼，这个女主角要出结果了。当然要去啦！”

    “哥，哥哥！你忘了妹妹的忠告了吗！”

    从攻略角度来看当然是要去的，但为什么我只有不好的预感呢！？

    总，总之这里出来选项了，就挑一个不功不过的――

    ①“当然是去啦。”

    ②“当然是当场推倒啦。”

    “选项倒是给我有点用啊――――――！！”

    “老师，这里除了②以外就不作他选――”

    “选①！”

    盖过W剪刀手老师的建议我立刻就作出了决定。虽然这只是凶和大凶的区别，但我没有选择的余地。

    “明明是众人环视中的工口场景这种重要的事件呀……”

    “W剪刀手老师是把这是全年龄版这件事给忘了了吧！？”

    “主动要去什么的，果然哥哥平时就像这样……”

    “没有其他的选项了这也没办法啊！”

    这个游戏果然很奇怪！

    看向画面，只见主人公已经被带进了女主角的房间中，正在喝着茶。

    “把男生带进自己独居的房间中什么的，这孩子是认真的呢！”

    “这倒是没关系，为什么这个女主角把房间的门给锁上了……？”

    到刚才为止对话还很普通，但不知不觉间气氛转变了。

    那并不是所谓的工口场景之前的那种暧昧的感觉，而是更加令人胆战心惊的邪恶氛围。

    “呐，我想知道你的一切呢。迄今为止吃掉的面包的个数也好，迄今为止杀死的蚂蚁只数也罢，一切。唔呼呼。”

    “好，好可怕！感觉她的眼睛直愣愣的啊！BGM也不知从什么时候起变掉了！”

    “想知道喜欢的人的一切……。这种感情，我能理解。”

    “这是产生共鸣的时候吗！”

    大概主人公也到底是察觉到了危险，他拉开了跟女主角之间的距离。

    选项来了！

    看到①的“逃跑”的瞬间，我没再确认其他选项立马就决定了。

    到这个地方才跳出正经的选项啊！就在我这么想着时――

    “什，什么！？身体不能动了！？”

    主人公全身麻痹，当场倒下了。女主角逼近过来。此时主人公察觉到自己被下了药了。

    “为什么要逃跑呢？讨厌我吗？怎么会……，要是不能成为我的东西的话，那就算啦……”

    一边吐露着危险的话语，女主角一边从不知何处取出了小刀。

    紧接着她骑到了主人公身上。

    噗呲――――――――――！！

    伴随着生动的效果音，画面染上了一片血红。接着便显示出了“DEAD END”的文字。

    “…………死，死了。”

    我呆然看了看身侧，只见舞也是茫然若失般地注视着画面。

    但，很快她就注意到了我的视线。

    “不，不是的！我是不会做到那种地步的呀！”

    舞眼角含泪拼命地否定道。

    ……嗯，嘛，什么来着。

    我沉默着拉开了和舞的距离。“就说不是的啊！”，虽然传来了这样的声音，但还是无视吧。嗯。

    “要是事前听从了妹妹的忠告的话，事情就不会变成这样了……”

    有些火大的凉花这么说道。

    我也全面同意呢……

    话说，这游戏到底是什么鬼啊……。回到标题画面，为慎重起见我确认了下回想。（狐狸的须02：回想是部分Galgame中事件回顾页面的叫法，这里向没有玩过Galgame的各位说明下。）

    于是，只见同班同学女主角的事件回收率达到了100%。

    “那，那是正常结局！？把这种Galgame卖出来真的好吗……！”

    “嘛嘛老师，比起这种事把其他女主角路线也玩一玩吧。”

    “诶？还，还要玩吗！？”

    “？那不是当然的吗。这也是为了老师的取材哟？而且，一条线连三十分钟都不用呀，麻利地上吧！”

    “包含这一点在内，从这个游戏中我只感觉到不好的气息啊！？”

    我这么说着，并瞄了一眼凉花。

    接着，凉花虽然一脸生气的表情但却无言地轻轻点了点头。

    连，连你也说要继续……？

    但是，被真正的作者这么催促了的话身为代理人也就无法拒绝了，我心不甘情不愿地再次开始玩了起来。

    “……那么，这次要朝哪个女主角的路线走呢。”

    再次来到女主角选择画面的我用认真的目光探讨了起来。

    这个游戏感觉有些奇怪。必须尽量选择比较稳妥的女主角。

    “老师老师，我希望您务必能攻略这个角色呢！”

    W剪刀手老师满脸笑容地指着的是美术部的前辈女主角。

    “为什么啊？”

    “因为能隐约从她身上感觉到和我相似的东西哟！”

    “…………”

    和W剪刀手老师有相似的东西的角色吗，不妙的气息扑面而来啊……

    话虽如此，看到W剪刀手老师那无邪又明朗的笑容我实在难以拒绝，于是我选择了前辈女主角。

    “……那个，似乎这位前辈，已经是有着天才评价的画家了呢。”

    “不错呢！越是这种高人一等的角色，堕落时的悲情感就越厉害哟！”

    “能先把工口游戏视点稍微封印一下吗！”

    随着游戏的进行，某一天主人公和那位前辈在走廊上相撞了。

    王道……不如说，老套啊。

    “诶？在这里来选项了吗？”

    “嚯嚯哦，似乎是情不自禁地把对前辈的第一印象给说出口了呢。”

    ①“好漂亮啊……”

    ②“好可爱啊……”

    ③“好工口啊！”

    “…………呃。”

    “请选③。”

    “啊啊真是！太过符合预想我都不知道怎么评论了啊！”

    “诶？除了③以外还有别的可选吗？”

    “我倒要反过来问问，为什么选③啊！初次见面就说这种话什么的，主人公不就单纯是个色情狂了吗！”

    “老师你不懂呢！像这种天才美少女角色，对漂亮啊可爱啊这种话都已经习惯了哟！所以，除这些以外的直截了当的赞美之辞是必要的！”

    “工口在老师心中是赞美之辞呢……。虽然一般来讲我觉得那就是性骚扰……”

    “当然了，我也是要看对象的。可如果是被老师这么说的话，那就会很开心了哟？”

    “……哥哥。”

    “别瞪我！我一次都没有说过那样的话！”

    “来吧来吧，就请相信我选择③吧！”

    我抱着破罐破摔的心态选择了③。

    于是前辈说着“被说这样的话还是第一次……”并不知为何染红了脸颊。

    “为什么选这个好感度会上升啊！？”

    “呼呼呼，工口是赞美之辞这一点，这下明白了吗？”

    “……哥哥，对女性说出那种淫猥的言辞什么的……”

    “不是我的错啊！是这个游戏不好啊是这个游戏！”

    “平日里请谨言慎行。因为我也不希望家人当中有性犯罪者出现。”

    “听人说话啊！”

    话说回来，这个女主角的感性到底是怎么了啊……？跟W剪刀手老师有相似之处还真所言非虚呢……

    虽然感到浑身无力，但我还是将游戏进行了下去。

    主人公看起来是借着刚才的契机和前辈变得要好了起来。

    在这样的状态下，主人公得知了前辈似乎正保持着某种烦恼。

    虽然不知道是怎样的烦恼，但亲密起来的两人定下了在休息日去约会的约定。

    这游戏进行得还真是快啊。

    “真是的，哥哥就像这样一下就和女孩子要好起来，不检点也得有个限度呀。”

    “……那个，凉花小姐？能请不要把我和游戏的主人公混淆在一起吗……？”

    “按照哥哥的品性，在现实中应该也相去不远不是吗？”

    什么意思啊！这种Flag一杆接一杆的人生道路，能走的话我倒想走走看啊！

    游戏里，主人公在电话中和前辈就约会地点商量了一番，最后不知为什么将地点定在了秋叶原的工口游戏店。

    “哥，哥哥？刚才听到了工，工口游戏这个词呢，去色色的地方可是不行的哟！”

    “说，说得对呀！哥哥真是的！偏，偏偏要去卖下流的游戏的店里什么的！”

    “我也很吃惊啊！去工口游戏店约会是什么情况啊！”

    妹妹角色不悦地鼓起脸颊说道。

    “不是大人可不能去色色的地方哟？”

    “不愧是妹妹，正确的意见……。果然哥哥就是不能缺少一个可靠地妹妹呢……”

    “啊啊，总觉得被治愈了啊……”

    在其他荒谬角色的环绕中，只有这个妹妹的存在是唯一的一剂凉药啊。

    “所以哥哥，这次请一定要听从妹妹的话，把那种约会立刻中止掉！”

    “那可不行呢，凉花妹妹。”

    在我回答之前，W剪刀手老师插进了话来。

    “这个年纪的青少年对工口抱有兴趣可是非常自然的哟？”

    “可，可是哥哥是个禽兽呀，要是去了下流的场所后出了什么万一的话……”

    ……喂，你是用什么样的眼光看待你哥哥的啊。

    话说，在凉花的心里似乎已经彻底把我跟游戏的主人公当成同一个人看待了。……为啥啊。

    “只不过，是去个工口游戏店而已不是吗。凉花妹妹之前也跟老师一起来过的吧？”

    “那，那是……”

    凉花语塞了。毕竟那是事实啊。……话说在前，那终究只是为了凉花的取材而已哦？

    “啊，我知道了哟？凉花妹妹是傲娇嘛，就算是在游戏里也讨厌哥哥和其他人卿卿我我，所以吃醋了对吧？”

    ““什……！？””

    我和凉花的声音漂亮地重叠了。

    “才喵有这回事喵！我，我喜欢哥哥或是最喜欢哥哥什么的，这种事才喵有……！”

    凉花红透了脸否定道。

    ……嘛，以我为对象被这么误会了的话当然拼命否定的吧。

    “W剪刀手老师，请不要跟凉花开这一类的玩笑。”

    这家伙不仅没有习惯这类话题，说到底还讨厌着我啊……

    “这并不是轻小说或是工口游戏，唯独这家伙是绝对不可能会有这种事的。是吧凉花？”

    我抱着给这家伙帮腔的想法这么说道。

    “…………诶，诶诶，就是这样的。”

    但，凉花虽然点了点头，却不知为何一脸超级不开心的表情瞪视着我。

    ……什，什么啊。我，说了什么不好的话吗……？

    就在我们做着这种事时，游戏中主人公和前辈已经到达了秋叶原的工口游戏店。

    这时前辈看着工口游戏说道“居然还有这样的世界……”，并因感动而双眼发光。

    “果然工口游戏是通往新世界的大门呢。啊啊，工口游戏就是宇宙！”

    这位专业工口原画师也同样感动着。……我还是闭嘴吧。

    唯一值得庆幸的是，约会场景就那样顺利结束了。要是又被捅了的话真的要出心理阴影了。

    然后，翌日。前辈正一脸难色地坐在画布前。

    “好像是不知道自己想画什么。不过，主人公应该已经知道了那个答案呢。”

    选项在这里显示了出来。

    ①“我觉得画工口画就好了哦。”

    ②“画工口画吧！”

    ③“给我画工口画！”

    “选项毫无意义啊啊啊啊啊！！”

    “这是，通过特地让玩家去做选择，来强调选项意义的高等技术呢！”

    “我觉得这就是跟复古游戏的无限循环选项差不多程度的偷工减料啊！”

    啊啊真是！我一个劲儿的连按①选项。随你喜欢吧！

    于是前辈说着“就是这样呢！”并透出了一股觉醒了某种东西般的感觉。

    “女主角似乎顺利地找到了自己应该前进的道路呢！没错，正是工口画这一崇高的道路！”

    “啊啊，是呢……”

    总觉得已经随便怎样都好了……

    “哥哥……，这个人，忽然在画布上开始画起什么来了。”

    正如凉花所言，前辈女主角正以猛烈的气势在空白的画布上舞动着画笔。

    “这，难不成真的在画工口画吗！？”

    没过多久，或许是画作完成了吧，前辈把画布朝向了主人公的方向。

    为了以防万一，我摆出了准备遮住凉花双眼的架势。但是。

    “……啊咧？画面突然就一片漆黑了。”

    故，故障了吗？不对，文本栏依然在好好地显示着啊？

    “嗯？剧情似乎有好好地在推进着呢。”

    就如W剪刀手老师所说，文本栏中主人公和前辈的交流还在继续着。

    面对画出了工口画的前辈，主人公说着好工口并大感兴奋。

    “但画面依旧是黑的……。这，这该不会是……”

    我，想到了某种可能性。

    在将工口游戏修改为全年龄版时，会在对十八禁部分的剧情进行修正或是加以剪除这两种方式中选择其一。

    但，这个游戏似乎是把这种步骤给省略掉，采取了十八禁版剧情就那么放着，只把工口CG给弄成不显示这种强行的方式……？

    “哦哦！看这个展开，好像是要就这么进入工口场景了哟！”

    “……不是，不会吧！？这是全年龄版吧！？而，而且画面还是一片漆黑呢……”

    话虽如此，文本内容却逐渐变得煽情起来。假如真的要就这么进入工口剧情的话，虽说只是文字但也不能让凉花看到！

    就在我摆好了架势时。

    “后续请到十八禁版中欣赏。”

    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    看到画面中突然显示出的文字，我大大地吃了一惊。

    就，就算说是偷懒可这也太干脆了点吧！？

    “原来如此，来这手吗。那么老实，现在就开始玩十八禁版吧。”

    “怎么可能会玩啊！？”

    听到那句话，我再度大吃了一惊。

    “为什么呀！在那种地方被吊住了胃口的话，根本忍不住呀！”

    “就算这么说大家一起玩十八禁版什么的也太扯了吧！我妹妹也在啊！”

    “真是的！我知道啦！那我就自己想办法好了！”

    言毕，W剪刀手老师便在自备的素描本上以肉眼难及的速度让笔尖奔走起来。

    “这，你该不会是在画工口画吧！？”

    “这不是当然的吗！我可是工口画师哟！？一旦有不满就会立刻自己发电！”

    “你把自己发电的意思弄错了啊！总，总之请不要在这种地方画什么工口画！”（狐狸的须02：自己发电的意思就是zi*wei）

    我强行将素描本合上，阻止了W剪刀手老师的蛮横行为。

    明明凉花也在旁边，哪能让她看到工口画这种东西啊！

    “捱恚这份无处发泄的性欲究竟该如何是好啊……！”

    ……这种时候就强行改变话题吧。就这么做。

    “比，比起这个，什么玩意儿啊这游戏！看吧前辈的事件回收率也到100%了！那样子就结束了什么的也太叫人难以置信了吧！”

    “不不，借着十八禁版和全年龄版同时发售这种形式，即使是在网上的工口游戏讨论站里预先评价也非常厉害哟？像是‘显而易见的核地雷’或者‘誓约胜利的渣作’之类的。”

    “你期待的方向太奇怪了啊！”

    看来就如我所预想的，这游戏本身似乎是个相当荒唐的东西。

    早在W剪刀手老师说着“入手了有趣的东西”并带了过来时，我就应该想到的……

    “那么，老师。接下来要攻略那个角色呢？”

    “还，还来？”

    “当然了。攻略所有的角色，研究你对女孩子的偏好是今天的主旨吧。”

    舞捧着笔记本说出了厚颜无耻的话。

    因为开始感到头疼了起来，于是我向凉花送去了包含“可以停了吗”的意思的视线。

    “还没有全部结束呢。取材必须要好好做哟，哥哥。”

    ……可恶，你这个完美主义者！

    话虽如此，既然凉花说这算得上是取材的话那就不得不继续下去了。

    “……知道啦。我会玩到最后的。”

    “请务必这么做。再说……还有妹妹没攻略呢……”

    “……你说什么来着？”

    “不，没有，我是想说半途而废是不行的。嗯。”

    “没错没错。”，另外两人对凉花的意见赞同道。虽然有点烦躁，但这也是接受了代理人角色的我的责任。

    “其他剩下的就是青梅竹马和运动部的还有学生会长吗……”

    事到如今无论哪个角色看起来都只像地雷，我做好了觉悟开始逐个攻略起各个路线。

    然后，从结果上来说，任何一个都不是什么好鸟。

    青梅竹马其实是个宇宙人，知道了这件事后不知为何被卷入了宇宙战争。

    运动部则是不知不觉间开始进行军事训练并发动了世界大战。

    学生会其实是在暗处操控着世界的黑暗组织，这一点被判明后世界灭亡了。

    “全，全都玩通了哦……！”

    我满身疮痍地放下了手柄。

    总，总之这下就结束了……！

    “所以，哪个女主角是最符合你的喜好呢？”

    “看到我这副状态，你还要这么问吗……”

    剧情太过荒谬，角色的可爱之处什么的哪能判断得出来啊……

    “不行啦老师。必须得好好回答哦。”

    “不，该说是哪个都没什么感觉吗……”

    “你啊，身为职业轻小说作家不怀有一个明确的判断基准可是不行的吧。”

    ……咕。被这么一说我不就不得不做出回答了吗……

    实际上并不是轻小说作家的我抱着手臂苦思冥想起来，就在这时。

    “……嗯？”

    衣服被轻轻扯动的感触让我回过了头，只见凉花正目光朝上地看着我。

    “……不是，还有剩下没有攻略的角色吗？”

    “……诶？还有剩下是……”

    “就，就是，主人公的妹妹……。虽，虽然我并没有什么所谓，但那个，该说是只有她一个人被排除在外有点不太好吗……”

    凉花扭扭捏捏地说道。

    “啊，凉花妹妹。这个游戏并没有妹妹角色的路线哟？”

    可是，W剪刀手老师立马就否定道。

    “诶？但，但是有隐藏角色的吧？那难道不是妹……”

    “不是哦。隐藏角色是出没在学校的美少女地缚灵哟。在先行情报中被公开啦！”

    “这算哪门子隐藏角色啊！”

    而且又是鬼畜的……

    “所以，妹妹是不可攻略对象！”

    “诶？诶？不可攻略对象……？那是怎么回事……”

    凉花张皇地看向了我。

    “……就是说，她不像其他女主角一样有专门路线，是个路人角色。说的简单点就是配角吧。”

    “配，配角！？妹，妹妹是……”

    ……不是，为什么你会这么受打击啊。

    我这边可是为不用做在实妹面前攻略妹妹路线这种会被觉得恶心的事情而放下了心啊。

    “……额，等等哦……？”

    我回想起游戏里的妹妹。

    在那个荒唐女主角集团的吵嚷之中，唯一一个正经的角色。

    坦率又温顺，一直为哥哥的事情而挂心。

    “…………”

    我瞥了一眼凉花，只见她正深深地消沉着。这家伙似乎也觉得那个妹妹角色是最靠谱呢。

    ……好。

    “虽然是不可攻略角色，但在那之中妹妹是最可爱的呢。”

    “诶！？”

    我这么说完后,凉花像是被弹了一下似地抬起了脸。

    ……为什么会满脸绯红，而且双眸还濡湿着呢。

    “哼嗯。”

    “哼嗯呢。”

    “我说你们两个，感觉反应好淡漠啊……”

    “因为是预想范围内的答案啊。”

    “是呢。毕竟老师是个妹控，嘛算是理所当然吧。”

    “诶？妹，妹控是……”

    这时，我才终于察觉到自己被误解了。

    “不，不是的哦？并不是因为是妹妹所以才怎么怎么样，而是因为这当中最正经的角色是妹妹啊！？”

    “就算不掩饰也没关系的。”

    “没错。说到底你的作品的标题就是《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事》不是吗。为时已晚啦。”

    ……可恶，被说了这样的话就没法儿反驳了！不过，我要强调那不是我的作品！

    无，无论如何唯独凉花那边必须想办法不被她误解！

    “喂，喂凉花，这并不……”

    当我回过头去。

    “哥哥……。说，说妹妹是最可爱的……。诶嘿……诶嘿嘿……”

    “……凉，凉花？”

    不知道为什么，凉花满脸洋溢着无比幸福的表情正恍惚地望着半空。

    不管对她说什么都没有反应。

    什，什么情况啊到底……？

    “话说回来，仔细想想的话毕竟是会向妹妹露出毒牙的老师嘛，也算是从一开始就能预想到的答案呢。”

    “哈！？在，在说些什么呢W剪刀手老师！”

    “你说什么！？佑，你啊！可以做和不可以做的事情总该心里有数吧！可以做的最多也就是对女粉丝出手哟！”

    “你也别给我说些意义不明的话啊！”

    我全力抵抗着两人的胡话。

    凉花还是老样子一副神不守舍的样子，舞和W剪刀手老师又完全不听人说话……！

    啊啊真是！为什么我总是会遇上这种糟心事啊！

    于是，在这个混沌的状况中我脑海里浮现出来的是，某个决意。

    可恶！我要快点靠自己的力量出道然后把代理人什么的给辞掉！

    ★

    “呼……，今天真是够受的……”

    我躺倒在床上，抱着枕头回想今天发生的事。

    明明想着要以取材为契机和试着哥哥变得更加要好的，没想到冰室同学和W剪刀手小姐居然会跟过来……

    那两位，很明显对哥哥非常中意。

    虽然哥哥说这是因为他是代理人，但不是这样的。

    就算契机是那样，但现在却明显是被哥哥自身所吸引了。

    “正因为和我一样我才明白。不，哥哥的事我比任何人都要……”

    一考虑起哥哥的事我就莫名地紧紧抱起了枕头。

    脸也热了起来，自然而然地就想咕噜咕噜地滚动身子。

    咕噜咕噜。

    “…………诶嘿……，诶嘿嘿……”

    顺带的连痴笑声都漏了出来。但，这也是没办法的。

    因为哥哥他，选择了妹妹哟？虽说是游戏，但说了妹妹最可爱……

    “……有朝一日我也能，像那样和哥哥关系要好……”

    我回想起了游戏中的妹妹。

    温顺又坦率，和哥哥毫无隔阂地相处着的理想的妹妹。

    和我正相反。不逊又坦率不起来，总是给哥哥添一大堆麻烦。

    “哈……，我呀，为什么这么不可爱呢……”

    这真是不知重复了多少次的自问。即使是这么不可爱的妹妹，哥哥也一直温柔对待……

    一想到搞不好有一天会被丢弃我就感到很害怕……

    “……唔！不，不行！心态要乐观！”

    没错。我发过誓了。

    就算纠正不好坦率不起来的性格，也要不顾一切勇往直前！借着成为轻小说作家这件事，尽可能地接近哥哥！

    我的作品是哥哥和妹妹的恋爱故事。而那个妹妹也就是我自己。

    所以，只要写出更加更加有趣的作品得到哥哥的承认的话，那也就意味着我的感情传达到了哥哥那里！

    “我对哥哥的思慕，是不会输给任何人的……！”

    我一边这么轻声说着，一边面向了自己的枕头。

    ……这，这是为了今后和哥哥结婚的那一天所必要的练习。

    虽然平时一直都有在做，但现在忽然就想做了。所以这就做吧。

    “哥哥……”

    我朝着哥哥（枕头）把脸贴了过去。

    当然……是为了要接，接接接接吻！

    “哥哥，最喜欢了――”

    “喂凉花？你已经睡了吗？到最后今天的取材怎么――”

    ……诶？为，为什么哥哥（真人）会在我的房间里呢……？

    话说，现在的我的姿势是……，接吻的练习，被哥哥看到了……！？

    “……呃……？你，你，为什么在做这种……？”

    “啊，啊呜……呜呜…………”

    好，好羞耻！好羞耻好羞耻好羞耻！

    被看到了！这，这么一副羞耻的模样被哥哥给……！

    “你，你现在……很忙吗？抱，抱歉！虽然不是很清楚但对不起！”

    我已经好羞耻好羞耻，连脑袋都没办法好好运转了！

    可是，我勉强张开了口，唯有这句话我要先说好！

    “擅，擅自闯进来什么的……！哥哥最差劲了！”

    “不是，我敲过门了哦！？但是因为没有回应……！对，对不起――――――――！！”

    哥哥慌慌张张地关上了门。接着没过多久，便传来了什么东西从楼梯上翻落下去的声音。

    可是，我已经顾不上这些了！我羞耻得快要死掉了！

    ……唔唔，哥哥这个笨蛋！

    还有，我这个大笨蛋……！

    我把脸埋进枕头里，试着将变成一团乱麻的脑袋冷静下来。

    这时，有句话从脑海里浮现了出来。

    “……问我为什么在做这种事，吗……？”

    我朝着已经不在了的哥哥，奋力回答道。

    “……那当然，是因为我最喜欢哥哥了呀！”

第8.5卷 永远野誓的网游体验记

    “危险，凉花！”

    “呀！？”

    突然袭来的魔物使我来不及反应，而哥哥挺身挡在了我的前面。

    “唔……！”

    “哥哥！”

    魔物的爪子划伤了哥哥，但哥哥还是发起反击将魔物打倒了。

    “还好吗哥哥！？我马上给你回复……！”

    我支撑起负伤的哥哥同时咏唱治愈魔法。

    “……治疗术！”

    我用魔法总算保住了哥哥的性命。……太好了。要是哥哥出了什么意外我……！

    “喂喂凉花，你在哭吗？”

    “因，因为……！哥哥要是出现什么三长两短……！”

    “没事的。我不会死的哦。我的存在意义就是为了保护你。”

    哥哥为了让我放心说道，随后露出了温柔的笑容……

    “所以说，来，笑一笑。”

    说着，哥哥轻轻抚摸我的头。哥哥的手掌既宽大又温柔，使我安心下来。

    G嘿，G嘿嘿……。

    “……嗯，多亏了凉花的魔法伤也治好了。要是能用魔法治疗爱哭鬼的毛病就好了呢？”

    “真，真是的！人家不理你了！”

    哥哥恶作剧似地笑着，我害羞地背过脸去。

    虽然对于被捉弄这件事不甘心，但听见最喜欢的哥哥的笑声我心里暖洋洋的。

    “……哦，正好这里有回复之泉，我们进去吧。”

    我们在森林里走了一会儿后，哥哥停了下来。

    “因为刚才的战斗我们消耗了不少。理所当然一起进去吧？”

    “一，一起在泉水里洗澡……！”

    想到那副场景，我的脸颊变得通红起来。而哥哥又露出使坏的笑容，

    “不用感到害羞吧凉花？我们可是兄妹。”

    “但，但但但但但是……！就就就就就算我们是兄妹……！”

    “嗯，虽然我们是兄妹――同时也是恋人呢？”

    “哈呜……！哈呜……！”

    我听到‘恋人’这个词后脸颊变得通红什么也说不出来。

    “我们是恋人，一起洗澡什么的很普通的吧？”

    “但，但是，那那那那个是……！”

    “凉花……”

    哥哥直直地盯着我，火热的视线使我全身酥酥麻麻的。

    哥哥把手搭在无言的我的肩上――呃，这样我什么也说不出来了啊！

    不，不过这是没办法的呢！？不，不管怎么说我和哥哥是恋人！

    所以就算我们在这个幻想世界里结合也是自然而然的事情……！G嘿，G嘿嘿嘿嘿――

    ★

    “G嘿嘿，G嘿嘿嘿嘿嘿。”

    “那，那个，凉花小姐……？”

    ……怎，怎么突然就进入BUG状态了啊……？

    本人永见佑看见样子突然发生改变的妹妹――凉花后不知所措。

    ……总之先整理一下状况。

    现在是晚上十点不到。在我房间里并排放着两台笔记本电脑，我和凉花一起在玩网游。

    要说为什么会变成这样，当我在自己房间里写参加大赛用的轻小说时，突然凉花来到我的房间说想要一起玩网游。

    “喂，喂，差不多该恢复过来了。要写体验记的吧。”

    “……G嘿？……啊！？”

    我再次出声搭话后凉花总算是恢复过来，她不知为何通红着脸看着我，然后猛地一下错开了视线。

    “抱，抱抱抱抱抱歉！稍微妄想――不对！是沉迷到游戏里去了。”

    不知为何凉花一副慌张的模样，过了一会儿大大地深呼吸一口气恢复了冷静，

    “现在是什么状况……？”

    “……根据教程，大概是正在解说战斗之后使用回复之泉的方法。”

    我指着画面，凉花说道“是，是那样呢！”又微微脸红起来。……很奇怪啊。

    那么要说道凉花为何突然想玩网游，原因是刚才提到的“体验记”。

    编辑部的筱崎小姐发来邮件，我们被委托试玩这个“狂人领域（Lunatic Realm）”，简称“狂域”的游戏，并要写一份体验报告。

    然后接下委托倒没什么，但凉花别说是网游对于游戏都不熟悉，所以向我请求了协助。

    “不过话说回来，成为职业轻小说家之后也会接到这样的工作啊。”

    “我，我也很意外，但趁这个机会可以与哥哥卿卿我我――不对！是取材兄妹一起玩游戏的场景，不是正好吗！”

    如果是取材的话我作为“代理人”就不得不帮忙了。而且我平时被凉花当成了一个靠不住的哥哥，要是在这种时候帮不上忙的话会更加被妹妹讨厌的。

    “而，而且筱崎小姐送来了两人份的账号！还在邮件最后说了‘请务必和妹妹一起玩加深关系。呵呵呵……’这样的！”

    “那个人还是老样子啊！”

    “没，没办法。毕竟永远野誓被认为是喜欢妹妹的作家。”

    那是你一时鬼迷心窍写下的妹系作品，还得到了大赏啊。

    虽说表面上我扮演着轻小说作家――永远野誓也是无可奈何，但对有实妹的我来说这样的认识让我非常难受。

    “但，但是运气还不错不是吗。多亏送来了两人份的账号才能和哥哥一起玩游戏。”

    “……啊，虽然还不能释然就当作是那样吧。”

    总之，就算对状况不满也无济于事，现在只有协助凉花的体验记。

    “嗯……，多亏了泉水我们都彻底恢复了呢。”

    我重新把视线放回到游戏画面上。

    画面里是把我和凉花原封不动地还原的角色，两人浸泡在回复之泉中。

    “为什么回复需要进入泉水啊？和，和哥哥一起淋浴什么的……”

    “这是约定俗成的哦。”

    话说回来，既然感到害羞的话就不要原封不动地还原角色啊。

    但凉花说过“为，为了写体验记必须融入游戏。所以角色也应该原封不动地还原”。

    顺带一提连名字也是‘You’和“Liang Hua”这种。

    接着，游戏内的我们的附近出现了妖精。

    “这下知道战斗和回复的方法了吧？”

    这个妖精像引导NPC一样，从我们登录游戏开始一直这样引导我们。

    在最初的森林这个教程区域里教给了我们战斗和回复的方法。

    ‘那么差不多该介绍特殊系统了呢。’

    “嗯？特殊系统？”

    妖精忽然说出那种话让我疑惑不解，

    ‘你们是情侣呢。所以介绍情侣专用的系统！’

    “哈！？”

    不知为何妖精说出意义不明的话，我发出抓狂的声音。

    “怎么回事啊情侣是指……？”

    “其，其实呢筱崎小姐在邮件上说道准备的两人份的账号是情侣用的。”

    “我可没听说过什么情侣用账号……”

    “我也不是很清楚，但使用这个的话，那个……，就，就能作为情侣玩游戏……！”

    也就是说这是附赠特典的账号是吧……？

    但就算如此在网游里组成情侣什么的……。而且还是和实妹。

    我稍微明白筱崎小姐要这个游戏的体验记的原因了……。

    “虽，虽然不是出自我本意，但这也是为了工作呢！？我才没有觉得是机会！因为能兼顾作品的取材所以我才希望兄妹成为情侣的说！？”

    “我，我知道啦我知道啦！”

    我安抚不知为何身体前倾一副拼命样子的凉花。

    ……即使是讨厌哥哥的凉花和我成为情侣也不是什么开玩笑的事情，不过这也是为了工作所以她在忍受着吧。因此我也没什么意见。

    “……那么那个情侣专用的特殊系统是什么东西？”

    “通过像情侣一样卿卿我我能变得更加强大的哟！取名为卿卿我我大作战！”

    “你妹。”

    我不禁对洋洋得意的妖精吐槽。

    “卿，卿卿我我大作战……！通过爱的力量变得强大，感觉很不错呢……！”

    “真的假的……”

    不知为何凉花很高兴的样子。

    ……我感觉很奇怪的说？

    “快点试试看吧。呐，LiangHua抱住You试试。”

    妖精没有理会困惑的我，再次说起头脑发热的话。

    “抱，抱住哥哥！？那，那那那，那样开心――不是，下流的事……！”

    “冷，冷静点，这只不过是通过动态CG――”

    我对着通红着脸焦急的凉花解释道，但是，

    “失，失失失失失礼了！”

    不知凉花在想什么她照着妖精的话抱住了我。

    只是不是在游戏里而是在现实中。

    “什……！？”

    “………………！！”

    被突然抱住的我凝固着说不出话。

    而凉花脸红得不能再红地紧紧闭上眼，微微颤抖着身体也不愿意从我身上离开。

    “…………”“………………”

    像这样互相一动不动地经过了几分钟，

    “那，那个……，还要继续吗……！？”

    凉花挤出声音说道，这时我终于回过神来。

    “啊……，不，那个……！虽，虽说是拥抱但不是说在现实里做的啊……！”

    “……G？那，那是什么意思。”

    “所以说游戏里也可以拥抱，指的是这个意思……”

    还未平静下来的我结结巴巴地说道，凉花一瞬间露出茫然的表情，

    “……～～～～～！！”

    然后突然脸通红得像煮熟的章鱼一样猛地离开我。

    “可，可以那么做的话请最开始就告诉我啊！”

    “抱歉！？”

    “……抱，抱了哥哥……！虽然好害羞……！但也不算坏……！啊啊，但是好不检点……！”

    凉花抱着头小声嘀咕着，我完全搭不上话。

    “……抱，抱歉。我没想到游戏里也可以那样做……！”

    稍过一会儿，冷静下来却还红着脸的凉花说道。

    “啊，游戏新手当然不知道网游的动态CG，互相忘掉刚才的吧！好吗？”

    “是，是呢。”

    ‘怎么了？快点做啊！’

    “你给我看看气氛！”

    ……咳哼。我恢复平静之后教给凉花动态CG的使用方法。

    “啊……，真的可以在游戏内完成拥抱呢。”

    凉花红着脸看着游戏里LiangHua抱着You。

    角色完全是以我们为原型，我想起刚才的事脸热起来。……这时，

    “这就是卿卿我我大作战哟！”

    妖精说出台词的同时，You的身体开始发光。噢噢？这是……！

    “在卿卿我我大作战中攻击力上升了哟！试下看看！”

    我们眼前再次出现刚才战斗过的钩爪魔物。

    我试着攻击，刚才打四下才打倒的魔物，这次用两下就打倒了。

    “攻击力翻倍了啊……。这不是破坏游戏平衡了吗？”

    ‘与此相对卿卿我我大作战是短暂的增益效果，很快就没有效果了哦。请注意。’

    原，原来如此，确实已经没效果了呢。

    “用爱的力量将敌人打倒……！我，我和哥哥爱的力量……！”

    凉花不知为何G嘿G嘿笑着盯着画面。稍微有点吓人。

    “……不过话说回来不愧是筱崎小姐的委托，真是装了奇怪的系统的游戏啊。”

    我无奈地苦笑，而妖精再次得意起来，

    ‘其实这个卿卿我我大作战还有更进一步的功能！取名为卿卿我我大作战EX！’

    “好随便！！”

    理所当然无视我的吐槽的妖精继续解说。

    “再做出更多充满卿卿我我感的举动能获取更加强力的buff哟！攻击力翻四倍！”

    “不管是使用方法还是取名以及效果全部都非常地随便啊……”

    “更，更多的……！？”

    凉花与叹气的我相反，敏感地起了反应。

    “怎，怎样才可以更加卿卿我我啊！？当，当然这不是我的愿望只是对体验记的取材感兴趣――”

    凉花对着游戏画面追问。

    “使用动态CG体现更加卿卿我我的感觉就好了。比如膝枕！”

    “膝，膝……！”

    受到冲击似的凉花看不出像个新手似地以熟练的操作检索动态CG一览表，再以可怕的速度执行膝枕指令。

    “…………唔。”“…………哈呜。”

    画面内You枕在LiangHua的膝盖上，我们一声不响地盯着这副样子。超尴尬的说。

    说完，凉花以鸭子坐的姿势坐在地板上。通红着脸紧张生硬地向我招手说道“请，请用”。

    ……为什么会变成妹妹给我做膝枕暂且不管，既然凉花都在努力着我不得不协助取材。

    “那，那我上了……？”

    确认凉花点头之后，我轻轻地把自己的头贴在凉花的大腿之间。

    “呀……！呀呜……！”

    听到凉花微弱的悲鸣声，我也感到慌张不已。

    ……大，大腿！好柔软……！

    不，不行！虽说是女孩子的膝枕，但对方可是凉花……！

    我拼命为了赶走脑海中的邪念不断说道“这是妹妹这是妹妹”。

    “哥，哥哥……！那样乱动的话……！呀……！好，好痒……！”

    头顶上传来格外妖艳的声音，更加让我不能冷静下来。

    “……膝，膝枕的取材，可以了。”

    “是，是吗……”

    不一会儿我们默默站起来承受着尴尬的气氛回到笔记本电脑面前。

    画面里一直接受着膝枕的You的身体发出红光，妖精不看气氛地说道“这就是卿卿我我大作战EX哟！攻击力翻四倍！”。

    “这下系统的说明也全部结束了哦！剩下的只有实践了呢。……在此之前作为特典送给你们一套合乎等级的装备。”

    “谢，谢谢你的装备。”

    “服装的话不是已经穿上了吗？”

    “我们这种不管怎么看都是初期的装备吧。”

    我们进行着这样的对话的同时，妖精咏唱了什么魔法之后，我们的样子一下发生了改变。

    作为战士的我是一套统一设计的铠甲和护盾。

    凉花作为治疗师则是纯白的法袍加法杖。

    “裙，裙子好短……！”

    “是呢。比起穿长袍的圣职者更像魔法少女一样的感觉。不过那样子也很可爱。”

    “可，可爱……！？”

    一瞬间凉花想起什么似地猛地抬起头。

    “怎么了凉花？”

    “那，那个，哥哥。等我一下可以吗？”

    接着凉花突然起身离开了房间。

    会不会是去拿饮料了，我这么想着，不过她很久没有回来。

    “有点慢啊……！？”

    不过一会儿响起开门的声音我转过头去，不禁无言。

    “请不要一直盯着看……”

    凉花穿着和游戏角色同样的服装。

    轻飘飘的纯白的可爱短裙与过膝袜。虽然没有拿着法杖，不过也十分相似。

    “怎，怎怎，怎么啦……！？”

    “当，当然是为了取材！才不是因为哥哥说了可爱什么的，只是在游戏里能做的事我想在现实里也体验一下而已……！”

    凉花通红着脸不停地说道。到底不愧是真正的永远野誓。对于取材一点也不含糊吗？

    “所，所以说，怎么样……？”

    “诶？什，什么怎么样？”

    “所以说……！虽，虽然不是什么大不了的问题，那个，我和游戏里同样的装扮的话，那个，你，你觉得可爱吗……！”

    “啊，啊啊……！唔嗯，那个，很可爱哦。非常适合你……！”

    我勉强挤出声音回答道。

    对于游戏角色我能坦率进行夸奖，但如果是实妹的话果然就词穷了。

    “是，是那样吗！G嘿，G嘿嘿，G嘿嘿嘿嘿……！”

    “话，话说回来你竟然有那种衣服啊！？”

    看着凉花很开心的样子，我不知为何心里有点酥酥痒痒的，我掩饰似地那么问道。

    “啊，这个是之前W剪刀手小姐留下的。”

    “啊啊，原来如此……”

    仔细想想的话，像那种Cosplay服装的来源也只有那个人了。

    顺便一提W剪刀手小姐指的是凉花轻小说的插画师，正式名字叫啊嘿脸W剪刀手。

    “那么要运用至今为止传授的技巧通过这座最初的森林了哟！”

    换过服装后，鼓起干劲的凉花回到游戏上，这回我们被妖精如此催促着。

    “走吧哥哥。运，运用卿卿我我大作战前进。”

    “不，那个明显是游玩要素不是可以用于攻略的招数――”

    “顺带一提，敌人的强度根据卿卿我我大作战进行调整，请加油哦！”

    “…………”

    这个妖精该不会是装有声控装置什么的吧……。

    “啊，来自You的卿卿我我也可以让LiangHua增强的哦！比如摸头杀之类的，试试看吧！”

    “摸，摸头杀！？哥，哥哥请务必尝试！说到底只是为了取材！”

    “哦，哦……”

    ……嘛啊，就这样，我们运用所学的技巧在最初的森林里前进。

    

    “……哈呼，尝试了好多的卿卿我我――不对！终，终于通过最初的森林了呢。”

    “是啊……”

    与不知为何精神满满的凉花相反，我回以疲惫不堪的声音。

    在那之后就像妖精说的那样最初的森林里出现防御力非常高的敌人，我们通过之后现在来到了最初的城镇。

    “哇啊……，好多人。这里是城镇的中心吗。”

    不一会儿，我们来到了一个类似大广场的地方。很多人聚集在这里，里面还有小摊。

    “……不过，人稍微有点太多了呢。会不会走散啊？”

    “那要组队吗？”

    “组队？”

    “组成一队的意思。那样的话肯定不会走散了。”

    “还有这种功能呢。与哥哥两人的队伍……！赶快组队吧！”

    “右击我的角色在申请中选择组队。”

    然后我的画面上出现了‘来自LiangHua的组队申请’，我选择同意。

    “真是便利的功能呢。”

    凉花轻轻地笑着说道，不过马上注意到什么似地不知为何牢牢地盯着画面。

    “这，这这这，这个是……！”

    凉花颤抖着身体。

    我探头看向凉花的画面，画面里出现对于我的角色一些申请命令界面，而光标停在了“结婚”的字眼上。

    “结，结婚……！也，也可以的吗……！？”

    “确实偶尔会有那种系统功能的网络游戏呢――”

    “我，我要结！结婚！”

    我的说明还没结束之前，凉花向我挺出身。

    不过马上回过神，

    “当，当然只是为了取材。话说我们既然以情侣的身份开始的游戏，必须做到底才行。绝不是我想和哥哥结婚什么的，请不要有奇怪的误解。”

    然后凉花不高兴地扭向了一边。

    ……才没有误会啊。

    “总，总之。游戏里可以结婚让我有点惊讶。为了反映在作品里不得不进行尝试。我没有其他的意思。”

    凉花一边不和我对上眼睛，准备发来结婚申请。

    “G，哎？”

    不过凉花很快露出一副疑惑的样子。

    “怎么了？”

    “不能申请。我应该有好好操作的啊。”

    “嗯？怎么回事？”

    我确认了一遍自己的游戏画面，但没有任何变化。也没有收到来自凉花的申请通知。

    但看了凉花的画面之后理解了。

    “啊啊，原来如此。”

    “怎，怎么回事啊？”

    “上面不是写着申请结婚必须拥有名为‘誓约之戒’的道具吗？没有的话就不要勉强了。”

    我指着画面说道“看，这里”。

    “……真的啊。那，那么这个订婚戒指从哪里能获得啊！？”

    “誓约之戒呢……。嗯。”

    我用手机打开攻略网站。

    “……似乎教会的NPC有卖的。不过用生产系的技能也能自己制作，玩家在小摊买的话更加划算。上面这么写着。”

    “小摊的话这附近有很多。怎样才能找到商品齐全的商店呢？啊，这里！”

    凉花干劲满满地物色起小摊里的道具。

    “哥哥也来找找看！”

    “好，好的。”

    哥哥使用起敬语听从妹妹的话。

    我和凉花的上下关系平时就是这样，无可奈何。

    ……嗯，似乎都是些赠品系道具呢？……咦，还有发饰之类的。……话说，要找的是戒指吧戒指。

    “找，找到了！订婚戒指！”

    这时凉花拉着我的衣服让我看向画面。那个确实是誓约戒指没错，但，

    “价格………5万G吗。”

    “我只有100……”

    “我也是。最初的金钱似乎只有100G呢。根本不够啊。”

    凉花受到打击地说道“怎，怎么会……”，忽然妖精出现了提供了这样的意见。

    “卿卿我我大作战的恩惠不只对战斗，对其他方面也有效哦！状态增幅下也有利于交易。”

    “真，真的假的？可以吗那个？”

    “那样的话必须尽快地卿卿我我……！”

    LiangHua从背后抱住了You。

    CG真多啊……我这么想的时候，角色马上进入了增幅状态。

    “就是现在，哥哥！”

    “明，明白。嗯，价格是……”

    我再次打开小摊确认。

    “4万5000G……，呃，只打了九折啊！”

    “因为太过强力的话会破坏平衡呢。”

    面对妖精的后设发言，我心里想着那是当然的啊只能默默接受。

    ……仔细想想，再怎么做也不可能把5万G的商品变成200G能买到的啊。

    “呜呜……根本买不到。”

    “啊啊，并不是刚开始游戏就可以马上结婚的呢，总之先忘掉做做其他的事情吧。”

    我重振精神如此提议道，但凉花摇摇头，

    “不，不行，我们存钱吧。”

    “诶？”

    “才，才不是无论如何也想和哥哥结婚，只是，那个，就算是取材在游戏里拥有明确的目标比较好吧。”

    “或，或许是那样没错？”

    “就是那样。所以说没有更深的意思，总，总之以买这个订婚戒指为目标来实施游戏取材。可以吧？”

    在凉花不由分说的压力下我无言地点点头。

    “游戏里的话怎样赚钱才好啊？”

    “一般以打倒敌人来赚吧。或者探宝这种踏实的赚法。”

    “虽然不是很明白，感觉那些很花时间呢……”

    那是因为才刚开始游戏挣大钱的手段一般都是这些啊。

    “怎样做才好啊……”

    凉花烦恼着走在街上。我跟着她进行移动发现某块区域聚集了很多人。

    “嗯？似乎有什么活动？”

    “对，对了。还有街头表演这种挣钱的手段……！我们去参考参考吧。”

    凉花说道向着人群中走去。但不知怎么半路突然停下了脚步。

    “哥，哥哥，这是……！”

    凉花睁大眼睛指着游戏画面。到底发生了什――呃……！

    “什……！？”

    我不禁无言看向这副光景。那是，

    “不管说几次永远野誓的作品就是神哦！绝对不会让你后悔的现在就请买下看看吧！作为头号粉丝的我说的肯定没错！购买网址是――”

    不知为何那里有位热心地进行着永远野誓的传教活动的谜之玩家！

    而且那家伙取着“永远野誓LOVE”这样不得了的名字，我再次吃了一惊。

    就像刚才说的那样，“永远野誓”是凉花的笔名。

    毕竟是有名的人气作家，有谁使用这个名字的话，嘛啊也不是没有可能。

    但是在那后面加上“LOVE”这样不害臊的后缀，还在网游里进行传教活动什么的，就有点不寻常啊……！

    在此之上还有一个令人在意的点。

    “哥，哥哥，这个红发的女性角色好像在哪里见过。”

    看来凉花似乎也注意到了。

    是的，这位不寻常打扮的玩家，我有点眼熟。

    这身黑色披风加上三角帽的魔法使的装扮，这个脸该不会是……？而且自称头号粉丝这点也……。

    “嗯？YOU？还有LiangHua？”

    这时永远野誓LOVE注意到这边说道。

    这个反应果然是……！

    “跟我来这边！”

    我带着这家伙离开人群和凉花三人移动到了没人的地方，

    “你难道是舞……？”

    “果然是佑呢！还有凉花同学也！为什么你们会在这里！”

    “果，果然是冰室小姐。为什么冰室小姐也在玩这个游戏……！”

    凉花一副困惑的样子，我也是同样迷惑着。

    冰室舞。是我的同班同学，同时也是笔名为炎龙焰的人气轻小说作家的一个美少女。

    她自称是永远野誓的铁杆粉丝，平常会采取一些跟踪狂一样的行动，也多亏了她废材一样的性格我几近免疫了她的凶恶，在各种意义上是个麻烦的家伙。

    不过说到为什么在这种地方相遇……。

    “我们是因为编辑的体验记委托才玩的哦。”

    “我也是呢！于是顺便就宣传了你的作品！”

    画面里显示着永远野誓LOVE的舞伴随着挺胸的动画如此说道。

    ……她一点都没有惭愧的样子。

    “我说啊！从旁看来你不觉得很害羞吗！？”

    “什，什么嘛，我是你的头号粉丝啊没办法的吧！而且不只是我一个……”

    ……嗯？刚，刚才她是不是说了什么非常让人不安的话？

    “……那是什么意思？”

    “过来这边。”

    我们跟着舞移动。

    “总有一种不好的预感……”

    旁边的凉花小声的嘟哝。

    过了一会儿我们来到和刚才同样汇集了很多人的地方――

    “永远野老师的作品的魅力就在于隐藏着的色情！字里行间里透露出的鬼畜风味务必要让大家知道！”

    在那里的是金发碧眼穿着比基尼盔甲的角色以同刚才的舞不一样的方式进行着宣传活动！

    ……而，而且这个名字！

    “这不就是W剪刀手老师吗！”

    “啊啊，果然……！”

    又出现一个熟悉的名字让我和凉花很无奈。

    我理所当然地马上把她带去了没人的地方。

    “喔喔老师！在这种地方相遇真是命运的再会呢！”

    画面内与现实中的W剪刀手老师完全一样的角色如此说道。

    所以说为什么会在这种地方与熟人碰面啊……！

    “W剪刀手老师也来取材吗……？”

    “不，我是听说了有一款可以精细捏脸的游戏，于是想把自己的分身变得色色的！”

    ……哇啊，似乎是很厉害的理由。

    “然后让舞也开始了游戏再进行汇合，机会难得想让大家知道老师的出色之处！”

    这，这两人……！

    在现实中就很雷人，在网游里也还是老样子啊！

    “不――，没想到老师和凉花妹妹也在！真是幸运呢！”

    “呜呜……，明明应该是只有我们两个人的，为什么在游戏里还能碰见那两个人……”

    与高兴的W剪刀手老师相反，凉花小声地嘀咕着什么不甘似地盯着画面。

    “呐佑，既然如此我们一起行动吧。都是为了体验记目的是相同的呢？”

    “就是。机会难得。”

    舞和W剪刀手老师如此提议道。确实，玩网游的话应该和其他人一起玩比较好，

    “不，很遗憾，我们还有挣钱这个目的。”

    在我回答之前，凉花已经这么说道。

    “为，为了取材必须购买订婚戒指呢。这件事要对她们两人保密哦？”

    凉花红着脸叮嘱道。

    ……确实，为了购买结婚所需的道具这件事被这两人知道的话会变成怎么样啊……。

    原本我就被误解成是平时会对妹妹出手的变态哥哥，要是在游戏里也那么做的话就没有一点辩解的余地了。

    “有什么想要的东西吗？”

    “有一个看起来很强的武器，我想买下它。”

    所以我在这里先配合凉花蒙混过去才是正解。

    “挣钱吗。那样的话大家一起进入迷宫吧！”

    但是W剪刀手老师的发言改变了形势。

    “一起狩猎什么的没什么大不了的吧。急需钱的话干脆直接攻略迷宫！”

    “……攻略迷宫是指？”

    “啊――……，总的来说就是攻打敌人的老巢，虽然很辛苦不过也能收获很多的战利品这样的。”

    “这不是正好吗！我们就去那里！”

    凉花转变了神色。为了摸索筹钱办法，W剪刀手老师的提议像是顺水推舟一样的感觉。

    “……啊，但是那样的话她们也会一起去……。好不容易和哥哥独处的二人时光就……！”

    不知为何凉花又犹豫起来。

    烦恼了好一阵子后。

    “那里能够攒满5万G吗？”

    “包含Boss掉落道具在内刚好可以挣够那么多哟。”

    凉花深深地叹了一口气，似乎听了她们的回复后下定了主意。

    “……没办法。大家一起去迷宫吧。”

    “嗯，嗯……。不过刚才的对话有那么值得烦恼的地方吗？”

    大家普通地一起玩耍的同时达成目标金额没有一点坏处的吧……。

    “那么W剪刀手小姐可以带我们去那里吗？”

    “OK！大家齐心协力一起称霸迷宫吧！”

    “很棒呢。似乎能成为写体验记时不错的素材。”

    画面里的女性阵营里气氛高涨。但这时我忽然想到了一个疑问并提了出来。

    “我们才刚开始玩游戏，去迷宫没问题吗？”

    “没问题。这个游戏可以根据等级改变迷宫难度，那样的话就可以放心的玩耍。”

    诶，是个不错的系统呢。

    “而且职业上我是法师，凉花小姐是治愈师，佑和色情插画家是战士。阵容上也很完美呢。”

    被这么一说确实是那样。

    大家一起攻略迷宫的话能为凉花的体验记提供素材，攒钱的同时还能兼顾取材。实在是一石二鸟。

    “哎？不对哟舞。我不是战士。”

    “哈？那那个铠甲是怎么回事。”

    “因为这是现在最色情的装备所以才穿上的！我的职业是无业游民！”

    “没有那种职业的说……”

    我一边吐槽边确认W剪刀手老师的身份。

    然而职业栏里写着圣骑士，我不禁确认好几次。

    “圣骑士不是最初不能选择的上位职业吗！？”

    “啊啊，话说回来我氪金买了解除等级限制的道具。那个等级限制的装备里有很多色色的装扮呢。”

    “这就是氪金的优势啊……。不过这样就可以依靠W剪刀手老师的装备的力量轻松攻略迷宫了。”

    “啊，不，我只是在收集色情装备，并没有实用性而且我的等级也没有上升！”

    “真是不得了的玩法呢……”

    W剪刀手老师自信满满的说道，我和舞的期待落空。

    不过仔细看看那个比基尼盔甲似乎拥有非常优秀的装备性能。

    ……说到这种露出度全开还强力的装备，不愧是幻想世界呢。稍微感到点商业主义的味道――

    “……哥哥，从刚刚开始一直盯着什么看啊？”

    我吓了一跳似地绷紧身体，反射般地挺直后背。

    战战兢兢地回过头，凉花略带眼泪的样子瞪着我。

    “果，果然哥哥是工口魔人……！用那简直像是要舔遍全身一样的眼光盯着那副下流的样子……！”

    “误会啊！我只不过是以装备性能的角度盯着看的！”

    “那，那你是说那个样子不下流吗！”

    ……咕！竟然以那种W剪刀手老师经常使用的逻辑来反驳我！

    “真是的，哥哥是个无药可救的工口魔王……！”

    唔唔……，我才不是那种工口混蛋啊，为什么总是遭受这种误会……。

    “但，但果然这样色迷迷盯着别人很失礼呢。那么想看的话，那个，虽，虽然不是我的本意，就由我来打扮成那种样子。”

    “哈？……诶诶！？”

    “再，再怎么说也只是在游戏里呢！？哥哥不管是谁都用那种下流的眼光看待的话，我必须要拥有自我牺牲的精神！”

    凉花通红着脸说着，准备向W剪刀手老师打字说道“请把那个盔甲借给我”。

    “等，等下！你穿不上那个盔甲的吧！”

    我说完的瞬间，凉花明显停下了动作。

    “……什，什么意思？虽然我角色的胸部确实不够大……！”

    “才，才不是那个意思！我想说的是你是治愈师装备不了不符合职业的啊！”

    “怎么会……！？果然我连打扮成那种样子的资格都没有吗……！？”

    不知为何凉花深受打击似地呆住了。她以非常羡慕的表情盯着W剪刀手老师的角色，这到底怎么了……。

    于此同时画面上重复播放着凉花的角色上下比划着自己的胸部的CG，为什么连那种CG也有啊……。

    

    “那么，要冲进去了哦！”

    我们被W剪刀手老师带领着踏进了迷宫。

    “哥哥，在这里我要怎么做才好啊？”

    “你是治愈师啊，注意使用回复魔法不要让同伴死掉哦。”

    “我，我明白了。绝对不会让哥哥死掉！”

    我们一边这样交谈着一边开始攻略迷宫。

    虽然出现的敌人有点强，不过全员合力的话勉强能打倒。迷宫的难度是随着我们这边的等级而改变的吧。

    “喂佑，漏敌人过来了。”

    “抱歉。我会注意的。”

    “很遗憾没有败北的工口CG的说，所以请好好守住呢！”

    “我才没有那么期待呐！话说W剪刀手老师也是负责保护的一方吧！”

    “哥，哥哥！两人贴得太紧了！请和我一起使用卿卿我我大作战！”

    “这是实战啊没有做那种事的空啊！话说看画面啊！放治疗治疗！快死了！”

    ……嘛啊也发生了这样的骚动，不过我们勉强地前进着。

    随着等级的上升，学习了新的技能，越往深处走出现的敌人越发强大，我们勉勉强强地对抗下去。

    “哥哥，敌人慢慢开始掉钱了！”

    “啊啊，还有能使用的道具和生产素材也掉落了呢。”

    攒钱进行得很顺利，照这个步调下去就能攒够买戒指的资金了。

    凉花也高兴地说道“订婚戒指……，G嘿嘿”。

    就这样，我们顺利地攻略下去，中间也打倒了好几次BOSS，大约三十分钟后我们到达了最终BOSS的地盘。

    “终于到最后了吗。攻破这里之后就可以和哥哥……！我们全力以赴吧！”

    “噢，噢，很有干劲啊。”

    很意外凉花这么热衷于游戏，不过对于体验记与取材来说也没有坏处。

    “这里的BOSS是个怎样的家伙啊？”

    游戏内，舞提出疑问。

    “嗯，是的呢。”

    而就在W剪刀手老师回答之前，我们的前方出现了一个巨大的东西。

    响起滑溜溜的声音的同时从头顶上掉下什么东西来。半透明的粘液汇聚在一起――呃，这是！

    “对对，超大史莱m。”

    还没打完字，粘液结块，超大史莱姆扑向W剪刀手老师。糟糕！一击就把血槽打残了！

    “这，这家伙很强啊！我来吸引它你快治疗W剪刀手老师！”

    “好，好的！”

    我边对凉花下达指示边吸引敌人的仇恨。

    濒临死亡的W剪刀手老师被凉花的治疗回复，舞也在用魔法进行牵制，总算没有让战线崩坏――但，

    “可恶，怎么回事啊这个！攻击相当痛啊！？”

    “治疗跟不上！护盾也马上要破了……！”

    到底不愧是迷宫的最终BOSS，强度完全不在一个等级。

    “啊啊什么啊，HP太多了吧！根本消耗不了！”

    “不愧是在幻想世界中与兽人并列的福利担当呢！”

    舞和W剪刀手老师也在拼命的战斗着。（不过W剪刀手老师的发言是个谜）

    可能是多亏了大家集中注意力，和之前一样我们勉强止住了危机。

    ……这样下去说不定能行！

    “W剪刀手老师！守备力下降了请换你临时当一下肉盾！”

    “OK！”

    肉盾角色顺利切换，慢慢能看到胜利的希望了。

    敌人的HP也确实在缓慢地减少，……要胜利了哦！

    “啊……G！?”

    但当我这么想着的时候，不知为何凉花凝固了。

    “喂，喂，你在做什么。快治疗。”

    “为，为什么W剪刀手老师，一，一副那种……！”

    ……怎，怎么了啊凉花这家伙？

    当我重新把视线回到画面上，我也同样停下了动作。

    那是，

    “为什么W剪刀手小姐的角色变成裸体了啊！？”

    就像通红着脸大叫的凉花说的那样，不知什么时候W剪刀手老师的比基尼盔甲脱落变成裸露着下身的样子！

    “我的装备被破坏了！”

    随后，听了她的发言我瞬间理解了。

    ……难，难道说这个史莱姆能发动减少装备耐久度的攻击！？

    我急忙检查自己的装备。然后和预想中的一样，刚才还充足的装备耐久度这不是快变成0了吗！

    “这个展开是粘液PLAY呢！”

    下个瞬间完全失去防御力的W剪刀手老师不知怎么高兴地留下一句发言被史莱姆吞噬了。

    接着史莱姆把目标转向造成最多伤害的舞，

    “呀啊啊啊！不要过来啊色情史莱姆！要是在佑的面前变成那种样子。”

    史莱姆喷射出谜之液体（那个似乎是装备破坏技）后舞也变成了只剩内衣的样子。史莱姆像袭击W剪刀手老师一样逼近舞。

    理所当然我为了救舞再次试着吸引仇恨，

    “哥哥请不要看！”

    “嗯！？”

    凉花从背后伸出手遮住了我的眼睛。

    “等！？你在做什么啊！”

    “不能看！两，两人的裸体什么的，绝对不能看！”

    “不，这不是该说这种话的时候吧！？话说你在这里的话担任回复的角色就……！”

    我透过手指间的缝隙看向画面，果然凉花的角色呆站着，而且史莱姆还在接近中。

    噗――。（液体喷射的SE）

    “呀啊啊啊啊啊！？连，连我也要变成裸体……！？请，请请请不要看这里！”

    “冷，冷静下来！那个不是你本人啊不过只是角色！”

    “分身也是一样的！！”

    凉花慌忙操作角色，抱住了我隐藏在背后。

    这，这下很不妙！W剪刀手老师和舞已经被干掉，凉花看起来也动不了了。战线崩坏了。

    全灭。

    脑海里浮现出这个单词，我不得不做好觉悟，的时候。

    “怎，怎么回事！？”

    突然，被凉花抱住的我的角色发出了金色的光芒。BUFF栏里显示的图标――卿卿我我大作战MAX！？

    ……啊，难道是凉花赤身裸体抱住我的原因……！？

    “唔，呜呜呜～……！”

    但是因为害羞通红着脸低下头的凉花没有注意到。

    这时BOSS逼近，我绝对不能让凉花也被干掉，一瞬间切换攻击模式。

    “啊不管啦！既然如此直接上了！”

    我舍弃防御一味地使用攻击技能。一转眼我的HP就减少了，不过多亏了增幅BOSS的体力也铮铮地削减。

    ……赶上啊！

    终于在最后我的HP几近于0的时候，BOSS的体力先耗尽了。

    “太，太好了……！”

    看着BOSS啪啦啪啦地崩坏的样子，我深深地舒了口气。

    然后就这样沉浸在成就感中好一会儿后，我发现凉花依然闭着眼睛呻吟着。

    我拍了拍那种样子的凉花的肩膀，

    凉花战战兢兢地抬起头，我一边苦笑着边这样说道。

    “……赢了哦。用我们爱的力量！”

    但是凉花生气的说道“你你你在说什么羞耻的话啊！”。

    ……这不是你说的吗……。

    

    “这，这样就可以买到戒指了呢！”

    我们变卖了战利品，确认攒够5万G金钱后，凉花急忙前往小摊。

    在那之后我们复活了舞和W剪刀手老师回到城镇，时间也已经很晚了所以我们就此解散，然后我和凉花重新回到了广场去买目标中的戒指。

    “买，买下了……！”

    凉花怔怔地看着道具栏里的誓约之戒。

    不过她马上猛地摇头，向我发出了结婚申请。……但是，

    “怎，怎么回事！？”

    明明已经持有必须的道具，不知为何画面上显示着“不可与对方结婚”。

    “难，难道这就是传闻中的‘BUG’……！？”

    “好像发来了什么邮件？”

    嗯，是什么？因为LiangHua与You是兄妹所以不能结婚……？

    “为，为什么！？”

    “……话说在最开始设定角色的时候需要选择关系……”

    虽然当时就在想为什么网游的角色设定还有这种选项，没想到是有这种理由。

    “那样的……！因为是兄妹就不能结婚什么的是什么意思啊！”

    “一般来说作为兄妹是不能结婚的吧！？”

    而凉花生气地说道“毕竟是游戏有什么不可以嘛！”，不一会儿垂下双肩。

    “呜呜呜……”

    “不，不要那么灰心啊。至少有助于写体验记。”

    “话是那么说，但果然不能结婚的话……”

    说完凉花失望地低下头。

    ……毕竟凉花是个完美主义者，所以没有按照想象中的完成取材而气馁了吧。

    话虽如此，玩家不管怎么做也不能改变游戏的规则，只能放弃了。

    “…………”

    ……但是啊。

    看见凉花那么悲伤的表情之后，总觉得于心不忍。

    ……我平时就被当成是一个完全靠不住的哥哥，虽然确实是那样，但即使如此我还是凉花的哥哥。

    所以我想为她做点什么。

    我作为哥哥不想看见妹妹消沉的身姿，而且帮助有困难的妹妹是哥哥的义务。

    ……那要怎么做才好呢。

    “啊，对了……”

    这时，我忽然想起一件事，我走向刚才光顾过的小摊。然后用剩下的钱买了一个赠品系的发饰。

    “呐这个，装备上看看。”

    我打开交易窗口送出发饰，凉花“G？”地叫出声慌张地收下礼物，

    “那个，这个是……？”

    “礼物哦。给你的。”

    “礼，礼物！？哥，哥哥给我的……！？为，为什么？”

    “就是那个哟。嗯……，在网游里也有玩家进行创造的一面。就算没有准备结婚那样的系统，这样做也能成为恋人。”

    “恋，恋恋恋，恋人！？”

    “啊，不要误会哦！？刚才的只是比喻，我并没有那么想的说！？”

    ……啊啊这算什么啊，竟然引起实妹的误会……！

    “总，总之，这种玩法在网游里也是有的哦！所以如果能这样代替取材的话，那个，还可以的吧……”

    到最后我的声音越来越小像挤出来似的。

    ……唔唔嗯，做了多余的事吗？

    “哥，哥哥给我……！”

    但凉花通红着脸一直凝视着游戏画面，然后，

    “G嘿嘿……！恋，恋人……！”

    不知为何凉花突然开始扭动起身子。

    “那，那个，凉花小姐？”

    “咦！？什，什什什什都没有！这个，那个！虽然确实没能成功结婚，不过这样的话也能完成取材了！”

    “是，是吗。那就好。”

    但，既然如此为什么你又不高兴地背过脸去了啊。

    “……谢，谢谢啦，哥哥。”

    不一会儿凉花重新看向这边，露出轻飘飘的笑容。

    害羞又夹杂着少许开心的笑脸。

    ……唔嗯，嘛啊，是那样吧。

    既然凉花在笑的话，那就是好事。

    如此我也稍微像一个哥哥的样子了，想着那种事的我擅自接受了。

    ★

    “G嘿嘿……，哥哥给我的礼物……！G嘿嘿嘿嘿……！”

    我回到自己的房间之后，再次启动游戏，一直盯着带上发饰的自己的分身。

    从刚才开始我一直就是这副样子，但这是没办法的吧……！

    因为哥哥送给了我礼物哦！？G嘿，G嘿嘿嘿嘿！

    “不，不可以这样，就算再怎么开心也不能这么一直盯着看啊。还要写体验记的……！”

    所以说差不多该回过神来打开文档编辑器了。

    关于今天体验的网游，粗略地总结过了……，

    ――哥哥一边对着我耳语“我爱你哦”,给我带上发饰后抬起下巴――

    “……哈！？”

    忘掉体验记的我取而代之是脑海里满是与哥哥卿卿我我的妄想……？

    “这，这不就和平常写哥哥笔记时一样了吗！”

    我用力摇头想要赶走妄想，但脑海里浮现的果然还是哥哥。

    ……唔唔，哥哥做了那么让我幸福的事，完全集中不了了啊……！

    不，不，那种事的话我随时都非常欢迎的说――

    “……喂――喂，凉花？”

    “！？哥，哥哥！？为为为为什么在我的房间！？”

    “啊，不，虽然有敲门但没有回应……。那个，你的鼠标垫忘掉了。”

    “是，是是是是吗！”

    我因为哥哥从门口探出的脑袋而变得狼狈，一心想着不暴露我的妄想，条件反射般地关掉了文档编辑器。

    “嗯？你还在玩吗？”

    然后切换出的是网游的画面，我急忙掩饰。

    “是，是的！因为很有趣，想多玩一会儿！”

    “是，是吗。不过已经很晚了，注意不要沉迷了呢？”

    哥哥说完就离开了，我深深地呼出一口气。

    ……总算是掩饰过去了。

    但是哥哥？我不可能沉迷网游的哦？

    因为我已经沉迷于哥哥啦――啊，我在想什么啊！

    “啊呜啊呜啊呜啊……！”

    我害羞得扑向被窝，很长一段时间里就这样滚来滚去。

第8.5卷 永远野誓的桃色练习

    “呐，哥哥，呼吸很急促哦。弯下腰时请放缓呼吸……！”

    “我，我明白！不用挨得那么紧也可以啊！”

    “我，我是为了让哥哥学会正确的伸展运动……！而且也有取材的原因，绝不是我想卿卿我我，那个，这是不可抗拒力……！”

    说完凉花全身进一步贴上我的背后。

    身后能听见凉花“一，二，一，二……！”的声音，从刚才开始就顶着的贫乏而又柔软的感触，以及漂浮着的淡淡甘甜香气，老实说现在根本不是考虑伸展运动啊取材的时候……

    “我，我说，有必要那么紧挨着吗？一般用手轻推不就好了……”

    “是，是那样没错，但这是取材。”

    凉花立刻回答了我的疑问。

    ……唔唔，一说取材的话我不是无话可说了吗。

    我作为代理人不能拒绝身为轻小说作家的凉花的请求，姑且配合她继续向前屈。

    ……不过话说回来果然集中不了啊！

    “取材！？既然是永远野誓的取材我也必须体验一次才行！下，下次我也要试试！”

    “冰，冰室小姐不可以！要是那样做的话胸部――不对！像这种的是妹妹的义务！”

    “不过我反倒希望老师对我那么做呢。唔呼呼呼。”

    “那样也不行！”

    “既然是妹妹的义务的话，樱也可以的吧？那么，下次换樱上场！”

    “樱小姐不是哥哥的妹妹要我说多少次才明白啊！？”

    舞，W剪刀手老师以及水无月小姐也加入进来，场面变得更加混乱起来。

    “为什么每次都变成这样……”，我在吵闹争论中向前弯下僵硬的身体，回忆起变成这种状况的经过。

    “好，好累……”

    某一天。

    像平时一样陪同凉花进行轻小说取材的我一回到家就在门口坐了下去。

    “真是的，哥哥……。请振作一点啊。这点程度的取材就累了什么的，太没体力了吧？”

    另一方面，一起回家的凉花看见这副样子的我后露出无奈的表情。

    ……不，就算你说只有这点程度，做了那么多卿卿我我的取材，消耗的不只有体力，精力也理所当然地消耗掉了吧？

    而且这次又有舞她们在一起，更是如此了。

    她们没听我们的让我们自己去取材，而变成那副状况之后凉花不知为何意气用事地让取材进一步升级。

    总之就是比平常的取材更加困难。我会变成这副筋疲力尽的样子也是没办法还望理解。

    “其实我觉得取材还不够的说？但是哥哥都变成这样了，没办法今天就放弃。”

    “真，真的假的……？”

    凉花别说理解了，反而是说出了恐怖到让我战栗的话。

    ……那，那样的取材都还不够到底是怎么回事啊……。

    总觉得取材的要求渐渐变得高起来了，是我的错觉吗……？

    “是的，所以我还完全没有卿卿我我个够。……啊，当，当然指的是取材方面呢！？”

    不知为何凉花涨红着脸慌张地继续说道。

    “总，总之就是那样，今天晚上也要更进一步的取材……！”

    “不不，再怎么说还是放过我吧……。再陪你的话我就没时间写自己的原稿了。”

    我理所当然郑重地拒绝掉了。

    作为代理人协助凉花的取材虽说是理所当然，但不管怎么说也应该有个限度。

    而且总感觉再这样下去取材就会无止境的升级。

    “唔，唔呜……”

    对于我的回答，凉花不满地鼓起脸。

    话虽如此，可能凉花是自觉到自己说了无理取闹的话，也有可能在顾虑我的写作，她并没有强行取材的意思。

    ……凉花这家伙也会在这种时候关心我，要是平常取材的时候也稍微克制一点就帮大忙了。

    “唔，果然哥哥太没体力了。这是个很严重的问题。”

    结果，虽说放弃了追加取材，但凉花并没有完全接受的样子。

    “不，我觉得不是那方面的问题……。嘛，确实我没有参加什么社团活动，基本上是属于室内派的所以对体力没什么自信。”

    “我也没有参加社团活动啊，但我可没有像哥哥这么快就累了哦。”

    确实凉花也没有特别进行运动，不过为什么她会体育万能啊。太强了。

    说不定是平时购物、做家务时自然地增强了体力，但归根结底也许是我们的身体素质从根本上不一样的原因。

    “总，总之今天就不要再取材了拜托了。我也该回房间里去了。”

    根据凉花的基准我可吃不消，还是赶紧溜了吧。

    但是，

    “……啊，对了！”

    凉花突然想起什么似地大喊出声让正在上楼梯的我停下了脚步。

    “怎，怎么了？”

    “我想到了一件好事。哥哥，明天也是休息日我们一起去综合体育馆吧。”

    “综合体育馆？”

    突然蹦出这么一个词让我不禁反问道。

    “是的，我们去那里来解决哥哥运动不足的问题从而增强体力。这不是正好吗。”

    “等，等一下，刚才我已经说过了，因为我是室内派，所以运动什么的……”

    “对于写作体力也是必须的。既然想成为轻小说作家，有必要增强体力。”

    ……唔，她说得很对。

    这种情况下我没法只通过要写自己作品来拒绝追加取材……但是

    “不，不，我并不喜欢运动，就算是为了增强体力我自己也可以……”

    “就算你那么说也没有具体的安排是吧？所，所以趁此机会习惯了运动不就好了。”

    “不过特地去那种地方什么的……”

    我打算拒绝的时候，凉花“唔唔……”地哼哼之后这么补充道。

    “而，而且这还能兼顾取材，所谓一石二鸟。”

    “诶？取材？”

    “实，实际上我也想在作品里写兄妹一起去设施运动的场景哦！”

    “是，是那样吗！？”

    凉花自信满满地主张着，我不禁有些犹豫。

    “就，就是那样。只是觉得时机正好！”

    “原，原来如此。不过总觉得时机也太巧合了吧……”

    “心，心理作用吧！？才才才才不是刚刚突然想到的呢！？”

    凉花一下撇开视线。

    真的是这样吗，感觉好可疑。

    ……不过，既然能兼顾取材就不能拒绝了啊。才刚刚让凉花放弃了追加取材，要是再拒绝的话就难办了。

    “我知道了，那样的话就没办法了。……哈啊，只是我不擅长运动相关的啊。”

    “没，没关系！我会手把手陪同训练的！才，才没有什么奇怪的意思呢，这是取材所必须的。”

    不知为何凉花干劲满满的样子，我放弃似地回答道“还请手下留情哦”。

    “……太，太好了。虽说是一时想到的主意，但进行得很顺利呢……！而且说不定以后也可以定期与哥哥进行运动约会来卿卿我我，G嘿嘿嘿……！”

    “话说回来那个综合体育馆――”

    “咦！？怎怎怎怎么了！？”

    “……不，我在想原来这附近还有综合体育馆什么的。我完全不知道这回事。”

    “有，有的哦。那个地方我考查过很多次了。说不定哪一天就能与哥哥两人去那里约会……！”

    “诶？”

    “不，不是的！我是说早晚能当作取材来使用！像，像水族馆啊，自助餐厅什么的以及结婚会场我也已经调查过了！说，说到底是为了参考！”

    是，是那样吗？不愧是真正的永远野誓，就连平时也在收集取材场所的情报。

    ……不过话说回来，连结婚会场也是必要的吗？不，不会有一天要我陪着去那种地方取材吧……！

    “总，总之明天就是哥哥的体力训练兼取材的日子！”

    “我知道啦。这次也是为了我自己。”

    “非，非常感谢。那么为了明天的约会――不对！是为了出门我要去准备洋服什么的啦！”

    说完凉花抢先上了楼梯，

    “啊，差点忘了重要的事情。”

    凉花在上楼的途中忽然停下脚步转过身来。

    “这件事，绝对要对冰室小姐她们保密哦？”

    “嗯？什么意思？”

    “今天是难得的与哥哥的二人约，……取材的说，却被她们打搅了。明天要是又变成这样可就说不过去了。”

    原来如此，很合理的要求。

    我会变得这么疲惫也有很大一部分原因是因为那群家伙掺和进来的缘故。

    “我知道啦。就算她们打电话过来我也不会让她们察觉到的。”

    “拜托了。那么我也要为了明天去准备一下！哥哥也要认真地对待哦！”

    然后凉花气势汹汹地回到了自己的房间。

    “很有干劲啊……。嘛啊，那家伙只要是取材每次都很认真。”

    我小声地嘀咕着回到自己的房间，这天也就到此结束了。

    那么。

    第二天，我们按照预定来到了综合体育馆，但是……。

    “呼呼嗯，这就是综合体育馆吗。挺大的嘛。”

    “很棒呢！只要想到能和老师在这里一起挥洒汗水身体就热起来了！”

    “嗨――，第一次和老师运动，樱很高兴哟！”

    不知为何在这里的，除了我和凉花，舞、W剪刀手老师以及水无月小姐，完全与昨天相同的成员如今站成一排！

    “……哥，哥哥……！昨天明明那么叮嘱的说……！”

    自然，旁边的凉花狠狠地瞪着我。

    ……她会生气我也能理解，我刚才也说过这是意料之外的状况我也没办法啊！？

    昨天晚上，不出预料舞打来了电话。过程中她听说了明天（也就是今天）的预定，明明我什么也没讲的说？

    只是对她说了已经有预定了这样……，却不知怎么在今天出门的时候，她们已经在门前等候了，这三个人！

    “哼嗯，反正就是又打算取材什么的吧？我作为永远野誓的竞争对手怎么能错过这次机会！”

    “我也从舞那里取得了联络了哦！真是的，老师要取材的话请说出来啊。我可是老师作品的插画师。陪同取材什么的不是理所当然的事情吗！”

    “樱作为老师未来的妹妹，帮助取材也是顺理成章的哦！”

    ……如此这样，嘛啊。

    被埋伏的我们也不可能蒙混过去，迫不得已允许了她们的同行。

    可恶，真是小看了舞的跟踪狂的气质……！

    那个时候凉花板着脸的表情说道“……哥哥，这是怎么回事啊？”，现在只要想起来就不禁颤抖起来。简直就像是梦里才会碰见的级别。

    “咕，果然哥哥就是太笨了……！就算是不直接说出来，但说要去哪里之类的透露出的微妙暗示不就被察觉到了吗。非要说的话只要清楚地说道‘今天一整天在家里陪妹妹亲密地度过’这样的话就不会……！”

    “那么说的话可会招致非常严重的误解啊！？”

    “总，总之既然变成了这样也就没办法了……！只要做出不输给大家的卿卿我我从而独占哥哥的话……！”

    哦，噢噢，总感觉凉花谜之兴奋起来了……。

    虽然不用冲我发火就了事也不错，但总觉得之后有什么更加恐怖的事情等着我。

    “那，那我们进去吧！”

    不一会儿凉花带头，大家进入设施。

    这个设施好像即使不是会员也能使用。里面还可以租借运动服之类的，很方便呢。

    我们支付使用费之后，男女分开在更衣室里完成了换装。

    “怎，怎么样？虽说是租的，感觉还不错的吧？”

    “胸部有点紧呢。”

    “我的怎么样老师！？”

    我们刚汇合，舞和W剪刀手老师以及水无月小姐便各自说着向我逼近过来。

    舞的体操服在学校里已经见过，但穿着运动服的样子又有点不一样，感觉挺新鲜的。

    ……话说，既然是为了方便活动的服装，理所当然是像这样的轻装，不过仔细一看的话稍微让人有点心动……。

    “……哥哥？”

    “不，不，我没有用奇怪的眼光去看待哦！？”

    凉花直直地瞪着我，我慌张地挺直了身子。

    “不，不对，虽然也有那个原因，我是说我的打扮怎么样……”

    “就，就算你问我怎么样……。那个，就平常来说我觉得很适合你哦……”

    “唔唔，总感觉反应好冷淡……”

    话说对你穿着运动服的样子评论是否合适什么的这句话本身就有问题。

    “话说回来，在这里要进行什么样的取材？运动系题材与轻小说的亲和性并怎么高的说？”

    舞说着这样的话，水无月小姐疑惑地问道“是那样吗？”。

    “轻小说是宅文化的产物，而宅与体育系基本上是完全是相反的哦。我对这次选择的取材场所抱有疑问！”

    ……暂且不管她那副谜之了不起的模样，我明白舞想说什么。

    确实运动题材的轻小说并不多。

    “不过，那是出于你不擅长运动的个人原因才这么说的吧？”

    “什！？才，才不是那样！只是客观的分析！”

    嘛啊，我也没资格说别人，但我也没有那么明显露出不情愿的表情吧……应该。

    “不，不对哟冰室小姐。身为轻小说作家，为了扩展场景的想象力不管是什么体验都要尝试一下。哥哥这么说过哦。是吧哥哥？”

    “诶？……哦，哦！”

    身为代理人的我附和着真正的永远野誓的意见。

    我感受着“请哥哥从这一点来反驳”的刺人视线。

    “嗯，确实有一定道理……。乍一看是没必要的属性也要好好地深究的呢？……咕，不愧是永远野誓啊……！”

    然后舞就老实地深信不疑了。不过不知道为什么她一脸不甘心的样子……。

    “不过确实，没有体验过感觉完全不一样呢。”

    “樱也是这么想的！果然老师很厉害呢！各种地方都考虑到了！”

    就连W剪刀手老师和水无月小姐也附和着并向我投来尊敬的目光。

    老实说，我也和舞拥有相似的想法，但听了凉花的话之后也觉得有一定道理。

    ……好，既然如此就在这种状况下好好地取材吧。肯定对我的写作也有帮助。

    “那么，首先该怎么做……”

    我小声地这么说道同时侧眼窥探凉花的样子。毕竟取材的主导者是这家伙。

    “果然还是应该先从伸展运动开始呢。……所，所以哥哥就由我来帮忙，我们赶紧开始吧！”

    “诶？”

    “……呼，呼呼，伸展运动只要像这样就好了。”

    随后凉花就如字面意思手把手地指导我的伸展运动，然后不知为何满足地哼哼起来。

    “……唔唔，已经过去这么久了感觉全身有点酸痛起来了。”

    “这就是身体僵硬的证据。这，这样的话更有必要定期地和我一起来这里锻炼了呢！”

    暂且不管她为何那么高兴，身体僵硬也是事实我无法反驳。

    “捱恚樱也想帮助老师哦！所以下一个要做什么呢！？”

    “也是呢……。那么果然还是应该来锻炼肌肉的力量，哥哥觉得如何？”

    “啊，啊啊，就那样吧。”

    肌力。虽然提不起兴趣来，嘛啊这是基本中的基本。

    我们走向训练室的一角，挑选起锻炼肌力的道具。

    “说到锻炼肌力的话，果然要使用这个吗？很讨厌的说……”

    舞指着哑铃满脸不情愿地说道。

    嘛啊，确实很普通，没有必要特地用来取材吧。

    凉花也面带愁色地说道“是呢……”，不过不一会儿她突然想到什么似地，

    “那，那么就由哥哥用公、公主抱抱我代替这个锻炼肌力怎么样！？”

    “哈！？”

    凉花说出的不明就里的话使我惊愕。

    “既，既然要拿着什么东西锻炼肌力的话，也不用特地用哑铃也可以的吧！？所，所以就由我……！那，那个，说到底只是从取材的观点来讲的……！”

    不，不不不！

    要是有谁用公主抱的方式锻炼肌力的话，已经不是用可疑来形容而是变态的说！？

    凉花这家伙肯定也是因为取材才这么说的吧，但不管怎样这也太过意义不明就连大家也会退缩的程度啊……。

    “好，好厉害的想法！？不愧是永远野誓的妹妹呢……！”

    “凉花妹妹好厉害！我完全没想到哦！”

    “唔唔――，小凉花果然很厉害呢！不过樱是不会输的哦！”

    当我如是这么想的时候，不知为何大家非常积极地赞成。诶诶……？

    “就是这样，所以说哥哥赶快用公主抱……！”

    “不不，等下等下！再怎么说在这种引人注目的地方，能做出那样奇怪的举动吗……！”

    在这个房间里还有其他的客人们各自在认真地锻炼的吧？在这个地方，就算是为了取材，要是做了什么蠢事，最终甚至有可能被禁止入场也没话好说的！

    “唔，唔嗯，确实也有那种可能……”

    凉花可能是注意到了自己的胡闹，我姑且打消了吐槽的想法。

    只是她非常遗憾的样子。

    “有，有什么不好，我也想做的说！对于轻小说来讲说不定也是宝贵的经验！”

    “就是呢！只要想到能被老师公主抱我就兴奋起来了哦！哈哈（喘气）”

    “樱也是樱也是！啊，好想拍照片啊！”

    然后在舞她们也逼近过来的时候，凉花猛地挺直了身子，

    “不，不用，就像哥哥说的在这种地方做的确有些不合适。所以之后在家里只有两个人的时候再……”

    如此凉花撤回了提议。

    ……至于在家如何如何的就当没听见吧。话说那种事，可以做的吗……！

    “那，那么还有其他锻炼肌力的方法吗――”

    “老师老师，那里有好玩的器材哦！”

    这时，W剪刀手老师用手指着对面说道。

    “嗯？那个……，不是锻炼腹肌的吗？”

    我刚一回答，

    “是的。樱也有见过！是在那里躺下使用的呢！”

    水无月小姐说道。

    “嚯嚯，一定是新种类的SM道具呢……。机会难得，去试试那个吧？”

    “G？但，但是哥哥要和我一起锻炼肌力的说……”

    “既然难得来了这种地方，我觉得做一些只能在这里做的取材比较好哦？”

    面对W剪刀手老师的正论，凉花“呜呜……”地一言不发。

    W剪刀手老师平常就有点那个，但偶尔也会像这样说出正中靶心的话。

    话虽如此，她的建议也很合理，确实应该优先只能在这种时候才能做的取材。

    “没，没办法了呢。那就试试那个吧。”

    到最后凉花也改变了想法，全员向那个锻炼腹肌的器材（正式的名称未知）靠近。

    说到由谁先来试的话，因为是W剪刀手老师先提起的，就决定是她了。

    “呼、呼、呼，像这样被限制住双手的话，我完全成为老师的调教对象了哦！”

    “这不是应该笑容满面说出的台词啊！？……比，比起那个，请认真对待训练。”

    W剪刀手老师笑着回答“我知道哦”，开始锻炼起腹肌。

    “……呼，……嗯，腹肌什么的我根本没有锻炼过，这个相当地有难度呢……！”

    W剪刀手老师的脚固定在器材上，双手抱头继续锻炼着。

    原来如此，使用器材就能用正确的姿势来达到锻炼腹肌的目的，但，

    “……嗯，哈啊。”

    “…………唔。”

    W剪刀手老师娇艳的喘息令人脸红。

    而且不只这点，拥有丰满胸部的W剪刀手老师随着锻炼的动作，各种方面变得不妙起来。

    “哈啊哈啊，这个姿势完全轻松不起来呢……！”

    她胸部朝上比起平时更加地显摆两个膨胀物，

    “……哈啊！”

    每次起身后胸部顶上弯着的膝盖时便彻底改变了形状。

    再加上运动之后满身是汗的样子，以及“哈啊哈啊”地喘息，总感觉这是一副非常糟糕的景象……！

    “哥，哥哥……！？是不是看得有点太过火了……！？”

    “嗯哪！？”

    就在下个瞬间我发现凉花哆嗦着身体狠狠瞪着我，我猛地绷直了身体。

    “你，你在用什么色情的眼光看啊……！”

    “老师也是男孩子呢！”

    怎么又被舞和水无月小姐吐槽了！？

    ……不，那个没办法的吧！？只要是男生看见那个样子的话不管是谁……！我才不是什么色情魔人啊！？

    “哈啊哈啊……！老，老师用色色的眼光看着我呢……！能帮助到老师的取材真是太好了……！哈啊哈啊……！”

    锻炼结束，呼吸变得困难的W剪刀手老师也不忘爽朗地说出有点那个的发言，我变得更加窘迫起来。

    “不，我并没有……！”

    “唔，唔呜呜……！下一次换我来！哥哥请好好地看着我――不，不对，是为了取材！”

    于是就这样，这次由凉花代替W剪刀手老师开始了腹肌锻炼。

    “……呵，……呵！”

    凉花间隔一定的时间有节奏地做着腹肌运动。

    不愧是连运动也万能的凉花，比起W剪刀手老师做得非常流畅。

    “……呵，哥，哥……！我做得，怎么样……！”

    “诶？什，什么怎么样？”

    “所以，说……！我的，锻炼的，样子……！”

    “那个，很厉害。该怎么说呢，行云流水一般的动作？”

    “才，才不是，问的那个……！我是说我和W剪刀手小姐比起来……！”

    凉花的视线隐隐约约瞥向自己的胸部。

    ……啊，那个，我大概知道凉花想说什么。

    这家伙，也会在意自己胸部的大小……。

    不过，

    “……那个，我觉得你的腹肌非常强健的说……”

    “什……！？”

    “呼嗯，小凉花真厉害呢！像运动少女一样！”

    “啊……！？”

    水无月小姐接着我的话也那么说完后凉花瞪大了眼睛。

    话说这是很普通的夸奖你的话吧，我觉得露出那么吃惊的表情反而比较奇怪哦……。

    “咕，呜呜……！不，不行！这样就不能算是取材了！”

    然后凉花摇摇晃晃地站起来，含泪盯着器材。

    顺便说一下，这是根据不正确的使用方式得出的感想，并不是器材本身不好。

    “呐，呐呐，说到只能在这里取材的话，那个也可以试试吧？”

    凉花正处于消沉状态的时候，舞拉着我的衣服说道。

    我看向舞所指的方向，是一个锻炼胸肌的器材（好像叫做胸肌推举训练器来着？）。（春日野悠だよ：具体可百度看一下图片。）

    “那个怎么说呢，印象中也符合属于这种设施才有的东西，但实际上我完全没有接触过呢。”

    “是呢……。被你这么一说我也从来没有碰过那个。”

    “是吗！？那么先让我去体验吧！这是比起永远野誓还要更早的体验！哼、哼――！”

    舞一边哼哼地喘着粗气一边莫名摆起架子。

    她还是老样子说着令人不知道是生气好还是微笑好的烦人话。

    不过无所谓了，快点做吧。

    “从最轻的开始吧？要是受伤了就不好了。”

    “我，我知道啦。……不过，那个，你，你你这么担心我，谢，谢……！啊啊！什么都没有！那么我先上了！”

    “怎么感觉她刚刚在冲我生气！？”

    不知为何通红着脸的舞坐在器材上开始做起坐姿推胸运动来。

    “嘿，哟……！这，这个相当费力呢……！”

    整个流程来说就是握住把手在胸前开合以达到锻炼胸肌的目的，这是常见的锻炼方法，只是，

    “一……，二……！”

    “…………唔。”

    问题在于动作张开的时候。

    弓着背的同时，胸部也向前突出。于是舞突显出她那丰满的胸部。

    ……也就是说，那个，不知道怎么形容，

    “喂，喂v！为什么要错开目光啊！？”

    没，没办法的吧！？我很在意你的胸啊！

    每次推开把手的时候，两个膨胀物波涛汹涌地推到前面来。

    而且舞每次呼吸的时候，微微颤抖着身体加上全身出汗的样子实在是让人看不下去。

    虽然不是什么大不了的事情，但这不是一个高中男生能够直视的场景。

    而且就算是现在错开目光，我还能感觉到她波涛汹涌的样子。可恶，存在感太强了……！

    “老师老师，快看！舞的胸部变得波涛汹涌了哦！这么色情的场景也会碰见呢!”

    “等！？”

    明明我装作没注意到，请不要直接说出来啊W剪刀手老师！？

    “G？胸部？……呀啊！？”

    然后终于注意到的舞急忙用双手遮住自己的胸部。

    “你，你你你在看哪里啊，到底要多色情你才满意！”

    “不，我没有那么想……！”

    “哥――哥！又，又用下流的眼光看除我以外的……！”

    “凉花！？你什么时候恢复了！？”

    “老师老师，樱也像那样做比较好吗？虽然我没有像炎龙老师那样的胸部。”

    “不用啦！这种情况就是火上浇油啊……！”

    “呀，不愧是老师的取材呢。不经意间就发掘出色情的要素，佩服佩服！”

    “你这个罪魁祸首――！！”

    不知不觉间，不知为何变成我的不对了。

    虽说是和平常的一样，但这次是不是太过分了！？

    “……真是的！禁，禁止肌力训练！必须做一些其它不强调胸部的才行……！对吧哥哥！？”

    “哦，噢哦，是呢……”

    过了一会儿，凉花还怒气未消地如此说道。

    这次取材是为了凉花所以还是听她的，但说到不强调胸部什么的是怎么回事……。

    “话，话说回来我疏忽大意了。伸展运动和肌力训练竟然埋伏着这种陷阱……”

    “我觉得并没有陷阱什么的说……”

    “哥哥请闭嘴。下次才是独占哥哥――不对！是，是不得不考虑合适的取材才行呢……！”

    说完凉花挽起双臂开始嘀咕起什么。

    “这里这里！取材的话，樱也有一个提议！”

    这时，水无月小姐积极地举起手。

    “那边有篮球框，我们去玩那个如何！”

    “篮球？……我最不擅长的就是球技了……”

    “我们五个人都不擅长哦，大家都不相上下的说。”

    舞与W剪刀手老师提出异议，水无月小姐一边说着“嘛啊嘛啊，我们先去试试吧！”一边引导着大家前去。

    于是我们来到了篮球框底下，

    “老师能站在球篮下吗？请和樱一决胜负！”

    “诶？胜负是？”

    “防守方与进攻方的小游戏！就算不擅长也可以按照自己的感觉来哟！”

    ……原来如此。我也不擅长球技，但这样的话说不定也能玩得轻松点了。

    “……凉花？我可以试试吧？”

    “……嘛啊，这样也就不会再强调胸部。”

    姑且获得了凉花的同意。

    不过话说回来，你太过在意了吧……。

    “那么，老师我上了哦！”

    总之，游戏以水无月小姐是进攻方，我是防守方的形式开始。

    水无月小姐降低身姿一边运球，一边紧盯我这边的动作。

    “G嘿嘿……，实际上樱以前玩过篮球哦！”

    “诶诶！？那样不就不公平了吗！？”

    “胜负是无情的！樱会取得胜利哦！樱赢了的话希望得到老师的奖励！”

    “我可没听说过那种事！？”

    说着，水无月小姐向着篮筐突进。

    “咕……！”

    我张开身体努力防守，但水无月小姐灵活地背过身不让球被夺走。

    ……话说，似，似乎有什么东西顶着我？

    水无月小姐弯着腰，从刚才开始臀部就顶了我好几次……！

    呃，现在不是在意这种事情的时候啊，必须集中比试！

    “怎么了老师！动作很迟钝哦！”

    可恶……！只要先抢下球的话……！

    然而我伸出的手看上去是要触摸水无月小姐的身体似的，不禁慌张地缩回手。

    唔唔唔，好难办……！

    “有破绽！”

    就在下个瞬间，水无月小姐切过我靠近篮筐，接着弯下膝盖准备起跳。

    难道是要扣篮！？

    “咕，怎么会让你得逞……！”

    我勉强阻挡在篮筐前，但水无月小姐跳跃的高度――……咦？

    “呀啊啊啊啊啊！？”

    “喂，哇啊！？”

    当我以为她会跳得高高的时候，不知怎么水无月小姐几乎没有往前移动，然后就这样扑向了我！？

    我急忙接住她，但没能抵消水无月小姐身上的惯性，两人就这样倒了下去。

    “啊痛痛痛……。还，还好吗老师！？”

    “还，还好……！赶，赶紧起来……！”

    幸好没有受伤，但水无月小姐一屁股坐在仰躺在地的我的腰上，这个姿势有多糟糕自不必说，透过她短裤的缝隙若隐若现的白色布料――呃，我仔细地在描述什么啊！？

    “对，对不起……。果然扣篮还是很勉强呢！初次挑战还是失败了啊！”

    “哈，初次挑战？你不是以前也玩过篮球吗？”

    “是的！只是玩过！”

    满脸笑容的水无月小姐。

    ……要，要是吐槽的话感觉我就输了……。

    “樱，樱小姐！？推倒哥哥是准备干什么啊！？”

    “扣篮失败了啊！啊，小凉花也要试试？”

    “呜……，就算我来做，那个，果然胸部才是……！呜呜呜……！”

    凉花痛苦地呻吟着。

    这对于运动万能的你来说是不会重蹈刚才水无月小姐的样子吧。

    “哥，哥哥，这样的取材果然也不行啊……！应该还有其他更加适合哥哥的取材才对！是吧哥哥！？”

    “是，是啊！？”

    我连忙附和。看来这个也不能让凉花满意。

    ……虽说如此，从刚才开始不管是做什么都被她否定了，总觉得今天的取材是不是比起平时更加需要苦战一番？

    “那么下次要做什么啊。你觉得要什么样的取材才好？”

    “说，说得也是……”

    表面上我才是永远野誓，会被这样问也不奇怪，但实际决定取材内容的是凉花，我不知道该怎么回答。

    “……要，要怎样做……！什么样的内容才能独占哥哥啊……！”

    我侧目观察凉花的样子，但本人似乎也很难决定做什么。

    这，这要怎么办……。

    “……啊！对，对了，这里也有泳池的啊！”

    这时，凉花抬头看着显示板忽然面露微笑。

    仔细一看，确实上面写着温水泳池可以使用的字样。

    “虽说在轻小说里泳装描写是必须的，但我不擅长游泳……”

    “用泳装来魅惑老师倒也不错，但这里的是运动专用的泳池呢，不可以用来玩耍的说。”

    “会被批评的哦。樱的游泳技术算不上坏但也算不上是好呢。”

    但听了舞她们的回答的凉花不知为何眼睛一亮，

    “是，是吗。那么就只有我来教哥哥游泳了呢！”

    如此，凉花说出一番似懂非懂的话。

    “教我？”

    “是的。虽说取材也很重要，但也是为了增强哥哥的体力。既然其他人不怎么擅长游泳，那么就由我来指导哥哥。你不这么认为吗哥哥！？”

    虽然凉花一副征求我同意的样子，但实际上她说出“所以这次就进行游泳的取材”时，我只能默默点头同意。

    “……虽然穿上泳装的话又会强调大家的胸部，但这个地方出租的泳装应该不会有比基尼之类的，大概没什么问题……！比起这个，要是能以锻炼哥哥为由变成两人独处的状况那比什么都好……！”

    “是啊，话说今天也是为了增强体力而来。”

    “呀！？就，就是那样！虽然是临时想出来的，不过我觉得这个办法能行！”

    ……喂？你刚刚是不是什么说了什么不能置之不理的话？

    而且感觉凉花这家伙，眼睛都发直了，仅仅只是为了专心取材吗……。

    “那么，这次就进行游泳的取材了哦，哥哥！”

    不管怎样我只好听从凉花的建议，我们一起前往了温水泳池。

    换上出租的泳装之后我们在泳池边集合。

    大家的泳装姿态让我心动，但好在不是以前在海边时看过的那样刺激的打扮，而是穿着比赛专用的泳装，至少我还能冷静应对。

    “唔嗯，胸部有点难受……”

    “确实紧紧的！”

    插图

    虽说如此，那份冲击力还是不容小觑……！

    “哥，哥哥！请不要四处乱瞧，赶紧进行游泳练习吧！”

    “啊，好的。”

    我被凉花拉着进入了泳池。

    “……不过说是游泳练习，我虽然不是很擅长游泳但还是会游一点哦？”

    “是，是吗。那么趁这个机会也练习练习仰泳、蝶泳之类的就好了。这也是为了增强体力。”

    “诶，我觉得和增不增强体力什么的没什么关系……”

    “这也是兼顾了兄妹一起练习游泳的场景的取材！而，而且我们两人也得专心练习才行，所以就请她们各位自由活动！”

    说完凉花把我拉到另一条泳道。

    “那个……，接下来要做什么？”

    “由我从头开始教学游泳。请哥哥把身心都委托于我。”

    “身心是指……”

    “听，听好了？这是取材需要。实际上认定自己不擅长游泳的哥哥决定了向擅长的妹妹请教。因为可以依靠的只有妹妹，通过练习渐渐加深羁绊的两人就自然而然地卿卿我我起来……就像这样！”

    “就，就算你这样说，总觉得这是与作品中的角色不相符合的场景？”

    “那，那种事怎么解释都好啦。总之，请哥哥只注视我一个人。说，说到底只是为了取材！”

    虽然还不能一一释然，既然凉花都那么说了我作为代理人不得不接受。

    “那么首先从腿的动作开始练习吧。从蝶泳的基本动作海豚式摆腿开始。”

    我被凉花抓着手浮在水面上，如上所说从腿的动作开始练习。

    这是与普通的摆腿完全不一样的练习方法实际上有一定难度。

    “……这，这个相当难啊。不要松开手哦？不然会沉下去的。”

    “G嘿，G嘿嘿，哥哥依靠我……！现在哥哥的眼里只有我……！这样终于开始二人独处的取材了呢……！”

    “所以说不要松开手……！”

    虽然是进行着那样的对话，到底不愧是凉花连教学方法也很擅长，我慢慢地学会了海豚式摆腿。

    “还不错呢。但这只不过是在锻炼体力。为了兼顾取材必须制造出卿卿我我事件……！”

    “就，就算你这么说，具体该怎么做？”

    “那当然是突发意外事件比较好呢……。比如我突然因为贫血什么的溺水了，而哥哥用刚学会的游泳来救我之类的！”

    “难度也太高了吧！？”

    “接着接着！哥哥对着溺水的我，人，人人人人工呼吸！随后醒过来的我因为太害羞抱住了哥哥，G嘿嘿嘿嘿嘿……！”

    “那个不可能真的做出来吧！？就算是为了取材！？”

    不知是对自己的主意感到非常难为情，凉花露出痴汉的笑容扭扭捏捏的。

    ……既然那么害羞得都进入BUG状态了，在最初的时候就不要提出那种主意啊……。

    “喂，v！也教教我们啊！”

    “哇啊！？怎，怎么了！”

    不知什么时候应该在其他泳道上的舞她们过来了这边，我慌张地转过身。

    “我也非常想体验老师的取材呢。”

    “光小凉花一个人独占老师好狡猾！樱也想被老师指导！”

    大家各自说着自己的想法。

    虽说和平常一样，但每次都会变得一发不可收拾――

    “……哈！？你，你在做什么啊哥哥！现在还在练习中哦！呐，用刚刚教给你的方法游到这边来！”

    从BUG状态中回过神的凉花一副生气的表情站在泳道中间如此说道。

    为了从舞她们身边逃走以及不让凉花生气，我急忙蹬了一脚墙壁准备游走。

    总，总之手上的动作还没学会，先用学会的海豚式摆腿试试看……！

    “…………唔！！”

    但是下个瞬间，小腿附近感到剧痛。

    一下紧绷的感觉覆盖整个大腿，我扭动着身体。

    “哥哥！？”

    “哈……！糟糕……！”

    我急忙把头探出水面，但不能平稳浮在水面上。

    ……不，不妙……！脚好像抽筋了……！毕竟突然用不习惯的方法游泳……！

    “哥，哥哥，抓住我……！”

    凉花的声音夹杂着啪嗒啪嗒的水声传了过来。

    我因为呼吸困难而变得混乱，但还是拼命地向出声的方向伸出手。

    “呀……！？等，等一下，哥哥冷静下来……！”

    但是我因为势头过猛连带着凉花又再次沉下水里。

    就这样挣扎了一会儿后，凉花总算支撑起我的身体，我自己也能用没事的一只脚勉强站起来。

    “……咳啊……，哈啊哈啊……！我，我以为要死了……！”

    我粗暴地直喘气。

    ……真，真的很吓人啊……。

    “哥，哥哥……！”

    “啊……，谢，谢谢凉花了。真的帮大忙――”

    好不容易冷静下来的我才发现自己处于怎样的姿势。

    在泳道中间，我的手臂环绕着凉花的后背拥抱着站在一起。

    “……啊，抱，抱歉……！”

    虽说是不可抗拒力，但竟然与妹妹变成这种糟糕的姿势，我慌忙离开凉花。

    但是，

    “……等，等下……！”

    在这之前，不知为何凉花不愿分开似地紧紧抱过来！？

    “凉，凉花！？怎么了……！”

    “泳，泳装……！”

    ……泳装？仔细看了一眼凉花，我瞬间僵直。

    泳，泳装的肩带不是滑落下来了吗！？

    但是我们两个的样子……！是，是在刚才混乱的时候造成的吗……！

    “虽，虽然还没有完全脱落，但，但是胸部就……！要是你就这样走开的话会被看见的……！”

    而现在凉花用我的身体遮挡着，还好没被看见。

    ……也就是说现在凉花裸露着上半身，而我与那样的凉花互相拥抱着，

    “请，请请请等我穿好泳装期间一直保持这个姿势……！”

    换句话说这个微妙的小小隆起就是――

    “……我，我这是什么样子和哥哥抱在一起啊……！呜呜呜呜呜～……！”

    每次凉花因为羞耻微微抖动，那个感触也一并抖动。

    于是我认清那个事实之后头脑立刻发热起来，

    “……嘿哟。这，这下总算恢复原样――G，哥哥！？”

    然后我就这样再次沉到了水里……。

    “今，今天的事真的很抱歉……。我已经深切感受到运动的重要性……”

    在那之后，结束取材一回到家，哥哥一副非常抱歉的表情如此说道。

    “我的体力也就那样，果然不只是在学校的体育课上，自己也必须主动运动才行……。就像你说的那样，今后定期地去那里锻炼吧。”

    然后哥哥如我当初打算的意图那样补充了一句。

    这样也就能和哥哥定期地进行运动约会！本应该是这样值得高兴的事……。

    “……不，已经没有那个必要。关于增强体力这件事就当作没发生过吧。”

    我摇头否定掉哥哥的提议。

    “那么我回房间了。那个……，必须整理好今天取材的结果……”

    然后我逃也似地回到自己的房间。

    在背后还能听见哥哥的“果，果然还在生刚才那件事的气吧……”这样的欲哭声，但我没有多余的心思去否定，回到房间后的一瞬间趴倒在床。

    “呜呜呜，呜呜呜呜呜～！好害羞好害羞好害羞……！”

    噗通噗通地踢着脚，把通红的脸埋进枕头里。

    ……哈呜呜……！居，居然在哥哥面前露出那种不检点的样子……！

    “不，不行……！绝对不可以再去那里……！不然肯定会想到今天的事……！”

    我啊呜啊呜地在床上滚来滚去。

    虽然很可惜放过了与哥哥定期约会的机会，但是想起这件事就害羞得受不了啊……！

    反正被大家知道的话又会闯进来吧，而且要是又发生意外事件的话……！

    “刺刺刺刺激太强了！裸，裸裸裸裸抱什么的，绝对不行！我们还早啊！呜呜呜呜呜～……！呜呜呜呜呜，G嘿嘿嘿嘿，G嘿嘿嘿哇啊啊啊！”

    然后，

    我也分不清自己是在哭还是在笑，好一段时间里又开始琢磨起那个意外事件。

第8.5卷 永远野誓的热情采访

    “诶？采访……吗？”

    某天晚上。

    我在房间里写征集大赛的原稿的时候，编辑部的筱崎小姐打来电话。

    大概又是和平时一样只是打过来闲聊……，而对此我也非常无奈，但意外的是这次筱崎小姐认真地谈起了工作。

    “对了。其实是决定在杂志上刊登永远野誓的专题报导，为此需要对老师进行各种采访。希望你可以接下委托。”

    “原，原来如此，少见的正经事呢。”

    “先前已经给老师发过邮件了，难道还没看吗？”

    ……唔，用邮件交流的是原作者的凉花啊。只是代理人的我当然没看过。

    “嘛，不过没关系。反正说的都是同一件事。那么你能接受采访吗？我现在就想开始采访的说。”

    听完我马上陷入思考。

    ……是不是应该先和凉花商量一下？擅自决定的话很不好吧？

    ……等等，这是工作吧，即使到最后还是只能接受。而且只是采访的话应该不会有特别的提问。

    “好吧，我想没问题――”

    做出如此的判断后，我回答愿意接受委托。……但是，

    “哥哥，我有非常紧急的事需要商量……！”

    几乎与此同时，凉花“啪”地一声打开门匆忙进入了房间。

    凉花这么焦急的样子很是少见，我吃惊地向筱崎小姐说了一句“请，请等一下”后再次向凉花看去。

    “刚才筱崎小姐发来了邮件，关于那件事――……G，难道那个电话就是……！？”

    随后凉花看见我手里的电话之后脸上蒙上了阴云。

    “是，是关于采访的事吗？难道哥哥已经接下委托了？”

    “啊，是的，因为是工作上的委托啊。”

    我一回答完，凉花垂下头说道，“没赶上啊……”。

    “有，有什么问题吗？”

    我变得不安起来，凉花摇了摇头，

    “不，倒也没什么问题。就像哥哥说的那样，总归是要接下委托的。只是在此之前我觉得有必要先过来商量一下……”

    “商量是指？”

    “既然是采访的话，会被详细问到各种问题吧。当然回答问题的是哥哥，预先想好怎么回答比较好哦。”

    ……原来如此，指的那个吗。真像完美主义者凉花的风格。所以她才会那么慌张。

    “不过变成这样了也没办法。哥哥就扮演永远野誓接受采访吧。我会在一旁监督的。”

    “我，我知道啦。……不用那么担心也可以啊？好歹我一直扮作代理人，事到如今也不会出岔子啦。”

    我想起作为代理人度过的各种难关后稍微带点自信地说道。

    “不，既然是专题报道，应该会深挖永远野誓这个人物。所以必须比起以往更加谨慎地对待。”

    “话是这么说没错，不过我觉得没什么问题……”

    事到如今我也继续扮演着最喜欢妹妹的角色的说？……虽然不是那么愿意值得回想起来的记忆就是了。

    “那可就大意了。现在的哥哥还没有代入到永远野誓角色里。要是代入角色的话，接电话时就应该像‘你好，我是一不小心就想要抱住出现在眼前的妹妹的永远野誓’这种回答，但是你没有做吧？”

    “这难度也太高了！”

    完全就是精神异常了啊！总觉得凉花的永远野誓形象渐渐变得奇怪起来。

    “才，才没有那种事。而且通过这次的正式采访，会有各种各样的人看到这边报导哦？所以有必要表现出比起以往更加喜欢妹妹来加固永远野誓的形象！”

    “话是说的没错……”

    “总，总之哥哥就以那幅形象接受采访。绝对不能疏忽大意。”

    既然凉花都下了绝对命令，不得不遵从她正是我这个代理人的辛苦之处。

    ……嘛啊，也没办法。就像凉花说的那样，这毕竟是正式的采访报导。

    “我也有必要知道采访的内容，请让我也听听筱崎小姐的采访。”

    在凉花的要求下，我把手机调成外放模式，重新回到与筱崎小姐的通话上。

    “让你久等了。稍微和妹妹交谈了一下……”

    “嚯，原来妹妹在旁边吗。还是老样子很亲密呢，真棒。那么，我可以开始采访了吗？”

    凉花从背后推了我一下并小声说了一句“……加油”，我紧张地摆好姿势。

    “话说回来老师至今为止推倒妹妹几次了？”

    突然蹦出的不得了的问题让我一时无言。

    “什……，你在问些什么意义不明的问题啊！？”

    “啊啊，顺便说一下这个与采访没有关系，只是出自于个人兴趣。”

    “我不懂你的意思！”

    “怎么，我只是想缓解老师的紧张哟。……所以，推倒几次了？”

    “……哥，哥哥，总之先回答五次吧……！”

    “这种问题不回答也行啊！”

    我对通红着脸对我耳语的凉花吐槽。我们没有必要满足筱崎小姐的个人趣味。

    “那么，差不多也放松下来了，我们进入正题吧。”

    “刚才的问题真的没必要回答呢……”

    我松了一口气，另一边筱崎小姐小声咳嗽一声之后，即使隔着电话也能感觉到气氛发生了变化。

    “首先，为什么老师要成为轻小说作家的理由可以让我听听吗。”

    问题的内容倒也很正经。

    既然如此，我也认真地回答吧。说到底只是认真地扮演好永远野誓。

    “那，那当然是因为我最喜欢妹妹的原因哦。喜欢妹妹喜欢到受不了，等注意到的时候就已经写成故事了……”

    我多少有点自暴自弃的回答，而在旁边的凉花嗯嗯地满足地点点头。

    不知怎么陷入了“G嘿嘿……”的BUG状态，不过我说的妹妹是指一般意义上的，并不是特别在说你啊！？

    “原来如此，不愧是老师，意志非常坚定呢。那么在写作品的过程中有什么辛苦的地方吗？”

    “没，没有，完全没有那种事。只不过是动动手指，自然地就写成作品了……”

    ……凉花也说过自己是一时鬼迷心窍写出的作品所以这不是谎话。

    “嚯，也就是说不用构思情节一下就写出来了？”

    “诶，嗯，只是把我对妹妹的思念一股脑地写出来。”

    “这可了不起。话说回来老师在写出道作前，已经写过多少部作品了？”

    “那个，嗯……”

    我不知如何作答的时候，

    “……哥哥，就说出道作是你写的第一部作品。”

    凉花悄悄地对我耳语，我按照她说的进行回答。

    “也就是说第一部就是那样大受欢迎的传说级别的作品吗。老师果然是天才啊。”

    “哈，哈哈，谢谢夸奖……”

    “……请不要忘记声明自己喜欢妹妹……！”

    “啊，那也说明了我的妹控力有多厉害！”

    被凉花指出，我急忙补充了一句。我这是说了什么啊妹控力什么的。

    但是筱崎小姐对那样可疑的回答感到非常钦佩并接着提问其他问题。

    我每次回答时都得声明喜欢妹妹，遇到难以回答的问题时就小声地向凉花寻求帮助，就这样勉强地进行着采访。

    提问的基本都是正经的问题，像是“写作时最需要注意的地方？”、“在自己的作品中最喜欢的场景是？”这样，都是正经的，能想到这是读者们感兴趣的提问。

    “话说老师最喜欢妹妹哪一个胖次花纹？”

    ……其中也有像这样摸不清头脑的问题。

    “怎么回事啊，这个胡闹的问题！？”

    “轻小说中胖次的地位很重要吧，这种问题不奇怪吧。等下我还想提问老师最能提起干劲的配菜是什么来着。”（混沌圣歌：配菜，性幻想对象。）

    “筱崎小姐知不知道什么叫作性骚扰！？”

    “当然知道。平时和老师打电话的时候我做的事情。”

    “……哥，哥哥！？你平时和筱崎小姐在交谈什么啊……！？”

    “不知不觉就变成我的不对啦，真是蛮不讲理啊！”

    “哦哦，对了。我现在想起来以前有拜托过老师的事。”

    “这，这次又是什么。”

    “老师明明在写那样的妹系轻小说，但我不管对谁说老师和妹妹的关系有多亲密也不会有人相信。所以我想要能证明的东西，可以发给我老师和妹妹在一起的照片吗。”

    “那个，证明亲密的照片什么的……”

    “可以的话，我希望是老师推倒妹妹的照片更好呢。”

    “怎么可能会做出那种事！？”

    “不，那个，哥哥，我们拍吧！毕竟这是编辑小姐的委托！”

    “你在说什么啊！？”

    “……这，这说不定是机会――不对！这也是为了巩固永远野誓的形象！”

    “……诶？真，真的假的？不过就算要发照片过去，我的手机现在还在通话中――”

    “等我一下！………………我回来了！用我的笔记本电脑和这个数码相机就OK了！”

    “好快！？一瞬间就回到房间并拿好东西了吗！”

    “好，好了赶快！虽然我很不情愿，不过这也是为了工作！”

    说完，设定好相机之后凉花躺在我的床上。

    没办法，我撑在床上变成与凉花相对的样子，从旁看来我就是个无从辩解的变态哥哥。

    “G嘿嘿……，虽然不是出自我本意拍的照片，不过没办法！赶快发给筱崎小姐吧！”

    然后我把拍好的照片发过去后，筱崎小姐不用说，凉花也因为加深了永远野誓的形象而高兴着，只有我一个人因为罪恶感苦恼不已。

    ……嘛啊，也发生了这样的事，总之筱崎小姐的电话采访好不容易地结束了。……但是，

    “……呼嗯，只有这种程度吗。”

    “哈啊……，还有什么问题吗？我觉得已经回答很充分了。”

    我尽显疲惫，而筱崎小姐对于采访的结束不满地说道。

    “不，事先整理好的和我个人的提问大致上结束了，只是感觉还不够的样子。”

    “接近一个小时各种各样的采访，已经足够了吧。”

    “……不，总觉得还有什么地方不够呢。这样的话就不能充分说明永远野誓的伟大。”

    “说，说伟大也太夸张了……”

    “我想让更多的人了解永远野誓的魅力。不管是老师还是作品，我都真心地爱着……。为此企划的这次采访，所以我想做到更万无一失的状态。”

    “筱崎小姐……”

    “……筱崎小姐真的很重视永远野誓的事情呢。”

    少见的，筱崎小姐展现出作为编辑正经的一面。

    ……是啊。虽然她平时相当的那个，但一说到轻小说时就变得无比认真。

    听了筱崎小姐对永远野誓的率真想法，我的心情变得激动。

    “那个，谢谢。既然如此区区采访，不管是多少提问我都会回答的。”

    “谢谢你老师。但是，如果只是电话采访的话也不行……”

    说完筱崎小姐小声嘀咕着陷入了沉思，不一会儿，“对了！”，想起什么似地出声道。

    “我想到一个好主意。包括对老师本身的采访，也听听老师身边的人的意见不是很有趣吗。”

    “……诶，什，什么意思？”

    看着筱崎小姐兴致勃勃的样子，我总有一种不好的预感。

    “所以说，对认识老师的人也进行采访，从而了解各方面的永远野誓。如此的话，就能从更多的方面宣传老师的魅力。”

    “你说的我身边的人是……”

    “首先果然是啊嘿脸W剪刀手老师呢。毕竟是作为插画家一起工作的搭档，肯定能听到很多的评价呢。接着再是炎龙老师。不仅是工作上私底下也是朋友，而且光是同班同学这一点就足够了。之后……，话说回来老师和声优水无月樱小姐也认识来着？只要是牵扯到与超人气声优相关的问题就足够成为话题了，肯定能让更多的人看到这篇报导吧。”

    “果然是那样！？”

    不出所料筱崎小姐举出我意想之中的几个名字，我一脸无奈。

    ……不，筱崎小姐的想法没问题，人选也是再适合不过，但我能预见那群人说到永远野誓时却得不到正经回答的结果，所以才很困扰啊！

    我倒是想阻止她，但没有合理阻止她的理由也缺少妥当性，所以完全不知道该怎么办。

    而且筱崎小姐又乘胜追击接着说道。

    “啊，对了！这是个好机会呢，也采访一下老师的妹妹吧！”

    “凉，凉花也！？”

    这回我真的紧张起来，筱崎小姐一副想到好主意似的口吻继续说道，

    “唔嗯，这可是从没有企画过的，了解妹系作家的实妹眼中的永远野誓的机会啊！呵呵呵，我自己都对自己作为编辑的才能感到害怕起来。”

    “不不不！请等一下！”

    “老师也认为这是一个很棒的主意吧？没问题的。我绝不会暴露你妹妹的身份。我可是有好好考虑到这些点的有能编辑！”

    “真的有考虑的话，就不会想出这种企划的说！？”

    “老师的妹妹现在就在旁边吧？请务必让她协助。”

    完全无视掉我的吐槽，筱崎小姐自说自话起来。

    ……怎，怎么会这样。要是同意了对凉花进行采访，不是又要贴上连累实妹的变态哥哥这一标签了吗！

    就算我只是代理人，也不要让我背上那种恶劣的印象啊。

    所以，包括对舞她们的采访在内，必须废除那个企划才行――……我是这么想的，

    “好，好的，我知道啦！我接受采访！”

    “等！？”

    意想不到的，在我说点什么之前，凉花迅速地给与了答复！你在想什么啊！

    “……请，请冷静下来，哥哥。筱崎小姐说得没错这个企划还不坏哦！居然直接宣布我与哥哥的亲密关系――不对！我，我自己也认为这是加强永远野誓形象的机会呢……！”

    “……那你有想过我的处境会变成什么样吗，完全没想过吧……！？”

    “……而且只对大家采访，绝对不能让她们扭曲解释与哥哥的关系……！总，总之，这也是工作的一环不得不接受！”

    扭过发红的脸颊，凉花一边说道，对此我无话可说放弃了挣扎。

    ……唔嗯嗯，代理人不能违背原作者的意向啊……！

    “噢噢，是妹妹吗！那么决定了呢！”

    “G，嗯，协助哥哥的工作也是妹妹的义务！”

    “真是的，妹妹真的同意啦……。老师有这样一个出色的妹妹我羡慕得不得了呢。”

    “诶诶，嗯，是啊！！”

    我自暴自弃地回答。通过这一系列的对话我认识到自己没有任何选择这个悲伤的事实。

    “呵呵呵，既然决定了那么赶紧与大家取得联络，约定好采访的日子吧。”

    “G嘿嘿，没想到遇上这么一个好机会……！不，不是，我并不期待的说！？”

    “…………哈啊。”

    就这样两人擅自做出决定，我只能深深叹气……。

    “今日能召集大家在这里，由衷地表示感谢。多亏如此，我能确信这次的企划将会更加成功。”

    过了几天。接受了筱崎小姐的直接采访凉花的委托，我们来到了位于东京的皇幻想文库编辑部。

    但是，来到这里的并不只有我们，

    “……为什么全员都在啊？”

    “不，反正都要采访的话召集大家一起来比较好吧。而且运气不错，这次与大家的日程也不冲突。”

    “这可是关于你的采访，就算是截稿日临近我还是特意赶来了哦！”

    “这么有趣的事怎么能错过呢。我也是放下工口游戏的工作赶来的哦！”

    “就是啊！樱也是勉强调整了日程过来的哦！我很期待采访呢。”

    舞、W剪刀手老师、水无月小姐聚在一起如是说道。

    ……总觉得，讨厌的预感越来越强了……！

    “……唔，果然变成这样了吗。虽然我有这样的预感。不，不过，我只要不输给大家展示我和哥哥亲密关系的话……！G嘿嘿……”

    凉花也在自己一个人小声地嘀咕着什么，我从各种意义上只感受到了不安。

    “那么，毕竟大家是百忙之中抽出的时间，我们赶紧开始采访吧。”

    不一会儿，筱崎小姐就坐，拿出手写板做出采访的姿势。

    “……呼唔，话说如此要怎么做啊。原本是打算一个人一个人挨着采访，但既然大家好不容易凑到一起，我出一个问题让大家各自发表自己的意见应该会很不错。”

    “那样就好了。反正问大家的都是同样的问题。”

    对于W剪刀手老师的表态，大家纷纷表示赞同。

    “那就这么做吧。嗯，第一个问题……，先让我听听各位与老师的关系吧。”

    “我是他的头号粉丝同时也是一生的对手哦。”

    “我是老师的最佳搭档。”

    “我是头号未来的妹妹。”

    “我，我是哥哥唯一的妹妹！”

    于是全员随心所欲地解释，事情突然变得混乱起来。

    “等下，能称为第一的只有我才对，不要模仿我啊！”

    “不可以那样哦，舞？我也不会让掉老师第一的位置的！”

    “就是就是，不能让炎龙老师独占老师！”

    “看来大家都有各自的主张呢，不过只有我这个真真正正的妹妹才能称得上第一。”

    ……这个状况是怎么回事啊。

    我以为算是回答完问题，但下个瞬间大家就已经争论起来。

    “呼嗯呼嗯……”

    而在一边冷静地看着这副状况的筱崎小姐则是在手写板上做记录。

    “那，那个，放任她们这样下去好吗？”

    “嗯？为什么这么说？大家都有认真在回答啊，而且发生了这么有趣的事情。多亏如此报导的临场感也更加强烈了呢。呵呵呵。”

    啊，不行啊。提问者本人就有点那个，场面控制不住了。

    “那么下一个问题。能让我听听大家与永远野老师初次相遇的场景吗。”

    “那是一场命运相连的邂逅……。读过永远野誓的作品后受到冲击的我，发现那个书的作者就是我的同班同学，于是就把他叫上了屋顶。在那里v对我说‘不愧是炎龙焰。有作为我对手的资格’就这样承认了我――”

    “一开始读到老师的作品时我非常兴奋！一瞬间就被文字里透露出的色气，隐藏在角色里的淫靡气息俘虏了！后来，我在工口商店与兴奋着的老师相遇，告诉他我的想法后，老师微笑着对我说‘竟然注意到了那点，那你和我一样是工口的求道者呢’――”

    “樱读过老师的作品发现这就是我理想中的兄妹！之后成为了老师的铁粉，在去签名会的时候被吓了一跳！因为老师和作品中的哥哥完全一样！所以樱就想总有一天要成为老师的妹妹！我把这份心情传达给老师之后，老师也对樱说了‘想要一个像樱一样的妹妹’――”

    “等，等下等下！？”

    舞、W剪刀手老师、水无月小姐滔滔不绝地回答着筱崎小姐的问题。

    全员挺出身，手舞足蹈地热情解释着，因此我也能感受到她们对永远野誓的热情――……虽然这样也不坏，但你们说的内容也太胡扯了吧！

    何止是添油加醋完全就是捏造事实了啊！？

    “大，大家，这不是明显的谎言吗！”

    太过浮夸以至于凉花也发出抗议声，

    “并，并不是谎话的说！”

    “就是哦！只不过是修正了一下记忆！”

    “G？在樱的记忆中老师的确有那么对樱说过啊。”

    一个想蒙混，一个将错就错，还有一个在脑内篡改事实，她们完全没有一点惭愧的样子！

    “呼嗯呼嗯，原来如此……。什么遭遇都有呢……”

    而且筱崎小姐还平静地记录着那些胡扯的回答。真的好吗……。

    “咕咕……，果，果然要趁这个机会向大家展示一下呢……！”

    一边舞对着不知为何不甘心的凉花说道。

    “但这种问题只有凉花小姐回答不了呢。毕竟是兄妹的话就不存在邂逅什么的。”

    凉花被舞的话吓了一跳。

    “才，才没有那种事！我也有和哥哥邂逅过！从我出生的一瞬间，我依然记得哥哥有对我过‘终于生下来了啊。我可爱的妹妹……’这样的话！”

    “怎么连你也开始胡说啦！？”

    刚出生的瞬间的记忆怎么可能有啊！？

    而且我和凉花只相差一岁，你刚出生的时候我可说不出那种话！

    “凉花小姐，再怎么说那个也太假了……”

    “就像妄想一样呢。”

    “樱也只能苦笑了呢。”

    于是被全员否定。

    说实话，这三人都觉得不对了那就相当不对了。不对到要思考一下自己的生存方式的程度。

    “是，是真的啊！再说说到说谎的话，大家的不更像是捏造的吗！”

    “所，所以说那只不过是表达上的差异……！”

    然后众人再次争论起来。

    虽然还不到呀呀大吵的地步，但仅仅只是一个采访为什么会变成这样啊……。

    “那个，筱崎小姐，不阻止她们真的好吗……”

    “――各位为了强调自己与老师的关系展开如此激烈的争论。这恐怕就是老师的魅力所在。把包括妹妹在内的周围女性卷入了爱情的旋涡――……嗯？你刚才说了什么吗？我一直在思考报导的内容没能听见。”

    “这次的采访只是特集专访吧！？不是女性周刊上的那种八卦集吧！？”

    听到我的话，筱崎小姐笑着说道“老师的反应很有趣呢”，你完全没有一点开玩笑的意思好吧！？

    在她后面，凉花她们依然是一副吵闹的状态，这，这样下去可不行……！

    “停，停下来！全员一起回答的话只会变得混乱，果然还是一个一个来吧！筱崎小姐！”

    与其说是看不下去――不如说是受不了这样的气氛，我急忙试图控制场面。

    “我觉得没关系的啊，难道老师意外地有掺和在中间的爱好？”

    本来就应该是你去阻止她们的，但你却像个旁观者一样隔岸观火，这也是没办法的吧！

    ……虽然我想这么说，但说出来也没什么用，所以只好闭上嘴。呜呜呜……！

    “不过嘛，那样也可以吧。我也有想进行单独提问的问题。”

    不管怎样，似乎成功改变了采访的方式。

    ……呼，挨个提问的话就算是有些搞怪回答也可以进行吐槽……。

    “那么先从炎龙老师开始提问可以吗？”

    “求之不得！”

    舞傲慢地摆起架子。

    归根结底这只不过是一场采访有那么了不起吗……。

    “请仔细回想之后再做回答。”

    “这就是所谓互相监视呢！”

    “限于报导的篇幅，要尽可能更多的让报道里有关于我的采访内容！”

    于是，不知为何大家燃起斗志……。而且连凉花都。

    在我精疲力竭的时候，舞的采访开始了，不过和刚才截然不同，采访非常顺利的进行着。

    大致是从轻小说作家的视角来提问，像“老师的作品的魅力在哪里？”、“同为轻小说作家怎么看待永远野誓的作品？”这样的。

    虽然舞基本是个废柴，而且还有跟踪狂气质，但是在轻小说方面她很认真，所以她的回答基本会是严肃的。

    ……话虽如此，提问者和回答者都不是省油的灯，会让时间一直这么平稳的度过下去。

    “呼嗯，话说回来炎龙老师和永远野老师是同班同学，老师在学校时的样子是怎样的呢？特别是老师在女孩子中受欢迎的程度我很想知道。”

    “你在问些什么啊！？”

    “那个，稍微问一点私人方面的也可以吧。所以，到底是怎样的啊？炎龙老师。”

    “是，是呢，不过v很少和除我之外的女生说话来着？”

    “嚯？那么就是说老师没有男性魅力？炎龙老师是怎么想的？”

    “G？也，也也也也不是那样，我，我也不是很明白！？不，不过我的确没有看见过v和除我以外的女生待在一起！”

    咕，哼嗯嗯……，那是事实我也没法做出反驳。

    “哼嗯嗯……！”

    连凉花也和我一样看着舞哼哼着。不过我不知道她是为什么。

    “话说回来，既然与老师在同一所学校上学的话，那么是不是经常发生幸运色狼之类的事呢？”

    “不，不管怎么说那个问题也太奇怪了吧！？”

    “请放心。这并不是采访只是出于我个人的兴趣！”

    “所以说为什么混入那样的问题！”

    “幸，幸幸幸运色狼！？嘛，啊，说不定也发生过那样的事！？毕竟v是工口魔人呢！？”

    “喂！没有那种事的吧！不要随便回答啊！”

    “哥，哥哥……！”

    “所以说是舞胡说的啊！为什么我要受白眼！”

    我慌张地解释，而筱崎小姐若无其事地回归主题继续说道“那么下一个提问……”。可恶……！

    就这样，对舞的采访终于结束……，仅仅一人就让我筋疲力尽了……。

    “下一位提问啊嘿脸老师可以吗。”

    “OK！”

    但是我连平复心情的时间都没有。

    ……接，接着采访的是W剪刀手老师吗……。如此一来从一开始就可以预料到不妙了……。

    “请问描绘老师作品的插图时最让你在意的是什么？”

    “那当然是工口元素！”

    看吧，果然！

    “嚯，具体来说？”

    “老师的作品里隐秘注入了大量对工口的热切渴望！我必须认真汲取之后反映在插图上！这也是我身为最佳搭档的工作！”

    “原来如此，我对您对工作的真挚态度感到钦佩。”

    “不不不，这里不应该就那样接受了啊！？”

    “怎么了老师？轻小说与工口是密不可分的关系。而且不可能还有这么一位坦率面对色情的插画家的说？老师的运气真好呢。”

    W剪刀手老师的插图当然很棒，但问题不在这里！

    “我，我觉得哥哥的作品里并没有注入那么强烈的想法的说……！”

    这时，凉花插入对话。

    嘛啊，实际上是凉花的作品。她忍受不了那样的内容刊登在杂志上吧。

    “不不，确实有注入哦？我能清楚地感受得到呢！嘛啊，工口对凉花妹妹来说还早啦，所以你不是很明白。”

    但凉花听了W剪刀手老师的回答变得惊慌起来，

    “什……！？刚，刚才的是口误！确实哥哥在作品里注入了下流的想法！连我也能感受到！”

    “喂！？”

    忽然推翻前言，凉花也反过来开始胡说！？

    就，就算你是因为被W剪刀手老师煽动，又还是个不服输的完美主义者，但你明白自己在说什么吗！

    “嚯！老师在作品里注入了连妹妹也能注意到的对色情的渴望呢……”

    “才没有注入！别做奇怪的笔记啊！”

    “不过她们俩都这么说了啊。就我而言，老师作品里那种正体不明的栩栩如生感也可以借此解释了哦？”。

    “不要轻易接受啊！本人正在否定的说！”

    “呼嗯，也就是说这是老师本人也没注意到的无意识造成的结果！这就是天才吗……！”

    说着继续筱崎小姐继续做着记录。

    可恶，不管怎样否定也无济于事吗！

    之后W剪刀手老师每次回答问题时也都包含了色情要素，而想要声明永远野誓喜欢妹妹的凉花也屡次被W剪刀手老师煽动。

    结果，筱崎小姐记录下了永远野誓是一个执着工口的恐怖作家，我说凉花啊，你觉得这样真的好吗……。

    “接着下一位是水无月小姐，可以吗？”

    “终于轮到樱了呢！”

    接下来轮到采访水无月小姐。

    这位不像是会说谎、曲解的人，但又让人感到另一种恐怖。

    正因为她坦率天真的性格，她的回答在某种意义上可能才是最可怕的……！

    “直截了当地说，在水无月小姐看来老师是一个怎样的人物？”

    “是理想中的哥哥！老师约定好了将来会把樱当作妹妹！”

    “哥，哥哥哥哥！？那是什么时候做的约定……！”

    “才没有约定啊！水无月小姐不要做出奇怪的发言啊！”

    “咦，是那样吗？对不起，我平时一直和脑内的哥哥对话，可能是我搞错了。”

    “脑内的哥哥！？”

    “是的！那样的话樱就能变成妹妹了哦！”

    “不愧是人气声优。用那种方法扮演角色。”

    不不，虽然筱崎小姐表示佩服，但这并不是为了扮演角色，只是她想这么做而已……。

    “不过，是吗，我们没有约定过呢……。那么老师能把樱当作妹妹吗？”

    垂下肩膀的水无月小姐像是被丢弃的小狗的眼神一样盯着我。

    ……唔唔，摆出这么一副表情的话，简直像是我做了非常过分的事情一样……。

    “哥，哥哥，为什么不干脆拒绝啊……！”

    “就，就算你这么说……！”

    “啊，没有拒绝的话，就是说愿意在将来把樱当作妹妹对吧！哇――哇――”

    转眼间水无月小姐便浮现出满面笑容。……好狡猾。

    “呼嗯，不过水无月小姐变成了老师的妹妹的话，妹妹小姐不会不高兴吗？”

    这时，筱崎小姐小声嘀咕着，凉花点点头，

    “就，就是。哥哥的事怎样都好，但是不可以做奇怪的事！”

    “嚯，那么水无月小姐成为妹妹的话就会发生冲突呢。”

    但水无月小姐摇了摇头，

    “没有那种事哦！樱也非常喜欢小凉花，肯定能成为关系要好的姐妹！”

    “你，你在说什么蠢话！”

    “G？小凉花难道讨厌樱……？”

    “也，也不是那样！”

    ……你不是也害怕伤到水无月小姐的心吗！

    “那就没问题了呢！我们已经是好姐妹了哦！顺便一提我觉得小凉花适合当姐姐哦！”

    “所，所以说，为什么会变成那样啊！”

    “……水无月小姐与永远野老师的妹妹关系亲密，将来很有可能成为姐妹……好。”

    筱崎小姐记录着过分的事情，而水无月小姐和凉花在一起嬉闹。

    ……这副景象是怎么回事。

    在这之后，水无月小姐还是这样一副调子进行着采访，每次凉花抱怨的时候都会被拖入水无月小姐的节奏中。

    ……不过话说回来，这份报导要是被水无月小姐的粉丝看见了说不定我会被杀掉吧……。

    所以绝对不能报导出那部分的内容，之后必须好好叮嘱一下筱崎小姐。

    “好，最后是妹妹小姐。”

    “请，请多指教。”

    于是，终于到了凉花的回合。……嘛啊，凉花的话，应该不会像其他人那样胡说八道吧。

    “妹妹小姐眼中的老师是怎样的呢？”

    “一天二十四小时想着妹妹，喜欢妹妹喜欢到不得了的哥哥！”

    “唔咕……唔！”

    但是凉花一开口就让我震惊了。

    ……确，确实事先就说好了这是为了强调永远野誓妹控的形象，我无话可说……！

    但那样子回答会不会太过分了！？你难道忘了是我背负着那样的形象了吗！？

    “嚯，既然在妹妹小姐看来也是那样，那说明相当的厉害啊。”

    “G，G嗯，哥哥喜欢妹妹喜欢到让人无计可施的地步。我，我很困扰的说！”

    “原来如此，那么机会难得能具体说说几个老师控妹的小故事吗？”

    “当然，让我来说吧。”

    ……喂等等，应该没发生过那种事的啊，但凉花回答得很自信的样子？

    我警惕着凉花的发言。总有一种不好的预感……！

    “例，例如我做饭的时候，哥哥对我说‘穿围裙的样子很可爱’之类的，然后突然从后面抱住我，有时坐在沙发上的时候让我给他膝枕之类的便马上靠过来，有时毫无预兆地‘让我捏一捏’然后摆弄我的脸……！”

    “喂喂！？”

    仅仅几秒我的猜测就应验了。当然，凉花所说的内容我完全没有一点印象。

    “嚯嚯，平时就在做那种事吗。”

    “是，是的。不过这些都还不算什么，前段时间说什么想要尽情享受妹妹的香气，在我洗完澡后紧紧挨着我嗅味道什么的……！真，真是个麻烦的哥哥啊！G嘿嘿……”

    “不对不对不对不对！！”

    就算是我也不得不打断她。

    虽说是为了强调妹控属性，但这说得也太过了！完全就是变态鬼畜哥哥了好吗！

    “哇啊……，我说你平时就是那么对待凉花同学的吗……？实在是太夸张了……”

    看吧看吧！就连那个没有常识的舞都感到夸张了啊！真的想死掉算了！

    “再，再怎么说也不可能那么做啊！？请不要随便就相信了啊！”

    我急忙否定，但，

    “哥，哥哥，请不要打扰我采访。”

    “就是哦。只不过是妹系作家的精彩小故事罢了，没必要害羞。”

    我的抗议华丽丽地被无视了。

    ……为什么姑且算是扮作原作者的我的立场这么弱啊！？

    即使如此我也要尝试一下抵抗，但不知为何高兴说着的凉花和心满意足听着的筱崎小姐都完全没有理会我。

    与此同时，凉花继续讲着捏造出的故事，而永远野誓=变态鬼畜差劲哥哥的形象渐渐固定下来，我说你真觉得那样就好了吗！

    还有筱崎小姐也至少怀疑一下啊！好不容易形成的人气作家的形象变成那样真的没问题吗！？

    但是我内心的呼喊都是徒劳，不知为何气氛越来越高涨，采访继续进行着……。

    “呼……，这下肯定能刊载一篇精彩的报导！”

    “为什么你一副‘终于做完了’非常清爽的表情啊……”

    在那之后，煎熬了一段如地狱般的时间之后，凉花的采访平安结束。

    ……当然，为了不让那些内容登上报导，之后必须得强烈拜托一下筱崎小姐才行，总之今天太累了。好想回家……。

    “筱，筱崎小姐，已经采访够了吧？”

    “嗯嗯。采访确实已经足够了……”

    但筱崎小姐的视线落在手写板上，看起来完全没有满足的样子。

    ……喂喂，不要再说什么还不够啊？我战战兢兢地警惕着。

    “打扰了。筱崎小姐，编辑长找你。”

    一个像是编辑的女性进入房间传话，然后筱崎小姐说了一句“抱歉，我马上回来”便站了起来。

    “……嘿哟。”

    但是下一瞬间筱崎小姐摇摇晃晃地有点站不稳。

    “啊，还好吗？”

    “没事，不用担心。总之，请稍等我一下。”

    不过马上她又没事似地走了出去。

    我有点奇怪她的样子，而刚刚的编辑小姐为我们端上了咖啡，

    “筱崎小姐最近忙于老师的特集专访，为了写出最棒的报导每天工作到很晚。所以刚刚的也许露出疲态了。”

    编辑小姐担心似地为我们解释道。

    编辑小姐走后，自然而然我们的话题转向筱崎小姐。

    “筱崎小姐一关乎到老师的事就非常热心呢。每次商谈轻小说的插图时也小心翼翼的。”

    “虽然她不是直接负责我的编辑我没那么清楚，但筱崎小姐为v的作品倾倒的形象在编辑部中好像挺有名的哦。”

    “真厉害啊。真的非常喜欢老师的作品呢！”

    慢慢变成这样对话的过程中，凉花小声地对我说道，

    “……哥哥，你刚刚注意到筱崎小姐似乎还不满意的样子了吗？”

    “……嗯。”

    “……她大概就是那么的想完美完成永远野誓的特集专访吧。既然如此，我们也要尽力协助她才行。”

    我也有同感。

    尽管她劳累得站不稳身却还是要追求报导质量的那个样子，我由衷地表示感谢。

    “……这，这里需要讲一些关于哥哥的更加过激的故事……！”

    “……不要加倍地捏造啊！”

    问题不在这里！

    虽然不想让形象变得更差，但如果还有我们能为她做的事情我也想尽量去完成。

    ……因为筱崎小姐为了永远野誓做到如此地步这件事肯定毫无疑问。

    “抱歉。久等了。”

    当我这么下定决心后，不一会儿筱崎小姐回到了房间。

    “嗯，说到哪里了……？对了，真的非常感谢你们协助我的采访。多亏如此能写出不错的报导呢……似乎是这样的。”

    “还有什么不满意的吗？”

    “唔，是的老师。采访本身已经非常完美了，但我想如果有一个能成为决定性一击的话题就好了……”

    果然，筱崎小姐似乎想向着更高的目标努力。

    “哥哥……”

    凉花对我使眼神，我理解当下的情况后点头开口道。

    “那个，如果还有我们能做的事的话，我们会尽力协助的。”

    “

    嗯？……呵呵，谢谢你老师。老师果然很温柔啊。今天的妹妹小姐也很努力，我都不知道该怎么感谢才好――”

    这时，筱崎小姐想起什么似地忽然闭口。

    “对了！还可以这样！”

    “怎，怎么了？”

    “我听说过哦！老师写作时会和妹妹进行卿卿我我的‘取材’对吧！把那个写成报导的话肯定能造成很大的冲击力！”

    “诶诶！？”

    筱崎小姐一边说着“为什么我没有及早发现！”一个人情绪高涨着，但我这边可是很困扰的说。……话，话说取材？

    “你觉得怎么样了老师。能否现在就实际演示一下取材呢！”

    ……那，那就是说，现在就在这里和凉花卿卿我我？可，可再怎么说那个也……。

    “好，好的，我理解了。”

    “凉花！？”

    但凉花立即就接受了。

    “……哥，哥哥，刚才不是说好了要协助筱崎小姐了吗。”

    “……是，是那样没错，但把取材也写成报导什么的，你没问题吗……”

    “……没，没问题。而且这是一个机会……！这样的话就能进一步宣布……！总，总之，这也是为了筱崎小姐，也可以说为了我们自己……！”

    ……唔，既然凉花说到这个份上，那只有听她的了……。

    毕竟我也决定好要协助筱崎小姐……。话说如此，

    “那，那个，就算你说演示取材，具体要怎么做才好啊……”

    “嗯？像平时一样就好了。不过……对了，是把要写的情节再现对吧？那么就请再现下一卷预定出现的‘挠妹妹抬下巴的情节’。”

    “为什么会有那种情节！？”

    “是你想写的吧？赶快试试。”

    不，想写的不是我，而是凉花啊……！

    “哥，哥哥哥哥，请，请请请请请……！”

    呃，真的有那种情节吗！？这是什么情况啊……。

    但这已经没有退路可选。

    而且凉花通红着脸，直直站立不动地等待着我，旁边的筱崎小姐自不必说，连舞她们完全都进入了旁观者模式准备看戏的模样，……可恶！

    我做好觉悟――不如说是半自暴自弃地向凉花伸出手。

    “呀！？”

    是，是说挠对吧？像这样可以吗？

    我战战兢兢地挠了凉花的胳肢窝和脖颈，凉花发出“……嗯嗯”、“呀啊！”之类的声音。

    凉花的呼吸渐渐变得急促起来，全身通红眼睛里带着眼泪，总感觉我在做一件非常危险的事情。

    “喔喔，真是太棒了！”

    “唔，唔唔唔……，v这家伙……！”

    “喔哦，再工口一点也可以哦！”

    “真好啊，小凉花……”

    看戏的家伙们擅自说道，可恶……！

    但是我也不能在这里停下来，我看好时机轻轻抬起凉花的下巴。

    “哥，哥哥……”

    凉花面红耳赤精神恍惚地仰视着我投来火热的视线。

    然后闭上了眼睛――

    插图

    “喔喔，就这么上吧，老师！”

    “才不会上的啊！？话说凉花也振作一点！”

    我不由得心跳加速了起来！啊啊真是的……！

    “怎么，这就结束了吗。不过实际看起来很棒的嘛！这就是老师的取材啊！”

    “诶，诶诶……，这下筱崎小姐就能满足地完美完成报导――”

    “那么，下一个情节也拜托了！”

    “诶，GGG！？下一个！？”

    “啊啊，没想到是这么棒的取材呢！我还想再多多观赏！如此的话，老师的特集专访肯定能成为最棒的东西！”

    “不，不，就算你说再来一个……”

    “那么就请展示‘抱着妹妹嗅嗅的情节’！这也是下一卷里的场景。”

    “所以说为什么会有那种情节啊！？”

    “所以说是你想写的吧？”

    唔咕咕……！

    “哥，哥哥，请快点嗅嗅吧……”

    凉花似乎因为刚才的取材进入了BUG状态，眼神变得呆滞。

    ……啊真是，变成这样也无所谓了！本来就是因为你的原因，所以给我忍住啊凉花！

    “啊，哥哥……！”

    我放弃思考，紧紧抱住凉花开始嗅起味道。

    不管是从字面上还是视觉上看来根本就是个变态，但怎样都好！

    “哥，哥哥，气息，好痒……。G嘿嘿……”

    凉花陷入BUG状态，而我也不知道自己在干什么，但能感受到一股香气，还有身后的大家的议论！

    “这是多么棒的临场感。这就是为什么永远野誓的作品质量上乘的原因吗！请保持这种状态下一个也拜托了！”

    “啊啊，随你喜欢好了！”

    于是，

    我一直到筱崎小姐满足为止，不断继续着那样的取材，可恶啊！

    “妹妹小姐，可以问你一个问题吗？”

    在那之后，筱崎小姐对能写出不错的报导感到很满足，今天的集会也就此解散。

    大家纷纷回去，哥哥说了想洗一把脸去了洗手间剩下我一个人的时候，筱崎小姐那么问道。

    “多亏今天的采访和取材，我重新认识到了老师对妹妹的爱和妹妹对哥哥的献身精神。非常谢谢你们。”

    “不，不不，没有那么夸张！说到底我只是尽了妹妹的义务，并不是出自本意地协助哥哥！”

    呵呵呵，作战成功！

    成功强调了哥哥的妹控形象，以及我和哥哥的亲密！

    我在内心里欢呼雀跃的时候，筱崎小姐继续向我提问。

    “这里我有个问题，我觉得老师和妹妹的关系十分美妙。虽然你说这是义务，但一般来说老师那么的控妹不是让人愉快的事吧？”

    目光敏锐的筱崎小姐认真地向我询问道。

    ……原来如此，我明白筱崎小姐想说什么了。

    确实，如果有那么一位哥哥在的话，作为妹妹会很辛苦的说。

    但是，这对我来说完全没问题。因为我最喜欢哥哥了。

    像那样喜欢妹妹的样子，正是我所期待的，怎么可能会感到不愉快什么的。

    不如说，要是现实中的哥哥也稍微的，哪怕是一点点像那样卿卿我我就好了……，G嘿嘿……。

    咳，咳哼。总之就是那样，必须消除掉筱崎小姐的疑惑才行。

    当然，直接说出最喜欢哥哥什么的，太害羞了我说不出口……。

    “不用担心哦。确实哥哥也有麻烦的地方，不过我并没有真的感到讨厌。”

    “嚯，那是为什么？”

    “妹妹的义务，但不只是这样。我――……那个，不讨厌哥哥。”

    我说完，筱崎小姐惊了一下，然后微笑起来。

    “呵呵，原来如此。不讨厌，吗……。回答的不错。我觉得老师的那个样子作为轻小说作家很棒呢，不过要是妹妹小姐真心讨厌的话我也必须得顾虑顾虑才行。”

    但那样的担心看来是毫无意义的呢，筱崎小姐说着再次微笑起来。

    “妹妹小姐，今后关于老师的事也请拜托了。”

    “好，好的。不用说出来我也会的，因为我是哥哥的妹妹啊。”

    “……重新说一遍，您真是作为妹妹的榜样啊。我越来越喜欢你们这对兄妹了。”

    被筱崎小姐那么说道我也很开心。我也重新认识到筱崎小姐这个人。

    这位不只是对作品，连其作者以及其家人的我也有顾虑到。

    真是一位不错的编辑呢……。

    “久等了……，那么回家吧。话说筱崎小姐，虽然说了好多次了，还请不要写成奇怪的报导！”

    这时，哥哥从洗手间回来。

    哥哥已经不知道叮嘱多少次筱崎小姐，但，

    “我知道啦。我当然不会做有损老师形象的事啊。”

    说完筱崎小姐笑了起来。

    回家的路上哥哥还在担心着，我安慰哥哥这样说道，

    “因为筱崎小姐打心底爱着永远野誓啊。”

    ……事后。

    “这个报导怎么回事！？经过筱崎小姐的过滤不是变得更加过分了吗！根本就是一个变态鬼畜差劲兄控的渣渣哥哥啊！”（混沌圣歌：原文为兄控，具体原因暂不明。）

    看完完成版的特集报导，哥哥立马打电话给筱崎小姐进行抗议。

    不过另一方面，我看完报导后非常满足，偷偷地一个人“G嘿G嘿”地漏出了笑容。

    因为上面写满了着哥哥喜欢妹妹喜欢得不得了的各种情报，我要把它永久保存下来！

    我看着哥哥对着手机抗议的模样，再次这么想到。

    筱崎小姐果然是一个非常棒的人呢！

第8.5卷 永远野誓的纠葛白色情人节

    “马上要到了，马上就要到了……！”

    我盯着眼前的日历躁动地嘀咕着。

    三月十四日这个日子被我重复标记了好几个红色圆圈。

    “马上就是白色情人节了……！好期待哥哥的情人节回礼……！G嘿嘿……！”

    没错，白色情人节就快要到了！我到底是有多么期待这一天啊！

    情人节那天，我把充满心意的巧克力送给了哥哥――……嘛，虽然发生了很多事，但总算平安地送了出去。

    那个时候以取材的名义，姑且得到了哥哥的回礼，但果然还是很期待白色情人节的到来。

    ……毕，毕竟那可是对我对哥哥的心意的回礼……！

    当，当然我最最最喜欢哥哥了这句话太让人害羞并没有说出来，但至少应该能传达出我的一点心意！所以，哥哥的回礼我想一定是充满了对我的心意的礼物，也，也也也也许会突然被告白什么的！？

    “我爱你哦，凉花……，要是突然被哥哥这么告白的话，我会变成什么样啊啊啊啊啊！？”

    脑袋里忽然浮现出那种场景，我猛地扑向床铺拍打着枕头一边滚来滚去。

    拍打拍打滚来滚去。

    “如，如果真的变成那样的话，那不是很快就可以结婚了吗……！G嘿嘿，那种事还早哟！不过，哥，哥哥这么爱着我的话！”

    拍打拍打滚来滚去。

    就这样我沉浸在幸福的妄想中好一会儿，

    “…………哈啊哈啊。”

    终于体力耗尽稍微恢复了一些冷静后，忽然一种不安的情绪浮现在心头。

    “……哥哥，会回我白色情人节礼物对吧？”

    ……。

    …………唔唔唔。

    ……不，再怎么说哥哥也不会忘记那个吧。

    实际上这几天我也委婉地在和哥哥的聊天中提起白色情人节的话题。

    只是……，

    “那个时候的哥哥的反应不是让人满意……”

    没错，总觉得有点不感兴趣的样子，即使提起这个话题也只是得到“啊，啊啊”、“是呢……”这种敷衍的回答……。

    “难，难道哥哥并不重视白色情人节……？好像也没怎么见过哥哥思考回礼的样子……！？”

    不，我并不是想要什么高价礼物哦？

    如果是哥哥给我的礼物，就算是自动铅笔的笔芯对我来说也是宝物！

    但是我希望那是作为对情人节巧克力的特别回礼。

    只要哥哥有那个想法，不管是收到什么样的回礼我都有自信会非常幸福的！

    “……但如果仅仅是出自义务一样的回礼的话――那，那样可不行！”

    既然是白色情人节，我希望哥哥能让我脸红心跳！

    “……虽说如此但根据哥哥的反应，始终让人觉得奇怪之后会怎么样……”

    所以为了迎来最棒的白色情人节，就这样袖手旁观的话是不行的吧？

    这么想的我开始认真地研究起对策。

    不一会儿我忽然想到一个好主意,并赶紧去完善它。

    “……等好了哦。绝对能让哥哥意识到白色情人节的！”

    

    “诶？白色情人节的，取材？”

    某天吃晚餐的时候。

    “我想拜托哥哥一件事”为开场白凉花提出这么一个请求。

    “我，我想在下一卷写有关于白色情人节的场景，所以想进行为此的取材。……并，并不是有其他的意图。”

    ……原来如此。虽然不明白凉花为什么有点闹别扭似地扭过头，总之就是和平时一样的理由希望我配合她取材。

    嘛，身为代理人的我协助原作者的凉花也是理所应当，当然我是没问题的说――

    ……不过话说回来，在这个时候进行白色情人节的取材……。

    “……难道说哥哥讨厌吗？”

    “诶？你，你这是突然怎么了？”

    “因为哥哥平时不是一副不太感兴趣的样子吗。眉头也皱起来了……”

    ……唔，真，真的吗！

    我急忙掩饰地说道“没，没有那种事哦！？”，但凉花没有接受的样子“唔～……”地撅起嘴。

    ……可恶，不妙了啊。一听到白色情人节，不禁……。

    “即，既然是取材，我当然会尽全力协助的。”

    这并不是假话。

    虽说此前确实发生了很多让人想哭的取材，但即使如此我也没有一次因为讨厌拒绝过凉花的取材。

    ……但就如敏锐的凉花的指摘一样，我确实不怎么上劲。

    而那个原因并不是取材本身，而是这个白色情人节。

    老实说，我这几天一直在为即将到来的白色情人节而头疼着。

    上个月，我收到了来自凉花的情人节巧克力。

    虽说如此也只不过是取材的一环，但收到礼物的事实是不会变的。

    姑且当时我也送出了礼物，但果然到了白色情人节不得不再一次进行回礼，虽然也想过送什么礼物好，但并没有想到一个好办法。

    ……不管怎么说送给妹妹情人节的回礼那都是几年前的事了。

    这是自从和好以来迎来的第一个白色情人节……。

    既然要回礼，果然还是想让凉花高兴起来。

    不过选择怎样的回礼才能让她高兴起来了我完全没有一点头绪，最近也一直思考着这件事，所以忽然被凉花说到白色情人节的取材而变得动摇了。

    “那，那么虽说是白色情人节的取材那具体要怎么做了？”

    虽说如此，但这也不是应该对烦恼起因的凉花说出来的事情，我赶紧转移话题。

    凉花不高兴地盯着我，不知为何红着脸，

    “G？是，是呢……！实际上这次的取材和以往的有点不同，哥哥的协助也是不可缺少的……！”

    “诶，协助是？”

    “你，你看，既然是白色情人节的话，没有男性就不行的吧！？所，所以这次取材就是哥哥和妹妹的关于白色情人节的回礼约会，具体的内容希望由哥哥来安排！”

    “约，约会！？而且还是由我，白色情人节的回礼也是……！？”

    是，是的。取材的成功与否取决于哥哥，那就拜托了！

    说完，凉花微微一笑。

    ……不，不不不！明明我在现实里烦恼同一件事，就算这是取材也不可能完成的吧！

    “G嘿嘿，这下就能让哥哥意识――不对！这，这也是为了写出高质量的轻小说，能拜托的也只有哥哥了。”

    ……唔咕，没想到那个凉花如此地拜托我实属少见。虽然也没什么，但我不能辜负她的期待……！

    总之既然是取材的话我就没有拒绝的选项，唔唔唔……！

    “哈啊……”

    结束晚餐时间回到房间的我叹了一口气坐在床上。

    到最后决定按照凉花说的方法去取材，现实中的回礼明明还没想好，取材中的回礼又要怎么办啊？

    “……不，等等？仔细一想的话这说不定是一个机会？”

    我思考了一会儿，忽然想到一点。

    虽说是回礼，也只不过是取材，就算万一失败了也可以重新来过。

    ……如此的话我可以利用取材的方便，不就能寻找到使凉花开心的回礼了吗？

    “没，没错！还有这种办法！”

    没想到我想出这么一个好主意，情绪渐渐高涨起来。

    但没一会儿便冷静下来，就算说是为了寻找合适的回礼但原本的我就没有头绪，一注意到这点我再次苦恼起来。

    果然还是选择正统的点心好了？不过那个真的能让凉花开心吗？

    “……唔嗯，该怎么办了？试着想想会让我高兴的东西……？那就是轻小说的新刊集的说……”

    ……唔嗯，嘛，这个不行。

    就算是我也明白的。要是送那种东西给凉花的话，

    “白色情人节送轻小说……？哥哥到底是有多不会看气氛啊……？”

    肯定会像这样被翻白眼的吧。

    ……既然如此，果然只有先在网上收集情报――

    “呜哇！？”

    正在思考的时候，突然被手机响起的铃声吓了一跳。

    一看是舞的来电后不禁接了电话，

    “喂，喂v吗？并不是什么特别要紧的事，话说马上就要到白色情人节了呢！？”

    她气势汹汹地说着，我没有说话。……总觉得问得很露骨。

    不过，我确实也有从舞那里收到情人节巧克力，我也必须得回礼才行。

    ……不，不仅是舞，还有W剪刀手老师、水无月小姐、神坂姐妹也是。

    啊真是，又增加烦恼了……！

    “并，并没有别的意思，我可以教你什么样的回礼会让女孩子开心的方法哦！？”

    “真羡慕你能诚实面对自己的生活方式啊！？”

    像这种直接地提出要求的家伙，反倒让人尊敬！

    ……真是，舞还是老样子令人困扰，嘛，如果由本人要求的回礼我也就可以不用烦恼了――

    “……啊”

    这时，脑海里闪过一个想法。

    ……能让女孩子开心的回礼？

    ……也就是说，或许对凉花也有效？

    “那，那个方法，请务必教我！”

    “什，什么？突然怎么了！？”

    舞被我突然之间的反应吓了一跳。

    但是我并不在意，更加积极地提出问题。

    假如以这个方法为基础进行取材，说不定真的可以找到能让凉花高兴起来的回礼――

    我一边抱着小小的期待……。

    

    “那，那么赶紧开始取材吧。”

    过了几天，我们为了取材来到了购物中心。

    明天就是白色情人节，能看见许多关于白色情人节的广告，凉花似乎有点紧张地张望着周围。

    “之前也说过了，这次的取材由哥哥主导，所以就拜托了！”

    张望了一会儿眼睛闪亮的凉花转过身来对我说道。

    “哦，哦噢，我明白的。”

    另一方面我与凉花在不同意义上地紧张得不得了。

    因为这次与以往不同，取材的内容必须由我考虑，所以难免会紧张。

    ……姑且我也研究了各种办法――而且从舞那里得到了参考，也并不是完全没有对策。

    不过，这究竟能对取材起到多大作用，是否能寻找到让凉花高兴的回礼都不清楚。

    “G嘿嘿……，这下白色情人节的回礼也就――不，不对，下一卷也就能顺利写作呢……！”

    事已至此，总之只有试试看了……！

    “嗯，姑且确认一下，这次取材的场景是在白色情人节里约会，哥哥为妹妹买回礼――这样的对吧？”

    “是，是的。所以请哥哥扮作为了给最爱的妹妹寻找回礼的哥哥。我，我也会扮成一个期待着哥哥回礼而心跳得夜不能寐的妹妹的！”

    “……真是非常具体的设定呢。”

    “必，必须得做到那种程度才行！总，总之请做好心里准备！”

    一边说着，凉花通红着脸抱住了我的手臂。

    因为太过突然，我不禁对那个柔软的感触以及轻飘飘的香气猛地心跳起来。

    ……话说我冷静下来啊！取材已经开始了！既然是名为约会的取材，这样的一点也不奇怪！

    话说事到如今好几次变成这种姿势了，不要到现在还对妹妹心跳啊！

    “G嘿，G嘿嘿……。那，那么哥哥打算如何回礼呢？”

    “啊，啊啊，说得也是呢……”

    这是取材……！我在内心里一边如此重复着，一边转换情绪。

    取材的成败也关系到能否找到让凉花开心的回礼。

    我在脑海里展开这几天想到的办法。首先的话……，

    “嗯……，那里好像还不错。”

    注视着周围，刚好看到一个符合我的点子的店。

    我们两人靠近那个店，凉花注视着店面小声说道。

    “首饰店，吗？”

    “啊，啊啊，总之先去这里看看吧。”

    我一边说着，悄悄地观察起凉花的侧脸。

    ……不管是从取材还是从选择回礼的角度来看，这一切都要看凉花的反应……。

    如果得到一个不满意的反应，那也就说明了这个点子不可行――

    “首，首饰……！不是很好吗！”

    就像要打消我的担心一样，凉花的脸色一下子变得明亮起来。……噢噢，这难道说从一开始就是大正解！？

    “也，也就是说哥哥用首饰当作白色情人节的回礼！？”

    “啊，啊啊，不可以吗？”

    “才，才没有那种事！我觉得这是哥哥想出来的一个很棒的主意！……因为是哥哥，说不定会选择轻小说新刊集什么的还担心过呢。”

    “诶！？……顺，顺便问一下，假如选择了那个会怎样？”

    “我会生气。非常地。”

    凉花微笑着回答道，我感到背后一阵发凉。

    ……好，好险……！

    话说凉花这家伙太了解我的行动模式了吧！

    “那么我们赶紧进去吧。”

    我吓出了一身冷汗，凉花迫不及待地拉着我的手臂。

    ……总，总之这个选择没有错先冷静下来吧。

    “哇啊……，有各种各样的首饰呢。那，那么哥哥会选择哪个当作白色情人节的回礼呢？”

    “我想想……，像这样的还可以吧？”

    我马上指着旁边架子里装饰着的耳坠。

    “原，原来如此，耳坠吗！这样不管是穿什么服装都搭配呢！戴上这个，就是在说我一直都想和你在一起的意思呢！？”

    “诶诶！？不，不对，我完全没有那么想的说！？”

    只是觉得这个挺适合凉花的这样而已……。

    “诶嘿嘿……，哥哥也很自然地融入角色了呢！”

    ……总觉得不经意间被夸奖了。

    “那，那么，还有其他的候补吗？”

    “嗯，我想想……。这个项链也很漂亮哦。价格也合适。”

    “项，项链！那个也很棒啊！这个比起耳坠更加地显眼，仿佛在对周围宣布妹妹是我的东西一样呢！？”

    “那种事我可是想都没想过啊！？”

    只不过是随便选择了一个显眼的说，没想到凉花以自己跳跃的思考就这样接受了！？

    ……嘛，现在凉花在扮演着轻小说中的妹妹，或许本身就是那种不得了的反应……。

    不管怎样，似乎能让她高兴起来是没错。

    虽然说到底这是因为作品中的妹妹的关系，但只要看见她这个反应，把这个当作现实中对凉花的回礼的一个选择应该也可以。

    或许已经取材成功了，我放心下来。

    这时，我意识到来首饰店的主要目的，我靠近了一边的架子。

    “耳坠、项链什么的也可以，但如果是这个戒指怎么样？”

    “戒，戒指！？”

    我一边指着说道，凉花不知为何睁大了眼睛。

    “其实我从一开始就打算送戒指的说――”

    “GG！？那，那也就是说，白人情人节的，订，订订订订婚戒指！？”

    “诶诶诶！？不，不是，我没有那么想啊！”

    “充满了哥哥对妹妹的思恋的巧克力的回礼，于是哥哥送出了订婚戒指……！‘我一直爱着你哦’、‘哥哥……’，两人互相对视，哥哥在妹妹的无名指上带上了戒指……！于是两人顺利地结合――故事就圆满收场了呢！？”

    “不不不，完结了话会很不妙的吧！？”

    “我觉得完全没问题的说！？”

    凉花的眼睛耀眼地――……不对，刺眼地闪亮着，向前倾斜着身体说道。……她的眼神看起来是认真的。

    “啊啊，完全没想到哥哥会准备这么棒的回礼……！”

    “能，能让你高兴起来当然好了，不过那个并没有订婚的意思，仅仅只是作为回礼，希望你不要有奇怪的误会啊……”

    “我，我当然明白，但是哥哥送给我这么一个……！G嘿，G嘿嘿嘿嘿……！”

    凉花抱着自己的身体，一副柔和的表情扭扭捏捏着。

    虽然知道她在扮演角色，她的演技还是一如既往非常的擅长……。

    “G，嗯，总之选戒指当作回礼也可以的吧？”

    “那是当然！不可能有讨厌这样回礼的女孩子的！”

    凉花如此说道，我悄悄地握紧了拳头。

    ……好，这下取材算是提前成功结束了。而且也决定好了凉花的回礼！

    意外地进展得很顺利，我松了一口气。于是不禁地，

    “呼～，太好了……。这也是多亏了舞……”

    ……我并没有认为这句话有什么问题。

    实际上，用首饰当作回礼不也还可以吗，舞向我这么建议。

    但是――

    “…………G？”

    下个瞬间凉花的表情凝固了，刚才缓和的气氛一转，周围的温度急剧下降。……什，什么情况？

    “刚，刚刚，你说了是多亏了冰室同学对吧？”

    “是，是说了来着……？”

    “那，那是怎么回事啊？……难道，首饰店、回礼戒指什么的主意是――”

    “啊，啊啊，其实是舞的主意。”

    我战战兢兢地回答道，凉花低下头哆嗦着身体，

    “……唔”

    “唔？”

    “请详细说明一下！！”

    猛地一下开始追问起来的凉花，我回想起前几天与舞的对话，慌张地解释起来。

    “你想知道让女孩子开心的白色情人节回礼？难，难难难难道是为了我！？”

    “不，不对，也不是没有那个意思，我想在下一卷里写白色情人节的情节，所以希望听取一下你意见――”

    “我想得到可以全天二十四小时一直观察你的权利的说！？当然我也想一直呆在你的身边，所以就住在你家里――”

    “那样会高兴的只有你这个跟踪狂吧！？先不说这个，我指的是一般来说会让女孩子开心的回礼哦！你刚刚也说过了吧！？”

    “什，什么嘛。――――。嘛，算了，这说不定是能得到我希望中的回礼的一个机会……”

    “漏出心声了哦……。不过也可以吧。可以告诉我了吗？”

    “……嗯，果然一般会让女孩子开心的还是首饰吧。”

    “原来如此，首饰吗……。不过太贵的话……”

    “价格怎样都好啦。就算是便宜货，重要的是从你那里收到的礼物。……啊，当然我指的是永远野誓的那层意思哦！？”

    “我明白的啦。……首饰吗。谢谢你，我试试看。”

    “如，如果取材成功了，也算当作我的谢礼给我回礼呢。另外，并没有其他的意思，我觉得送戒指就好了……”

    “送便宜货也可以的话那就没问题，但为什么要选择戒指呢？”

    “所，所以说没有别的意思啊！反正要送的话送那个就好了！”

    ……嘛，

    “就这样我从舞那里听取了建议……”

    我刚解释完，一直沉默听着的凉花颤抖着身体，

    “竟，竟然是冰室小姐的建议什么的……！”

    不知为何凉花不甘心地说道。

    “那，那个――……，有什么问题吗？”

    “不，这个主意本身没问题，但是听了刚才的话，哥哥打算送戒指给冰室小姐当作回礼是吗……？”

    “啊，啊啊，如果取材成功的话就送，我们约定好了。”

    实际上取材也确实成功了。所以应该去兑现约定，

    “只，只有那个不行！”

    不知为何凉花强烈地反对。

    “不过约定就是约定……”

    “取材成功的话才算吧！？很，很遗憾，取材并没有成功！首饰什么的，特别是送戒指绝对不可以！”

    “诶诶！？但，但是你刚刚不是超赞的吗！”

    “那，那是因为我不知道哥哥和冰室小姐做了那样的约定……！总，总之，我改变主意了！送戒指什么的绝对不可以！而，而且，说不定作品有完结的风险！”

    怎，怎么会……！？

    凉花如此回答道，一度认为已经成功的我不禁愕然。

    “呜呜，好可惜……”

    此外，凉花不知为何和我同样消沉。

    ……为什么连你也变成这样了啊……。

    话说如此，身为作者的凉花都说了不可以那就是不行了，结果还是放弃了送首饰的方案。

    “……唔，虽然很遗憾，但也算回避了危险的状况。总之继续取材吧哥哥。下一个的替补回礼是什么！”

    刚一出店，凉花再次抱上我的手臂那么说道。

    ……可恶，明明进展得很顺利的说……！

    但是失望也没用。幸好准备了其他的方案，这次试试这个吧。

    “嗯，下一个是……”

    我走在商店街上观察起周围。不一会儿，

    “好，我们去那里吧。”

    “那里是……，嗯，精品店，吗？”

    我发现了一家面向女性的杂货店。

    商店里充满了可爱的小物件，女性客人们很开心的样子盯着商品。

    “这种店的话，肯定能找到很多能当作回礼的礼物，一边看着商品一起挑选不是很好吗？”

    “原，原来如此，很棒的主意呢。也有约会的感觉。G嘿嘿……”

    说着凉花一下加强了抱着手臂的力道。

    ……呼，总之第一印象还不错。

    “不，不过一起选的话当然也可以，但还是希望哥哥主导呢。就像护花使者一样。”

    “哦，噢噢，交给我吧。我可是很认真的。……嗯，这个玩偶怎么样？”

    我指着架子上摆着的兔子玩偶。

    “嗯！非常的可爱！我很喜欢兔子的，哥哥有好好地在为我考虑呢……！”

    “啊啊，其他的……，那边的陶制的兔子装饰品也不错呢。”

    “嗯，那个也很可爱！和我房间的气氛很搭！”

    “这个马克杯也不错。”

    “很棒啊！而且是两个一套，也就是说和哥哥一对的呢！？”

    不知是融入了角色的原因，凉花平静地说着羞耻的话。

    “怎么了啊哥哥！今天就像换了一个人似的，好棒的感觉！”

    ……咕，那也就是说，平常的我的印象不好吗。

    虽然我有很多想说的，但是凉花很高兴的样子我就不提出来了。取材优先。

    “嗯……，那么可以作为回礼的替补吗？取材成功了吗？”

    “是，是的！准确地把握了妹妹的喜好，这个主意很棒！为选择礼物而烦恼也很开心呢！”

    凉花如此说道，我松了一口气。

    不知为何第一回合以谜之失败告终，但第二回合似乎成功了。

    “呼～，太好了……。那么，决定好选哪个了吗？”

    “还，还没，请让我再想一下。”

    “啊啊，可以哦。那么我先买下这个玩偶。”

    “好的！…………G？”

    我刚把看中的狗狗玩偶拿在手上，忽然表情变得严肃起来的凉花看向我。

    ……咦？这个感觉似乎和刚才的一样……。

    “怎，怎么了凉花？”

    “……那，那应该是我的台词太对。这个狗狗玩偶是怎么回事？”

    “嗯，这个是给水无月小姐的回礼……”

    我刚说出口的瞬间，周围的温度似乎一下下降了几度。

    ……为，为什么又来！？

    “给，给水无月小姐的，回礼……？难，难道说……！”

    “那个，凉花小姐……？”

    “请详细说明一下！！”

    呃，还来吗！？

    我一边对再次展开同样的状况感到迷惑，一边迫于凉花的气势解释起原委来。

    “老师的白色情人节回礼！？请把樱当作妹妹！”

    “才不是那样，要是能提出合适的建议可就帮大忙了！？”

    “啊，是吗，是说取材的建议呢！嗯，樱的话觉得可爱的东西很棒啊？小物件、玩偶什么的，樱最喜欢了哦！”

    “原来如此，小物件和玩偶吗……。确实是会使女孩子开心的呢……”

    “是的，所以樱也想要那个当作回礼！如果取材完美成功的话，作为谢礼樱想要玩偶！狗狗玩偶就好了！”

    “我知道了。要是成功了一定送给你。”

    “太好了！收到的玩偶就用老师的名字取名吧！”

    “还请多多考虑！”

    ……嘛，

    “就这样……”

    “哥，哥哥还向樱小姐寻求建议了吗！？”

    那是因为主意越多越好啊，只要是能商量的对象全部都商量了一遍哦。

    “那么，这个回礼也是……！”

    “啊啊，是水无月小姐的主意。因此取材成功的话，按照约定送出狗狗玩偶当作谢礼……”

    ……话说，凉花又颤抖着身体盯着我的说！？

    “哥，哥哥你在想什么啊！送，送出玩偶的话，把那个看作哥哥不是会被亲亲蹭蹭的吗！！”

    “诶诶！？是那样吗！？”

    “这是常识！大家都是这么对待玩偶的！”

    不，我觉得没有这样的常识的说……。

    “当，当然我一丁点都没有考虑过那种事，但如果是樱小姐的话肯定会那么做的！我明白的！”

    “为什么那么确信！？……不，不是，就算是那样，但约定就时约定，实际上取材也已经成功了――”

    “不，取材还没有成功！”

    “……哈？诶诶诶！？等，等下。刚刚你不是……！”

    “那，那个是你搞错了！这个礼物我还不那么满意！”

    “为，为什么……！？明明那么赞赏的说……！”

    “因，因为要是送了那个礼物给樱小姐的话……！总，总之玩偶小饰品什么的欠缺冲击力所以不行！请想想其他的礼物！”

    一口被凉花否定，我失望地低下头。

    ……唔唔，为什么连续两次在我认为成功的时候就被驳回了呢！？

    “……呜呜呜，好可惜。哥哥的玩偶……！但，但要是樱小姐也对哥哥送的玩偶亲亲什么的……！”

    不知为何连凉花也苦恼着。虽然我知道你可能是想追求完美的取材，但请你也体会一下我的立场啊……。

    “哥，哥哥，下一个。请想出下一个替补回礼！”

    但即使如此取材还是照样进行。

    不得不陪她到最后，正是我这个代理人的幸苦之处。

    ……真是，既然如此把能尝试的都尝试一遍！

    “嗯，那么这次我们去那里怎么样。”

    “洋装店吗……”

    于是，这次我选择的是面向女性的服装店。

    在那里一起挑选出适合凉花的服装，以此当作白色情人节的回礼。

    进入了店内，一开始凉花称赞了我选择的服装，但，

    “……一起挑选洋装什么的真是太棒了，以哥哥的品味选出的服装也相当不错呢，难，难道说，应该不是参考了哪一位的意见对吧……？”

    凉花一边说道，马上投来了明显是怀疑的眼神。

    为，为什么气氛如此险恶啊……。

    “是，是那样的说？和神坂姐妹商谈之后给出了这个建议……。此外，还告诉了我女孩子喜欢的服装类型。”

    “果然是那样吗！？话说，难道送给春菜小姐的回礼也是洋装吗……！”

    “啊，啊啊，取材成功的话是那么打算的……”

    这对我来说既然能得到建议，就可以不用烦恼选择什么样的回礼了，所谓一石二鸟，

    “什！？果然如此吗……！这次的替补回礼也不行！”

    明明应该是这样的，为什么又NG了啊！？

    “怎么回事啊！？你刚刚明明也称赞的说！”

    “所以说，穿着哥哥送的洋装，就像被哥哥拥抱一样呢……！总，总之，我不满意这个礼物所以不行！”

    不要无理取闹啊！这一点也不像凉花说出的话使我很困惑，忽然我想起一件事。

    “……春菜，那种平常的品味可不行啊。”

    “哇！？不，不要突然凑过来啊姐姐！”

    “老师，白色情人节的回礼重要的是要有冲击力哦。请务必听取我的意见。呵呵呵。”

    像这样也向秋乃小姐得到了一些建议。

    神坂妹妹的建议已经NG，难道说秋乃小姐的建议能对凉花发挥作用？这么想着的我，

    “那，那么这件服装如何！？”

    我慌张着采用了秋乃小姐的建议示意别的服装。

    ……但是，

    “怎，怎么回事啊这件布料格外少的服装！？裙，裙子也太短了……，你拿来了什么下流的服装啊！”

    凉花看见这件像紧身衣一样的服装后立刻激动起来。

    ……唔咕，确，确实因为着急没能冷静地判断。

    当初听到秋乃小姐的这个建议时，我明明也认为不可行的说。

    “……等下。难道说这也是哪一位的建议……？”

    “啊，那个，是秋乃小姐的……”

    “取材成功的话就以这个当作回礼吗！？”

    “再，再怎么说也不会送这个啊！？”

    实际上确实被秋乃小姐那么强烈要求了！不过只有这次即使没有成功也没问题……！

    “怎，怎么回事啊，这次也是谁的意见什么的！而且要是OK的话，就由哥哥送出那个……！？绝，绝对不可以那样！我不允许！”

    于是凉花再次以不充分的理由宣告NG。

    “就没有其他的替补了吗！我要求换其他的――……呃，等等？既然都向冰室小姐、樱小姐、春菜小姐、秋乃小姐商量了，当然哥哥也和W剪刀手小姐商量过了吧……？”

    “那，那是……！”

    “果然是那样吗！既然如此W剪刀手小姐也对白色情人节的回礼提出了什么具体的要求对吧！？她，她说了想要什么吗！”

    凉花猛地逼近过来。

    ……确，确实也从W剪刀手老师那里得到了建议……。

    “不听比较好哦……”

    “怎，怎么回事啊！请说清楚！难道是什么出乎意料令人羡慕的回礼吗！”

    “不，完全不是那种类型的啊！？”

    “那个由我自己判断！快说出来！”

    我被凉花狠狠地盯着，完全被她的气势压倒。

    ……作为哥哥居然被妹妹压迫什么的，这也是没办法的吧！？我家的妹妹大人很厉害啊！我比不上她啊！

    于是转瞬间被逼入绝境的我不得不开口。

    “那，那个，送内裤……”

    “……G？”

    “所以说，她想要胖次……。尽，尽可能选成熟的……”

    “胖，胖……！？”

    我欲哭无泪，回想起与W剪刀手老师的对话。

    “如果老师在白色情人节送我一件性感的工口的胖次的话，我会非常高兴的哦！”

    脑海里响起W剪刀手老师欢快的声音，我不禁头疼起来。

    “……话说，你还会羡慕那样的回礼吗……？”

    然后凉花面对我的追问，

    “什……怎么可能……”

    通红着脸眼睛转来转去，嘴巴一张一合的，

    “哥，哥哥打算送那种东西给W剪刀手老师吗！？哥，哥哥你这个工口魔王――！！”

    一边尖叫着，情绪非常激动的凉花。

    我在内心里想着不是你要问的吗，一边流着眼泪，迫于凉花的气势只能呆站着不动。

    于是――

    到最后从别人那里听取的白色情人节的回礼方案，全部都被驳回了……。

    “哥，哥哥就没有自己想到的方案吗。”

    之后，凉花多少恢复了冷静，很不高兴地盯着我问道。

    ……但就算你这么说，就是因为我想不到主意才向大家寻求建议的啊……。

    能让凉花开心的回礼我还是没想到。

    话说如此，就算想不到主意也不能就此结束，我拼命地运转起头脑，

    “那，那个，果然还是送点心怎么样……”

    我能想到的主意只有这点程度，而且正好眼前有一家卖白色情人节点心的商店。

    “点心吗……。虽然没什么新奇的，就选那个不也挺好吗。根本没必要依靠大家的建议。……我，我只要是哥哥送的礼物的话，不管是什么都……”

    然后突然撇过脸的凉花。

    虽然嘴上这么说，但她小声地在嘟哝什么，这绝对是没有满意的样子……。

    话说如此，事到如今也没有其他主意，我们只有进入那个店挑选点心了。

    “那个……，你想要哪个？”

    “不是哥哥来选的话就没有意义了。”

    不，至少选择你喜欢的点心啊。

    但是不高兴的凉花看都不看我一眼，没办法，只有根据我自己的判断来挑选了。

    “……我说啊，明天给你的回礼也送这个可以吗？”

    取材固然重要，但白色情人节的回礼也同等重要。

    于是我不着痕迹地尝试询问，

    “挺，挺好的不是吗！？”

    依然撇着头说道的凉花。

    ……唔唔，她绝对在想很一般的吧。但是我想不到别的办法了啊。

    我一边叹气，挑选了看起来很不错的曲奇和糖果。

    顺便包括舞她们的份，同样挑选了五份放入篮子里。

    “G？哥，哥哥，难道说那些是送给冰室小姐们的回礼……？”

    “诶？啊啊，是的说……”

    虽然直到最后所有的方案都没有采用，但也必须得准备好白色情人节的回礼才行。

    所以我那么回答后，

    “……那，那也就是说我的礼物和大家的都一样……！并，并不是特别的回礼……！”

    “凉，凉花小姐？”

    为，为什么又抖动着身体！？

    “撤，撤回前言！我，我不需要那样的回礼！”

    随后凉花说出的话使我惊慌起来。

    “诶诶！？为，为什么啊！？这个也不需要的话……，那你的回礼要怎么办！？”

    “我，我才不知道！总之我不需要！……回去了！”

    “回去！？喂，那取材要怎么办！？”

    “中，中止！”

    说完，凉花真的快速走开了。

    我被这突然发生的事所惊呆，不过马上回过神，总之除去凉花的份赶紧买完回礼在后面追了上去。

    但是凉花表现出前所未有的不高兴，别说是搭话，连接近都做不到。

    我只能在远处远远望着，即使回家后也还是一样，连询问她发生了什么事的机会都没有。

    ……但有一件事能确定，关于白色情人节的回礼，我不知在什么时候惹凉花生气了。

    “我，我要怎么办啊……”

    我回到房间里苦恼着，这完全变成了危机状况。

    不仅没有准备好回礼，还惹得凉花不高兴。前所未有的大困境。

    “……啊啊，为什么会变成这样。”

    即使想后悔也找不到原因。

    ……总，总之，白色情人节的回礼非常重要。直到明天，必须得找到能让凉花恢复心情的回礼才行。

    ……但是大家给的建议已经全灭，正统的点心也不行，那到底要选什么才好了！？

    “不，不能放弃……！这可是时隔数年的白色情人节啊……！不管怎样必须得找到能让凉花开心起来的回礼……！”

    那已经成为我心中的绝对使命一般的东西。

    我想看见凉花的笑容――

    白色情人节渐渐逼近，我再次一心一意地开始寻找送给凉花的回礼……。

    “……哈啊…………”

    我深深地叹了一口气。

    今天是三月十四日。白色情人节当天。

    本应该是接受充满思恋的情人节巧克力的回礼，与哥哥尽情卿卿我我的美妙日子。

    ……我一人寂寞地坐在客厅里的沙发上，呆呆地盯着钟表。

    时间已经到了傍晚。

    但是我还没有从哥哥那里收到回礼。不仅如此，最爱的哥哥也没有从学校回来。

    “……呜呜，不过那也许是理所当然的……”

    没错，昨天发生了那种事，我不可能还从哥哥那里收到白色情人节的回礼。

    昨天，我对哥哥说了蛮不讲理的话。

    好不容易哥哥为我挑选的礼物，我竟然说出了不需要什么的……！

    当然，那并不是我的真心话。如果是哥哥送出的礼物，不管是牺牲什么我也绝对要得到！

    ……但是，虽说是借口也不为过，那时的我并不冷静。

    因为哥哥决定的替补回礼全都是听取别人的意见选择的，而且当听到那些礼物不只送我一个人的时候，我变得无论如何也要阻止他了。

    于是，取而代之，哥哥选择了正统的点心当作回礼。

    虽说比起那些替补回礼有点不足，但那也是哥哥为我挑选的礼物，我并没有不满意。

    ……只是，当听到哥哥也为大家准备同样的回礼时，在心中期待“特别的回礼”的我失去了冷静，一不小心说出了那么蠢的话……！

    “呜呜，呜呜呜～……！笨蛋笨蛋笨蛋……！我这个笨蛋……！”

    事到至此，我现在后悔得不得了。

    说不定哥哥已经对这样愚蠢的我感到了厌烦。

    也许现在的哥哥与收到礼物的舞小姐她们正在卿卿我我。

    一想到这样不禁哼哼起来，视线也渐渐变得模糊。

    因为自己的愚蠢变得悲哀，因为哥哥不在变得寂寞，胸口被狠狠地勒紧……。

    “哥哥……”

    对不起……！对不起，哥哥……！

    我捏紧拳头，忍受着涌上心头的悲伤。

    但很快我就忍受不了，眼看就要哭出来时。

    “……凉花。”

    “……！？哥，哥哥！？”

    忽然响起了开门声，我转过头去看见哥哥正站在客厅的入口处。

    什，什么时候回来的？

    不是在和冰室小姐她们卿卿我我吗？

    ……不，那种事现在已经无所谓了！

    哥哥就在那里。仅此而已，我就幸福得快要哭出来。

    同时，我必须向哥哥道歉。

    为昨天不坦率的我道歉，请求哥哥的原谅。

    所以，我急忙站起来低下头准备道歉“真的对不起，哥哥”时――

    “真的很抱歉，凉花！”

    “……G？”

    下个瞬间，不知为何哥哥先道歉了。

    而且是我准备打算做的深深的鞠躬，看起来满是无比的歉意。

    ……G？G？发，发生了什么啊？

    “为，为什么哥哥会向我道歉……？”

    ……应该道歉的是我才对啊？

    因为太过突然我不禁混乱起来。

    但是哥哥以那种姿势继续说道，

    “关于白色情人节的回礼……，结果我还是什么都没有想到……！”

    哥哥在说什么啊。

    “白色情人节的回礼？怎么回事……？”

    “所，所以说，今天应该交给你的那份回礼到最后我也没有决定好……！”

    “我，我的那份……？先不说这个，哥哥不是在和冰室小姐她们卿卿我我吗……”

    “舞她们……？大家的那份已经送出去了哦？不过说到卿卿我我是什么意思……？”

    “GG……？那，那为什么这么晚了还没有回家……？”

    “那，那是……。为了寻找合适的回礼，我又去了一趟商店街……。但是首饰、小饰品、服装、点心都不行的话，结果我还是没找到其他合适的礼物……”

    所以就只有道歉了，哥哥浮现出一副难受的表情说道。

    …………。

    …………不，那个，那是……。

    ……也，也就是说为了我才一直……！？

    “为……”

    “诶？”

    “为，为什么哥哥要为了我做到那种地步啊……？”

    “那，那是……”

    不知不觉我提出那样的疑问。

    哥哥红着脸，不好意思地错开了视线。

    但不一会儿，哥哥放弃似地这么说道。

    “……这是时隔几年我再次从你那里收到了情人节巧克力吧？所，所以我觉得有必要好好地进行回礼……”

    所以才一直在寻找我喜欢的回礼――

    哥哥继续那么说道，“并，并没有别的意思啊！？”，慌张地马上补充了这么一句。

    但是我早已经听不见。

    ……因为，

    因为太幸福以致于不能好好思考了！

    “送，送给我的……！？”

    一直寻找着我喜欢的礼物……！？

    也，也就是说关于昨天的取材全部都是为了我……！？

    哥哥一直在为了我而行动！？

    “……那，那样的……！”

    ……那样的，当然会很开心的啊！！

    “哇啊！？不要哭啊，凉花！我知道我说了很恶心的话，拜托你了不要哭啊！”

    悲伤一扫而光，不禁流出开心的眼泪的我，哥哥慌张地变得语无伦次。

    ……不过这也是没办法的啊……！

    ……这样幸福的眼泪开心得止不住啊……！

    “哇啊……，真的很抱歉……！我会给你喜欢的礼物的所以请原谅我……！不管你说什么都行，我马上就去买……！”

    但是不可以这样哦。一直这样的话会给哥哥添麻烦的。

    我现在应该做的，是把今天变成不管是对哥哥还是对我自己来说都是一个最棒的幸福的白色情人节。

    ……所以，我能做的只有一件事。稍微掺入我自己的一点点任性……。

    “哥，哥哥会给出我喜欢的礼物对吧……？”

    我擦掉眼泪，

    “那么――”

    眼角还残留着眼泪的笑容的我继续说道。

    ……于是大约过了一小时。

    “嗯，应该是做好了吧……？”

    飘荡着温和香甜气息的厨房，我和哥哥面对面站着。

    我们之间放着刚刚烤好的原味曲奇。

    “不用担心哦哥哥。看起来不是很好吃的样子吗。”

    “不过虽说是一边受你指导做出来的，我还是第一次制作点心啊……”

    没错，这个曲奇是哥哥做出来的！

    我提出的意见是――“白色情人节的回礼我想要哥哥亲手做的点心”。

    虽说是家里现有的材料做出的简单曲奇，但一点都没有问题。

    只是哥哥为我做出的这一点，这个曲奇对我来说比起什么都更有价值。

    ……而，而且！

    “没关系的。那，那么就拜托了。”

    “真，真的要做吗……？”

    “这，这也是兼顾了取材在内的回礼！”

    “……咕，因为昨天失败了，所以就不能拒绝了吗……！真是！好了，啊～～！”

    “啊，啊～～～……！”

    而且还有哥哥喂我吃这一点！

    “G嘿，G嘿嘿嘿嘿……，非常美味哦……！”

    我一边品尝着曲奇，令人心神荡漾的幸福感使脸颊放松。

    ……没想到迎来这么棒的白色情人节什么的……！G嘿，G嘿嘿嘿嘿，G嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！

    “不过真的就这样就可以了吗？不用顾虑的说？”

    哥哥还很担心似地问道。

    ……我没有顾虑哦？不如说任性全开！没想到能让哥哥为我做到如此地步……！

    但是因为太过害羞我不能说出来，“这，这样就十分足够了哦”，我只能这么回答道。

    于是哥哥看着那样的我，终于卸下重担似地轻轻地松了一口气。

    “……嗯，只要你高兴就好了……”

    一边说着，哥哥又拿起一片曲奇喂了过来。

    我一边吃着曲奇，在心中如此说道。

    ……谢谢哥哥。

    获得了如此美好的回忆，来年的情人节我一定要让哥哥比这更加地幸福！

    “G嘿嘿……”

    此外还有一句想说出来但说不出口的话，我在内心里这么补充着……。

    ――最，最最喜欢哥哥了！

    插图

第8.5卷 永远野誓的回忆日记

    “啊，这个是……”

    某天休息日的正午时分。

    我在打扫自己的房间，因为今天是休息天，所以想顺便整理一下壁橱。

    就这样沉默地整理了一阵子，我忽然注意到一样东西。

    “说起来，我把以前的笔记都放在这里了。”

    小箱子里面整整齐齐地放了几本笔记。

    ……虽说是笔记，但并不是学校的笔记哦？

    这里面有我的妄想――……基于思恋写成的“哥哥笔记”。

    “而且这是我最开始的那段时间写的笔记……”

    没错，我还是小学生的时候写的东西。

    我想起那时候的事感到一阵怀恋，从那个时候开始就一直思恋着哥哥，重新认识到这个事实之后脸颊不禁微微地发热。

    “真，真是，我到底是有多喜欢哥哥啊……”

    ……那，那当然是无法用言语表达的那种喜欢啊……。

    我红着脸害羞地自问自答，注意的时候我已经开始读起笔记来。

    接着，我几乎忘了用“壁橱整理已经基本做好了……！”这种理由，直接沉迷在了自己曾经的妄想中。

    “……G嘿，G嘿嘿。”

    不一会儿房间里开始回想起我的痴汉笑声。

    “真，真是天真呢……。不过只有喜欢哥哥的感情很直接地传达过来了，不愧是我！”

    我一边说着没脑子的话，一边开心地继续看起来。

    里面用小学生的文笔写着想和哥哥一起做的事，想被哥哥这样那样疼爱的内容，不过都是些很有小学生风格的无邪文章。

    没想到曾经的自己已经开始了这样的妄想，我不禁露出微笑，另一方面，看着这些内容我的心情也变得愉快起来。

    “G嘿嘿嘿嘿……，笔记里的妄想……，基本都已经实现了呢！”

    没错！和哥哥约会、被哥哥摸头、和哥哥一起睡觉、就连和哥哥一起洗澡都已经体验过了！

    “嘛啊，虽说全部都是以取材为借口实现的……，那，那也确实实现了我的梦想！”

    说着自豪地挺起胸的我，对着曾今的自己表现出优越感，连我自己都觉得傻……。

    不，不过也感受到了成长不是吗！

    从前的只属于妄想里的卿卿我我，到现在感觉都有可能实现了呢！

    哪怕是以取材的名义！

    “G嘿嘿……，话说回来，和这时候比起来我和哥哥的关系真的进步了很多呢。现在已经是一对关系要好普通兄妹了。”

    回过神来，我把视线对着笔记。

    回想起从前，一段时期完全冷淡的关系就像是假的一样。嘛啊，会变成那样也都是因为我坦率不起来的性格……。

    不管怎样我和哥哥的关系正在向好的方向发展。

    “这样下去的话，结，结婚也可能在不远的将来实现呢！？”

    我抱着笔记，对自己的发言产生的羞耻感和期待感手舞足蹈起来。

    不过这时我忽然想起一件事。

    那是发生在连想到不敢想有这么幸福的时候降临的时期――在拜托哥哥成为代理人，时间再稍微提前的，关系最冷淡的时候。

    “如果那时候的我知道了现在的状况，会有什么感想呢……”

    我小声地说道。某种意义上，这是对我来说最不想回忆起的时期。

    和哥哥关系最疏远的那段时间，对我来说就算是说是暗黑期也不为过。

    “即使到现在也不愿回想起来呢……”

    但应该说是和哥哥的关系得到改善之后有了精神上的从容，还是因为看见过去的哥哥笔记受到了刺激，现在的我并不抵触回想起那个时候的事。

    于是我在记忆的引导下缅怀过去。

    ……那时的我还是初中二年级，哥哥是初中三年级的时候……。

    

    屋子里只有碗筷发出的声音。

    我和哥哥两人正在吃晚饭。

    母亲和父亲因为工作还没有回家，和平时一样只有我和哥哥坐在饭桌前，

    “…………”

    “………………”

    相互无言，空气里流动着尴尬的气氛。

    “……嗯，那，那个，凉花。”

    “什么事。”

    “不，那个……，今天也很热啊。不开冷气吗？”

    “我倒不觉得很热。”

    “现在可是盛夏啊，你还真是厉害……”

    “这点程度并不算什么。哥哥想开的话就开吧。”

    “……那，我不客气了……”

    “话说回来，客厅的冷气好像在这之前就已经坏掉了。哥哥还请振作一点。”

    “……果然还是算了。”

    即使偶尔会有这样的对话，基本上也会很快结束，然后又无言地回到吃饭上。

    不一会儿晚饭时间也结束，哥哥就匆匆忙忙地回到自己的房间去了。剩下我一个人慢慢地品饭后茶，片刻之后再站起来收拾一下，

    “……哈啊。”

    下个瞬间，为了打破紧张的气氛一般，我叹了一口气。

    看着哥哥离开后的座位，我一下泄气。

    “……为什么我非要用那种语气说话啊……”

    不禁自我厌恶起来。

    “啊啊，我这个笨蛋……！哥哥好不容易向我搭话的……”

    呜呜呜……一边呻吟着，一下趴在了桌子上。

    突然没了刚才平静的样子，对变得非常没出息地自己，连我自己都厌恶起来。

    现在我这副样子要是被哥哥看见了肯定会被吓一跳的吧……。

    但这样没出息的我哪怕是万分之一也不能被哥哥看见。因为我这副样子既难看，又难为情……。

    “哈啊……”

    又一次深深地叹了一口气。

    ……其实我真正想的是和哥哥愉快地对话的。和哥哥两个人平平静静地吃晚饭的……。

    “……没错。我其实希望刚刚的对话更加偏向这样的……”

    我带着眼泪回想起刚才的对话，想象着自己期望的光景。

    “不开冷气吗，凉花？”

    “嗯，我没关系哦。很热吗？”

    “啊啊，和你在一起的时候是那样。”

    “G！？那，那是什么意思……！”

    “没，没什么。比起这个你不适应冷气吗？”

    “倒，倒也没那么夸张，确实风太强了有时感觉到寒冷。”

    “那可不行啊。我不能让我最重要的妹妹遭受那样的苦难。”

    “最，最重要的！？不不不，我没关系的啦！？哥，哥哥感觉很热的话，就请开冷气吧！”

    “是吗？谢谢了，我可爱的妹妹……”

    “可可可可爱什么的！”

    “不过请放心吧。”

    “G？”

    “如果感到寒冷的话，那时就由我来温暖你。”

    “呀！？那，那那那，那是什么意思！？”

    “还用说吗……？”

    “……说完哥哥悄悄地抱住我的肩膀――就像这样的展开呢！”

    一不小心我已经完全对自己的妄想兴奋起来，一边啪啪地敲打着桌子，G嘿G嘿地露出痴汉般的笑容。

    “……真，真是，哥哥究竟是有多坏啊！被那么逼近的话，我怎么可能抵抗得了啊！”

    G嘿G嘿，啪嗒啪嗒。

    G嘿G嘿，啪嗒啪嗒。

    ……嘛啊，如此这样。

    我妄想了好一会儿（这副样子更加不能被哥哥看见了……！），好不容易回过神后又叹出一口气。

    刚刚的，嘛啊，那个，说不定有妄想过度的地方，不过我想这样和哥哥愉快地对话。

    然而，

    “……为什么我对哥哥就坦率不起来呢……”

    没错，我的这个无可救药的性格如灾害一般，像那样幸福的光景到现在一次也没有发生过。

    那一天，那个时候，我对为我努力的哥哥说出言不由衷的话以来，我和哥哥的关系就变得冷淡了。

    虽然想改善关系，但因为我的性格，无能为力地持续到至今。

    “……其实，应该振作一点的是我才对……”

    事到如今已经不清楚重复了多少次的碎碎恋，我提起沉重的腰开始整理晚饭后的残局。

    这样的光景已经持续好几年，已然变成了常态。

    “哥哥，我其实，最喜欢你的哦……”

    我预先练习起在本人面前就算是撕开嘴也绝对不能说出口的话。

    但是一想到不知何时才能发挥练习的成果，洗着碗的我心情变得暗淡起来。

    “不，不行，现在可不是消沉的时候。为了有一天能成为哥哥的新娘，必须一点一点地向前进。”

    我强行打起精神，思考今后的对策。

    ……虽然事到如今已经重复了好几次这种景象。

    “……至少，明天就由我向哥哥搭话吧。那时的话题就……”

    于是进行各种假想，为下一次做好了准备，但可悲的是那些对策一次也没有生效。……话说，老是想着哥哥的事，不知不觉就已经收拾完了。

    我脱下围裙，从厨房出来向客厅走去。

    话说回来晚饭前哥哥一直坐在沙发上呢，我若无其事地坐下。

    “如果能这样坐在哥哥的旁边一起度过时光，没有比这更幸福的了呢。”

    我小声地嘟哝了一句，又再次想象起来。

    于是，“……能再靠近点吗，凉花？”、“G？现，现在已经挨得很近的说……！”、“像这样的话就能靠得更近了哦？”、“哥，哥哥！？把手放在腰上什么的，好下流……！”、“不喜欢吗？”、“不，不要问我那种问题啊！”……如此之类的对话！

    说不定有这样非常棒的展开呢……！

    我一边妄想着，不出意外G嘿G嘿地又露出了轻飘飘的笑容，

    “……但是，现实里不可能会发生那种事呢……”

    这次我很快回过神，对想象与现状的落差而感到泄气。

    “……咦？”

    这时，桌子上的一样东西引起我的注意。

    “这个是……，哥哥在看的小说？”

    ……唔嗯，应该是的。只要是关于哥哥的就没有我看漏的地方。在吃晚饭前，哥哥一直在客厅专心看的文库本。

    这不是一本简单的书，这是哥哥喜欢的类型――

    “……嗯，好像叫做轻小说来着。”

    没错，似乎是这种类型的小说。不过我也不是很懂。

    哥哥非常喜欢看这种类型的小说，平时也大量地买来看。

    不仅如此，哥哥曾今还说过未来要成为轻小说作家，也为此频繁地投稿。

    读小说时的哥哥真的很开心。露出那种表情的哥哥，不禁让我嫉妒起小说。

    谈到小说时也非常地热心，只有那个时候哥哥似乎忘掉了和我还处于冷淡的关系。

    但是我一点也不明白轻小说的有趣之处，再加上不坦率的性格使我的态度很冷淡，不能让对话进行下去……。

    “呜呜呜，我真的是无药可救呢……”

    连那种极好的机会都没能利用起来。

    ……而，而且，对轻小说不感兴趣的我去和别人交流什么的，我办不到。更何况是最喜欢的哥哥，绝对不可以敷衍地回答。

    “没，没错。要交谈的话，我也必须要对小说有一定程度的了解才行。”

    说完我一个人嗯嗯点头。

    既然如此，我自己也看完这本小说，也许就能制造出和哥哥共同的话题。

    ……虽然至今为止因为不感兴趣而敬而远之，但再这样下去的可不行，这种危机感促使着我拿起了文库本。

    “嗯，简介是……？‘转生到现代的魔王被勇者、外星人、异次元的女主角们逼迫的幻想SF恋爱喜剧。主人公能否抵挡住诱惑，成功与青梅竹马约会！？’”

    …………。

    …………从简介来看完全猜不出剧情。

    虽然很迷惑，总之先翻开第一页试着读读看吧。内容的话，确实和简介说的一样，

    “……唔嗯。”

    我果然还是不懂这小说的有趣之处。

    不过，哥哥似乎看得非常开心呢？

    虽然是速读，姑且全部看完了。但到最后我也没理解这小说的有趣之处。

    ……这样不能制造出共同的话题啊……。

    思考着准备合上书本的我的视线停在最后一页。

    皇幻想大赏原稿征集中！

    写出只属于你的故事，成为作家吧！

    “……啊，原来如此，这是哥哥应征的大赏吧。”

    看着书本上的应征要求，我理解了。

    ……想成为作家的人和想要有趣作品的出版社，对双方都有好处的大赏是呢。

    尽管我赞赏这种对双方互惠互利的方式，除此之外我并不抱有兴趣。

    我合上文库本，悄悄地放回原来的地方，叹了一口气。

    ……呼～，果然还是难以用轻小说创造话题呢。

    最终得出这么一个结论的我一下泄气。

    既然提不起对小说的兴趣，那就只好放弃了。

    “随便应付对话什么的，就变成欺骗哥哥了呢，那样就太失礼了。”

    我不能以那种不认真的态度对待哥哥的兴趣。

    “……回房间吧。”

    我转换心情向自己的房间走去。

    虽然想和哥哥变得要好，但想不到方法。

    不，即使想到了办法，也会因为我麻烦的性格不能顺利地完成。

    我已经陷入这样的死胡同好几年了……。

    回到房间的我再次认识到这个事实之后变得消沉起来。

    于是被这样的心情推动着，我取出放在桌里的笔记。

    打算用学习来转换心情――……才不是这样。

    预习复习作业什么的已经在晚饭前完成了。

    这是用来记录我和哥哥卿卿我我的妄想笔记。

    像是今天这样因为哥哥的事变得消沉的时候，变得特别想要写笔记。

    ……嘛，即使有因为哥哥变得高兴的时候，被哥哥的帅气打动的时候，或者什么也没有发生的时候也在记录着笔记……。

    总，总之，我基本每天都在哥哥笔记上写下妄想。这对于最喜欢哥哥的妹妹来说，是很正常的事！

    “那么今天要怎样妄想哥哥呢！”

    ……不管怎样，在写哥哥笔记的时候是我最开心的时间。

    我知道这是在逃避现实，但完全不能停止我对哥哥的妄想。

    “～～&#9834;～～～&#9834;”

    刚才消沉的我就像假的一样，高兴地挥动着笔。

    我期待和哥哥卿卿我我的场景不断写成了文章。

    正因为现实中不可能发生，我把满溢而出的妄想都记录在了笔记里。

    “呼……，今天也很顺利。”

    写了一会儿后，回头看向前面的内容变得满足的我。

    可能是受了刚才的影响，虽说互相喂食的场景太过刺激，但那样就显得很亲密的样子我觉得很好。

    “还想再写点什么呢……”

    今天的我还没有写满足，下次又要怎样妄想呢，我开心地思考着。

    总之和平时稍微不一样的风格怎样？这么想着的时候，

    “啊……，对了。”

    刚刚看的小说最后一页上写着“原稿征集”吧。

    “把妄想写成小说怎么样？”

    不经意想到了这个。那是至今为止没有尝试过的事情。

    至今为止写到的与哥哥的对话有也只是非常简单的场面说明，没有像小说一样写成一个故事。

    当然我也一直没写过小说，完全不知道该怎么做。

    ……所以说不是很有趣吗？

    这是前所未有的尝试，我和哥哥的爱的物语什么的，仅仅如此就感到非常美妙。

    如此想着，我带着轻松的心情打算去做做看。

    当然我会那么想，很可能是我刚才看过哥哥喜欢的小说后，对依然不能制造出话题的自己非常不甘心的缘故。

    暂且不管那个，我赶紧开始构思小说情节。

    “小说……的话，果然故事线是必要的呢？”

    和平时幻想时只是某一个场景不同，必须要形成一个整体的故事。

    ……那么，要选择怎样的一个故事呢？

    顺便说一句，不管是什么样的故事，全部都是围绕太喜欢哥哥的妹妹为主题来写。

    理所当然的吧？不如说不可能还有其他的主题！

    但问题是要围绕这个主题写成一个什么样的故事……。

    唔嗯，没办法的吧，至今为止根本没有写过小说的经验，当然不知道如何具体的做。

    虽说抱着玩的心态放松地去尝试一下也行，但要做的话就必须认真的对待。

    ……情节、情节的话，妹妹尽情与哥哥卿卿我我这样的。

    “……啊，对了。妹妹和哥哥在同一所学校上学，一边卿卿我我逐渐缩短距离的两人这样的故事如何？”

    不禁说出心中所想。

    那明显是对现在的我和哥哥不在同校上学产生的不满所想出来的主意，但那样也很有意思。

    “这样也不坏呢。既然如此，就以妹妹升上哥哥所在的学校作为故事的开头……”

    我在笔记上挥舞着笔，定下大致的故事线。

    顺便也设定登场的人物。

    虽然妹妹非常喜欢哥哥但坦率不起来――……不行，既然是小说就没必要特意结合现实。

    “妹妹非常喜欢哥哥，以及比较坦率的性格。此外哥哥把这样的妹妹当作最爱的存在！”

    G嘿嘿嘿嘿！最爱的妹妹哟！

    还有比这更加美妙的言语吗！？不，没有！

    我对自己想象的人物设定兴奋地手舞足蹈起来。

    冷静下来一想，如果是那种关系的兄妹的话不就像故事一样吗？

    但是这些疑问在兄妹的爱的物语面前都微不足道……。

    实际上要是有这样的小说我绝对会去读的！

    于是在我脑海里浮现出“妹妹入学到哥哥的学校→以学校为舞台尽情地卿卿我我→两人可喜可贺地结合”这样的完美的故事线（应该是这样的是叫大纲来着？），终于着手起小说本篇。

    那么，小说的开头的话……，

    ――从今天开始将迎来特别的日子。因为我入学到了哥哥的学校。

    “那么从今天开始就是一起上学了啊，凉花。”（登场人物的名字还没有想好，总之先用我的名字代替。没有别的意思。*作者注）

    “是呢，哥哥。……终于实现梦想了呢。即使在学校也能和哥哥在一起的梦……”

    “嗯？你说了什么？”

    “没，什么都没有。”（虽说是坦率的性格，但也会感到害羞的描写是必要的。*作者注）

    ――我刚蒙混过去，不知为何哥哥呵呵一笑。

    “是吗？我也感觉和凉花一起上学像梦一样啊。”

    ――总感觉有点使坏的语气地说道。

    “G！？听，听见我刚才的话了吗！？”

    ――我通红着脸紧张起来，

    “嗯？你指什么？我只是说出了自己的感想哦？”

    ――哥哥依旧是一副使坏的笑容说道。

    ――真是的，哥哥在捉弄我呢！

    ――不过就算是这样果然还是感觉到很幸福，我通红着脸这样回答道。（这里稍微表现出害羞错开眼睛的描写比较好吧。需要检讨一下。*作者注）

    “……真，真是，我也很幸福哟，哥哥……”

    “G嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！”

    试着那样妄想了一下，我不禁兴奋起来，G嘿G嘿地笑着扭动身体。

    ……这，这样的……还不错呢！

    开篇不是很棒吗！？至少我认为这样的小说会让我心动！

    我回头看向前面写下的文章，满足地点点头。

    虽说内容和平时的妄想没什么变化，但作为小说一想到接下来的故事发展，就渐渐期待起来。

    “今后这一对兄妹会如何卿卿我我呢……！会以怎样的方式发展关系呢……！这份期待正是小说的魅力所在！”

    虽说是一时兴起，但我已经完全沉溺在小说的创作中。

    趁着这股气势，我开始思考具体的卿卿我我情节。

    不再是以往一回合的妄想，随着剧情的发展逐渐变得卿卿我我的两人，仅此这样就使人兴奋。

    “嗯，首先是上学情节的卿卿我我呢……！牵着手……！不，大胆地挽着手臂也可以……！然后到了学校之后，因为年级的不同不得不分开，为此哥哥温柔地安慰感到寂寞的妹妹……！G嘿嘿嘿嘿！当然午休的时候也是兄妹两人一起吃饭呢……！一起食用妹妹做的充满爱意的便当……！那个，虽然有点不知廉耻，干脆直接互相喂食什么的……！？之后放学时当然也是两人一起回家呢！？绕绕远道什么的，就像约会一样的……！”

    我一股脑地妄想着兄妹间的卿卿我我的故事情节，忽然我注意到一件事。

    “最重要的还是结局如何吧？”

    ……没错，既然是小说，怎样完结故事才是最重要的。这也是和平时妄想时的区别。

    “――――。最棒的卿卿我我……！这也是小说独有的形式！”

    高潮的卿卿我我情节吗……。

    既，既然如此，就只有那个了吧？

    “结，结局当然是告，告白……！而且是来自哥哥的告白……！”

    这么嘟哝了一句，脸颊一下发热起来。

    只是稍微想象一下那样的画面，脑袋就变得晕乎乎的。

    ……但，但是我必须要振作一点……！这可是来自最重要的哥哥的告白情节……！我忍住因为兴奋而变得晕乎乎的脑袋，描写告白情节。

    ――不知为何我被哥哥叫到了校舍后面。（虽说天台、中庭也不错，但不知为何一下想到了校舍后。重要的场合之后再考虑。*作者注）

    ――哥哥很快发现了我。虽说和平时一样的帅气，但现在的哥哥看起来非常的让人着迷。

    “终于来了吗，凉花。”

    “怎么了，哥哥？叫我来这种地方。”

    “实际上，我有一件事无论如何也想告诉给你。”

    “G……？”

    ――我对和平时散发出不一样气氛的哥哥心跳起来。

    “想告诉我的事是……”

    “……我和你上同一所学校后第一次才发现。我不想你被其他人夺走。”

    “G……，GG！？那，那是什么意思！？”

    “我希望你一直能当我的妹妹。但这样的还不够……”

    “哥，哥哥……”

    ――哥哥下定什么决心似地握紧了拳头。

    然后……，

    “凉花，我喜欢你！”

    “我也最喜欢哥哥了！！”

    写下的一瞬间，我被幸福感围绕，不禁出声站起来扑倒在床。

    “G嘿，G嘿嘿，G嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！”

    紧紧抱住枕头滚来滚去的我。

    G嘿G嘿滚来滚去。

    G嘿G嘿滚来滚去。

    “刺，刺激太强了……！虽说至今为止也想象过来自哥哥告白的场景，但写成小说的话戏剧性完全地不同……”

    因为太过兴奋脑袋快要变得轻飘飘的了！不！已经有一半变得轻飘飘了！

    ……蕖～～！最棒的告白就是这么美妙呢！假如在现实里实现的话，我会不会开心得昏死过去啊！？

    就这样我躺在床上滚来滚去好一阵子。

    终于冷静下来一点后，我猛地起身摇头。

    “虽，虽然告白的情节很棒，但刺激太强了……！话说，只是试着写了一下就变成这样，正式写的话说不定会断气……！”

    而且，来自哥哥的告白什么的，某种意义上对我来说是究极的理想，就那样简单地写下来什么的我感到了一丝违和感。

    “……呼～，总，总之放弃一开始就告白吧。露出这样痴汉般的笑容的话，就不能好好地面对哥哥了……！”

    说着我回到桌子旁，暂且保留和哥哥的校园生活（+告白）的情节。说不定什么时候会用上，现在还是想想其他的办法。

    ……嗯，小说还要继续写的哦？这样形式的卿卿我我描写也很棒呢。不如说因为太过美妙，刺激性太强了。

    “所以下次写点温和的内容吧。……哥哥和妹妹要怎样卿卿我我呢……”

    我挽起双臂思考起来。

    ……唔嗯，怎样才好啊？虽然我能无限思考下去和哥哥的卿卿我我场景，但要写成小说的形式的话得另说。

    话说既然是故事，追求意外性比较好吧。

    ……比如，

    “以，以妹妹和哥哥的夫妇生活为主题怎么样……！”

    我嘀咕了一句，对自己的发言脸红起来。

    不，等一下。刚刚因为告白情节我变成了那副模样，难道还能写下夫妇生活的情节吗。

    确实只是想象一下就G嘿G嘿地笑起来，但不会像告白那样给与强烈的刺激，应该能保持冷静！

    “如，如果是新婚旅行，结，结结结，结婚仪式什么的！？还是太勉强了呢！？”

    所以为了适应那样的妄想在能写出来之前，总，总之现在以婚后的和谐夫妇生活为主题写小说吧。

    “嗯，既然如此开篇的话，和哥哥成为夫妇经过了一年这样的？刚好关系也冷静下来，同时又能控制卿卿我我的时期。于是感到危机的妹妹――也就是妻子！摸索着和作为丈夫的哥哥新的卿卿我我方式……，这样的故事不是很棒吗！？”

    我对自己想到的主意猛地点点头。

    ……连，连我都认为这是一个很棒的故事呢。如果有这样的小说，我绝对会马上买下来。可以的话，就算是颁发诺贝尔文学奖也不为过的最棒的主题！

    我兴奋地开始思考起具体的卿卿我我的内容。

    “毕，毕竟是夫妇呢。应该可以和兄妹不同的方式地卿卿我我。不管是这样还是那样的也肯定都……！”

    ……互相喂食什么的作为夫妇也是理所应当的行为呢？

    还有，既然是夫妇一起，那个，洗，洗澡什么的也没有任何问题！

    就算只是兄妹基本上也没有问题的说！

    “夫，夫妇的话，不单单是一起洗澡清洗身体。肯定会展开各种各样的卿卿我我的吧？”

    ……比，比如，对了，追求意外性的话，在浴室里请哥哥吃掉情人节的巧克力什么的！？

    “用我的手指沾上被热气融化的巧克力――额，我我我我在考虑什么下流的事啊！？”

    一瞬间想象了那样的场景，我又变得晕乎乎起来。

    ……再，再怎么说这样的妄想也太违背伦理了……！我在想些什么啊……！

    不，想法本身没错，和哥哥结婚的时候我非常想尝试看看呢！？

    我对自己的妄想感到头疼。不过还是忍不住偷笑起来。

    ……哥，哥哥对着我的手指……！

    “不，不行呢。暂且忘掉这个想法吧。刺激太强的话什么都做不了了……”

    我做了一个深呼吸想要冷静下来。嘶――哈――嘶――哈――。

    ……呼～，稍微冷静一点了。

    不过话说回来万一刚刚的妄想在现实里实现的话，我还能忍耐得了吗？

    完全没有自信。

    “总，总之还是不要进行过激的妄想。终归只是描写和谐的夫妇生活罢了。”

    总之先试着写极为普通的夫妇生活的一个场景看看，在某一天平凡的日子里……

    ――某一天的晚上，在吃完晚饭的永见家里，哥哥和妹妹享受着悠闲的时光。（既然是夫妇直呼其名也可以吧，但是这样的话会变得兴奋而不能好好的写作了，在这里为了方便就用平时的称呼吧。有必要的话之后再做修改。*作者注）

    “真是一个安静的夜晚啊，凉花。”

    “嗯，是呢，哥哥。”

    ――妹妹坐在哥哥的大腿上，平静地说道。既然是夫妇，这样的姿势一点也不奇怪。

    “但是有点太安静了啊。要看看电视吗？”

    “不，我只要这样和哥哥在一起就十分满足。”

    “也是呢。”

    ――说着哥哥露出了微笑，抚摸着我的头。这份感触使我非常安心，我依偎在哥哥的怀里。像这样和谐的卿卿我我正是作为夫妇的证明呢。

    ――时间过得飞快，夜也越来越深。

    “嗯，差不多该睡觉了。”

    “已经这么晚了吗。没办法，是时候该睡了。”

    ――幸福的时间过得很快，我稍微感到可惜。但是，这之后也是和哥哥一起睡觉呢。我们可是夫妻。

    ――不过，不知为何哥哥意味深长地笑起来。

    “马上就要睡了吗？”

    “G？那是什么意思？”

    “我们是夫妻吧？所以还有其他可做的吗？”

    “……难，难难难，难道说。”

    ――哥哥非常使坏地、露出美妙的笑容对着动摇的我这样说道。

    “……不，不想要吗？我们的一切――”

    “――――――！！”

    写到这里的一瞬间，我的脑袋一片空白，意识逐渐模糊。

    ……我，我我我，我我我我我在写些什么啊！？

    似，似乎是无意识就那么写了！？

    一，一，一切……！？做做做做那样，不得了的事……！

    我通红着脸，对自己的思考感到焦虑。即使挥舞着手脚也不能冷静下来，倒在床上因为涌现出来的羞耻心不停地滚来滚去。

    滚来滚去，滚来滚去。

    “啊呜啊呜啊呜……！”

    过了一会，终于冷静下来了一点，但仍然因为刚才的冲击完全不能站起来。

    “哈啊哈啊，真是一口气写了不得了的内容……”

    ……不，不能这样。以夫妇生活为主题什么的还太早了。

    “唔唔……，真是可惜啊，但还是等到成为大人时再考虑吧。”

    我将这个主意也保留下来。接着重新站起来思考别的主题。

    啊，当然我还没有放弃写小说哦？既然决定了就要做到最后。

    “但是，接下来该怎么办？”

    好不容易重新站起来的我又坐回桌子前，打开笔记重新思考起小说的方案。

    虽然不能写太过激的内容，但写和哥哥之间的卿卿我我的内容不会变。

    但那样做的话又会变得激动起来，自相矛盾。

    不过我很快注意到了一点。

    “……不，刚刚的，说不定是因为设定与现实太过符合才造成了问题。”

    因为是基于现实想出来的注意，真实感太强所以才不好。

    那么干脆下一次淡化真实感不就好了？而且既然是小说的话创作才是基本。

    “就那样。嗯……，先把设定从现实里剥离……”

    我重新思考新的主意。浮现在脑海里的，哥哥是王子妹妹是公主这样的童话设定。

    “在某一王国的兄妹在困境下结合的故事。这下就没有那么强的真实感，也具有十足的戏剧性。”

    我看着笔记上的设定点了点头。

    啊，当然兄妹的设定不管在什么样的主题中都是必要的哦？我觉得没必要强调指出来的说。

    “这，这样的话就算做出亲密的举动也不会变成刚才那样的吧。话虽如此也必须尽量避免描写过激的内容。”

    我咳嗽了一声集中注意力后开始动笔。

    总之试着把想到的卿卿我我的情节以这样的设定写下来。

    比如……，

    ――在城堡中庭妹妹找到了兄长大人。（我觉得兄长大人这个称呼也可以，在这种场景下也是最合适的称呼。但个人还是喜欢叫哥哥。*作者注）

    “哥哥大人，在这种地方做什么了？”

    “是LiangHua吗，你今天也很可爱啊。我最爱的存在。”

    “哥，哥哥大人。好害羞的。”

    ――哥哥大人温柔地抚摸着妹妹的头，但哥哥大人的表情看起来很阴沉。这对于每天观察着哥哥的妹妹来说很快就能察觉到。

    “怎么了，哥哥大人？有什么烦心事吗？”

    “……真是瞒不过你啊。实际是被提起了与邻国公主的婚约一事。”

    “婚，婚约！？绝对不可以！”

    “我也很不愿意啊。我发过誓只爱你一个人。”

    ――说完哥哥直直地盯着妹妹。实际上兄妹两人已经互相发过誓永远地在一起。

    “但是，我有作为王子应尽的义务。”

    “就，就算那样我也不想和哥哥分开。”

    “……既然如此我们逃出城堡吧，LiangHua。”

    “G？”

    “我和你是同样的心情。我忍受不了没有你的人生。比起作为王子的义务，我对你的爱远为更加的重要。”

    “哥，哥哥大人，我也是这么想的。”

    “……是吗，谢谢你。那么从今后开始我们不再是王子和公主。是发过誓永远在一起的伴侣。”

    “哥哥大人……”

    “LiangHua，我现在就在这里向神明宣誓。请闭上眼睛……”

    ――说完哥哥大人抬起了我的下巴。妹妹按照哥哥大人的指示闭上了眼睛。不一会儿妹妹的嘴唇传来温热的感触。

    “――――额，所以说我到底在写些什么啊――――！！”

    忽然回过神的我再次尖叫起来。

    不知不觉就变成了这样的展开，明明是自己干出来的事却这么急躁。

    “所，所以说不可以写这样强烈刺激的展开啊……！”

    回头看向文章，脸颊再次通红起来。虽说是无意识的，为什么老是这样啊……！

    我做了几个深呼吸想要冷静下来。

    ……看，看来就算不具有真实性也不能控制住妄想呢……。

    “这，这个设定说不定不太行。因为变成了王子和公主的话，也不一定有一场浪漫的婚礼……。到最后还是，啊呜啊呜……！”

    又想象起那样的场面，没有平复的心情变得更加地动摇。

    ……果，果然这个故事也不行呢。即使就这样写下去也只会出现同样的结果。

    “……暂且也保留这个想法吧……”

    我用力地摇头赶走妄想。这下想出的三个主意全都不能采用，我差不多也感受到了危机感。

    ――――。

    姑且决定了去写，在这之后我拼命构思着小说的方案。

    但是不管怎么想也没有想到合适的方案。

    虽然尽量抑制住自己写出过激的内容，但这样的话又感到某些地方不足，根本写不出满意的故事。

    “蕖…，好难啊……”

    于是过了好长一段时间，我依然停滞不前。

    难得决定了写小说，我想写我的理想――兄妹间卿卿我我的故事。

    但是我完全不知道该怎么做才能写出那样的故事。

    “如果是像平时写在哥哥笔记上的妄想那样，那要多少我就能写多少……”

    但小说是一篇故事。有开头，也有结尾。

    “开头和结尾……。开头……”

    我不停地嘀咕着，动用着脑筋。

    忽然脑海里闪过一个想法。那是――

    虽然一直有在写哥哥笔记，但那个开头又是什么呢？

    抱着那样的疑问，我情不自禁地走向了橱柜。打开了保管着最初时期哥哥笔记的箱子，取出其中令人怀恋的一本。

    “…………啊啊，原来是这样。”

    随着文章看下去，我的疑问解开了。

    那还是我小学时写的，笨拙的、天真率直的愿望。

    看着那个我不禁笑了起来。

    因为内容的稚嫩和笨拙，以及对不知为何自己忘掉了这些事的吃惊。

    “呵呵……，我从这个时候开始就一点也没变呢……”

    上面写着极为普通的日常光景。

    我和哥哥亲密度过的每一天，仅仅是这样的内容。

    但是我已经失去了那样的日常，到现在也没能取回来的非常珍贵的时间……。

    并不是什么大不了的事，我最初的妄想仅仅是希望能像从前一样和哥哥在一起。

    “那就是我写哥哥笔记的――……不，是我的出发点。”

    我苦笑着。

    为什么现在的我连那种事都忘了。

    我所期待的故事，仅仅只是取回和哥哥之间的羁绊。

    “……就是，那样呢。”

    我合上笔记，心情终于舒展开来。

    同时，脑海里忽然涌现出一个方案。一个不坦率的妹妹和非常优秀的哥哥，两人慢慢缩短距离的故事。

    其中理所当然充满了我所期待的卿卿我我。这样就足够了。

    我回到桌子前，以从未拥有过的轻松心情握着笔。

    知道了自己想写什么后，大概就是这种感觉呢……。

    于是我随着我对着哥哥的思恋写起了小说。

    但是在这之前得先决定小说的标题。

    ……话说如此，我对起名没有自信，想不到合适的书名。

    “嘛啊，总之先起一个临时标题吧。嗯……”

    我在崭新的一页的开头这样写着。

    《太喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事》……。

    插图

    

    “……于是别无用意地把完成的作品投稿之后得到了大赏……”

    我望着虚空这么嘟哝了一句。

    ……呼～，一想起以前的事不禁感概起来。

    不过正是因为做到了那样的程度，现在的我才有了心灵上的从容。

    我合上笔记本又整理起壁橱。

    我对着过去的自己这样说道。

    “没事的。我也在成长，和哥哥的关系也在进展着哦。”

    ……嘛啊，还是老样子不能变得坦率……。

    不，不过，为了有一天即使不以取材为借口也能卿卿我我的日子到来，我会加油的！也许，哥哥笔记上的妄想也将在不远的未来全部实现！

    “…………我回来了――”

    “！？”

    楼下的玄关传来哥哥的声音，我不禁吓了一跳。

    看来是出门的哥哥回来了。时机很微妙，我稍微有点吃惊。

    “……比起这个，必须得去迎接哥哥。”

    我急忙出房间向玄关走去。

    这时，我的脑海里忽然闪过一个想法。

    ……说不定现在的话，以前保留的过激主意也能写出来了？

    ――――。

    这么想的瞬间脸颊一下变红，突然焦虑起来。

    ……我，我在迎接哥哥的时候想什么呢……！红着脸的话不是什么都暴露了吗……！

    “欢，欢欢欢欢迎回家，哥哥！”

    “哦噢，我回来了――……话说，怎么了啊，凉花？”

    “没，没，什么都没有！”

    “那，那就好……。话说回来，今天晚饭是什么？今天我远征去了一趟秋叶原，肚子好饿……”

    我一边蒙混着，对这样和谐的日常会话暗自感到幸福。

    “是，是呢，今天的晚饭是――”

    虽然还不能当着面说出来，我在内心对着哥哥小声说道。

    ……总有一天我的妄想会全部实现，今后也请做好觉悟呢！我最喜欢的哥哥！

第8.5卷 后记

    大家好，我是惠比须清司。

    真挚感谢入手《我喜欢的是妹妹但不是妹妹》8.5卷的各位。

    那么从8.5这个数字就能看出来，本卷是本系列的第二本短篇集。

    与上一次的7.5卷同样，这是在dragon magazine杂志上连载的短篇集合集，但稍微有点不同。

    7.5卷虽说是短篇集，但是作为整体的一个故事构成。

    而8.5卷全部是以一小篇独立的短篇故事合集。

    其中也有在能写到一卷以前在龙杂志上连载过的故事。

    我自己回头重读时也感到一阵怀恋，说起来本系列也连载了很长时间了，不禁感慨万千。

    关于各个短篇的内容，在正篇写不完的角色们的日常――以及因此展开的和平时不同风格的卿卿我我事件。

    虽说和正篇没有变化，不过气氛稍微变得不一样的v和凉花，以及不变的活跃的舞、W剪刀手老师们，各位能以更加轻松的感觉去阅读就好了。

    8.5卷里也有新创作的故事，第一次看到的读者不用奇怪，或许也能让在龙杂志上已经看过的各位再次看到欢乐的内容。

    为了短篇用的，出自于ぎん太郎老师一如往常的可爱插画当然也是看点之一，那边也请尽情欣赏。

    如果各位能接触到本书的另一面，对正篇有了新的认识，作为作者非常高兴。

    不过话说回来，我真的没想到又决定要出短篇集。

    确实写了那么多的短篇，在责编联系我之前完全没有意识到出8.5卷，不禁“要连载什么呢？”这样简单地反问了。

    不管怎样，8.5卷以及本系列能出到现在都是多亏了能一直看到现在爱着本书的读者们。

    为了回应读者们的期待，今后我会更加的努力。

    那么说到重要的本篇，因为各种事情才空闲下来我很抱歉。

    但我已经在专心写作中了，如果各位能耐心等待第九卷完成是我的荣幸。

    那么期待我们有缘相见――

    二一九年四月十三日 惠比须 清司

第8.5卷 插图



第九卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：翼海风

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌，Knaxord

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “呼喵……”

    我欢快地不禁哼出了声。我抱着兔子玩偶在床上翻来覆去。我现在的表情一定是在笑吧。

    ……但是这也是没有办法的。因为――

    “终于……！终于哥哥说要写妹系轻小说了！？这种事情肯定是开心的不得了啊……！”

    就是这样！哥哥投稿轻小说大赏的作品的主题终于决定是“妹妹”了！没有比这件事更让人开心的了！

    “哥哥手中写出的兄妹的――不，写出的我们卿卿我我的故事……！在写完之前就肯定是名作了！”

    当然取材什么的我打算全力协助哥哥！为了写出最棒的作品，必须要和哥哥尽可能的卿卿我我才行！

    我想象着今后光辉的每一天“诶嘿嘿嘿……”的露出笑容。但是，仅限今天这副样子也没关系的！诶嘿嘿嘿！

    ……就是这样，我暂时沉浸到了幸福的气氛中，不过忽然注意到了某件事情之后我冷静了下来。

    这件事就是，哥哥离获得轻小说大赏的奖的那天或许不远了。

    哥哥逐渐通过了层层筛选，虽然最后没能成功，但之前得到了出版社编辑的电话，实力越来越强。

    在决定了要写的主题的现在，哥哥取得大赏的可能性非常高。

    不，哥哥肯定会获得奖的。

    “……但如此一来，哥哥就做不了我的代理人了呢……”

    之前构筑起来的关系会解除，这件事让我有一丝寂寞。

    但是，这件事我一开始就知道会发生，而且要最优先实现哥哥的梦想。虽然轻小说作家是没办法继续做了，但是为了哥哥的话这件事无所谓――我在心中如此决定之后嗯嗯点头。

    就这样，我再次开始妄想之后的每一天。

    为了哥哥，为了我自己，一定要比之前更加卿卿我我才行呢！

第九卷 第一章 写妹系轻小说这件事

    “果然，取材比什么都重要！通过缜密的取材，描写也会变得有现实感！哥哥也是这么觉得的吧！？”

    “哦，哦哦……”

    某个休息日的午后。

    我的房间里。不知为何我正坐着听着凉花的热情演说。

    为什么会变成这样呢。我之前还在为投稿下一次大赏的原稿的情节烦恼不已，但是凉花突然冲进房间然后就变成这种样子了。

    被她的气势压制的我不自觉地就换成了这样的姿势，那个……这到底是什么情况啊……

    “那，那个，凉花小姐？”

    “怎么了哥哥？难道说你对取材的重要性有什么疑问吗？”

    凉花严肃地看着这边，不过我有疑问的并不是这个部分……

    “你来这里做什么……？”

    虽然都事到如今了，我还是保持着这个姿势问道。

    这应该是个理所当然的疑问，不过“哥哥连这种事都不明白吗”，凉花一副有话要说的表情无奈地叹了口气。

    ……为什么会变成这种我的理解能力不足的状况啊……

    “我是来帮助哥哥的。”

    “帮助？”

    “当然，我是来帮助哥哥下一部作品的。”

    ……下一部作品？在我没明白什么情况的时候，凉花着急的竖起食指继续道。

    “听好咯？哥哥已经发觉打算写的主题，那个……是妹妹了对吧？所以下一部作品要以这个主题投稿对吧？”

    凉花说出“妹妹”的时候脸颊变红躲开了视线。

    另一方面，我被当面这么说了之后也害羞的脸颊发热。

    之前，经过很多事情之后，我发觉自己真正想写的故事主题是妹妹，便决定以这个主题来写投稿作品。

    这件事凉花已经知道了，所以被她这么说我事到如今也没什么好动摇的，但是被当面说了还是觉得羞耻。好难为情啊。正因为对方是凉花才那么难为情。

    ……因为啊，你们想想看？我有凉花这个实妹，结果还要写妹系恋爱喜剧，这件事就已经够那啥了。不管在谁看来这件事都有够糟糕的，我懂的。我自己也是这么觉得的。

    但是，既然都发觉想写这个了事到如今也不能收手。我自己想写妹妹这件事本身毫无疑问，就是为了实现成为轻小说作家这个梦想，我也不能在此停步。

    而且，非常幸运，凉花本人对我要写妹系轻小说表示理解。

    本来最开始表示觉得恶心要我停手的人应该是凉花（实妹），但既然她都点头了我就没有畏缩的理由了。

    因此，我挺胸点头，“就，就是这样。”

    有点结巴这件事还请原谅。果然这不是能在妹妹面前敞开来说的话题……

    “对，对吧！所以，我认为我有必要协助哥哥。”

    听到我的回答，凉花放心了似地继续道。

    “那，那个，我的作品碰巧也是妹系轻小说，虽然是着了魔写的，但是我可以说是妹系轻小说的先驱。我认为我能给出对哥哥的作品有益的建议的！”

    “啊，原来如此，是这个意义上的帮助啊。”

    凉花是超人气作家――永远野誓，她的作品是《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》这个明着上的妹系作品。

    如她所说，她在妹系作品方面是前辈，是轻小说作家的目标。能得到这样的凉花帮助，对我来说可以说是求之不得的幸运。因此――

    “能直接受到永远野誓的建议真是太好了！谢谢你！”

    我探出身子向凉花表示感谢，能得到如今的热门人物，超人气作家的协助，这种受尽天宠的环境对于我成为轻小说作家的梦想可没什么不好的哦！？说不定这等同于确定我获得大赏了……！？

    我开始想象作为轻小说作家出道的自己。自己的签售会，被喊永见佑老师，想到这样的场面我不禁“呵呵呵”地怪笑了起来。

    另一边，凉花说着“诶，诶嘿嘿，这样吗！果然对哥哥来说我是必须的呢”这样的话不知为何在扭动着身子。

    我们两个就这样一个“呵呵呵”一个“诶嘿嘿”，保持着这种从旁人看来非常诡异的状况了一段时间，不久之后我的脑海里浮现出了一个疑问。

    “呐凉花，虽然对于你的提议我非常开心，但为什么你要帮助我呢？”

    没错，仔细想想，这种事没有道理。

    虽然凉花是接受了我写妹系轻小说，但是她根本没理由率先提出帮助我的。

    听到我的话，凉花扭动着的身体突然停了下来，她不爽地看着我，“真是的，哥哥你在说什么啊”，随后无奈地开口道。

    “我，我们是兄妹，帮助哥哥是理所当然的不是吗，哥哥也作为我的代理人协助我，在作品方面，之前也帮了我很多很多哦不是吗。既然如此我帮助哥哥那是理所当然的。”

    “这个，哥哥帮助妹妹是理所当然的这件事是我擅自认为的来着。”

    “我，我也是一样。妹妹支持兄长是理所当然的。”

    凉花把脸转到一边如此回答。

    凉花是个完美主义者，或许她是觉得光欠我的情不好。但是，听到她的话我不禁感动了起来。

    这句话充满了善意，而且凉花说出这番话让我再次体会到我们两个之间的关系已经恢复到了这种程度。

    嘛，毕竟要写妹系故事，或许她也有要是让我随自己的意来写的话不知道会写成什么样子，至少自己要握紧缰绳控制好的想法在（这是我刚刚想到的，不过看来很有道理……），不过就算是这样她的提议对我来说是求之不得这件事还是没有丝毫改变。

    ……好，吸收凉花――永远野誓的建议，写出一部最棒的作品，这次一定要得到轻小说大赏！

    就在我在心中下定如此决心的时候。

    “关，关于这件事，我说我有义务帮助哥哥还有一个最大的理由……！”

    凉花突然说出的话让我不知所措。

    “那，那个……！哥，哥哥哥哥之前不是说了我这样的女孩子是哥哥心中的理想形象吗……！”

    “噗……！？”

    凉花突然的话让我不禁喷了出来。

    ……等，等一下！？为什么凉花会说这个！？确，确实之前说我心中理想的女孩子的形象的时候我是这么说的，这件事确实是没错！但是被本人面对面说出这番话，这个实在是羞死人了让我感觉难受到好想去死啊！？

    “哥，哥哥的理想形象是我，而且还要写妹系故事，这，这样的话当然是必须要让我来做原型咯！？对，对我来说没有比这更麻烦的事情了，不过既然都知道是这么回事了我也不可能放着不管！”

    “不，不是等一下！我没有说过要以你为原型――”

    “诶诶诶！？不，不是这样的吗！？”

    凉花惊呆了。“我没有这个打算！”，要是我能像个正经大哥那样给出这样的反应就好了，但是，

    “……不，不是，这个……”

    我含糊其辞。我真的是在搞什么啊。

    我没想过要以凉花为原型写妹系故事，这件事是真的。

    但是，回过头想想，感觉最终结果还是会变成这样，真是太可怕了。

    我理想中的女主角是凉花，而且还用她来写妹系故事，自然而然这么发展的可能性――……嗯，非常高。

    话虽如此，有实妹的哥哥实在是不能这么做的。最近莫名其妙地在意凉花，甚至连我自己都没法否定自己是个妹控了，这条线无论如何不能跨过去。因此。

    “我，我没有这种想法吧？”

    虽然不干不脆，但我还是勉勉强强给出了否定。

    接着，大概是因为我的回答出乎意料，凉花的表情看起来有点生气，

    “你在优哉游哉地说些什么啊，如果不好好用上之前积攒起来的经验，就写不出最棒的作品了哦！当，当然作为我来说那是些并非出于本意的经验！”

    很有凉花风格的正经意见。实际上我觉得她说的很有道理，不过这个世界上也有一些不能让它发挥作用的经验存在。嗯。

    “……哥哥真是的……总，总之，我既是哥哥理想中的女主形象还是妹妹，帮助哥哥写妹系轻小说是我的义务。虽，虽然并非出于我的本意！”

    凉花多次强调这件事并非出于自己的本意，但是她实际上就是那么想的吧。

    责任心强，做人认真还欠着我代理人的情，所以就算不是出于自己的本意她也觉得有帮助我的义务。其实她并没有必要去做这些事情的，但是以凉花的性格不允许她这么做的吧。她真的是――……一个温柔的家伙呢。

    “是这样吗……谢谢你，凉花。”

    “不，这并没有什么，这也是为了哥哥和我的恋爱故事――不是的！这是为了哥哥能写出有趣的妹系故事而做的！同为妹系轻小说作家，要是哥哥写出半吊子作品的话我就困扰了！”

    总而言之总结起来就是，作为永远野誓的哥哥，既然要写妹系轻小说那么就必须要好好去写，似乎就是这样。为此就算是让自己去当原型也不讨厌。我非常明白凉花对于作品究竟是有多么的严肃了。

    ……嗯，我再次低头向凉花道谢。谢谢你了，凉花。

    “我会好好告诉哥哥妹系轻小说到底是什么的！那么，我们立刻开始吧！”

    “嗯嗯，拜托你了。”

    听了凉花的话，我挺直后背。

    实际上，虽然已经决定要去写妹系故事了，但是我在大纲阶段就已经陷入了苦战。在这个意义上说凉花的提议实在是来的太及时了。大人气妹系轻小说作家会有怎样的建议呢，我的心中满怀期待。

    “那，那么我们立刻开始出门的准备吧！”

    “我知道了……额，诶？出，出门？”

    不过因为凉花嘴里说出了意料之外的内容让我僵在了原地。

    “那，那个，关于作品的建议……？”

    “这就是哦？”

    “那么是不是该看一下大纲，然后说些这里应该怎么改之类的……？”

    我理所当然地认为事情会这么发展。这里应该这样展开会比较热闹，这边的角色这样写会比较好，类似于这样。

    但是凉花却摇了摇头。

    “不，关于故事本身我并不会多嘴。嘛，因为是妹系故事，必然会是以兄妹卿卿我我为核心的恋爱故事我是这么期待――不，我是这么预想的，不过这是哥哥的作品，是哥哥必须要自己去思考的部分。”

    这个……确实如此。话说，之前也有说过类似的话来着。

    “但是，那么建议到底是什么呢？”

    没错，连大纲都没写出来的情况下，应该是没办法提出建议的。

    因此我如此询问，结果凉花不知为何红着脸盯着我。

    “那，那个……唔！那肯定是卿卿我我的事件了！”

    “卿，卿卿我我的事件！？”

    “听，听好了哥哥？妹系作品最重要的是哥哥和妹妹卿卿我我！也就是说卿卿我我事件的质量关乎到妹系作品的质量，这么说都不过分！”

    “这个么，某种意义上或许确实如此，但是我还没确定故事内容就算去想也没用啊……”

    “不对，才不是这样！不如说，不管是什么样的故事，为了能稳定的产生卿卿我我事件，妹系故事的作者必须精通兄妹之间的卿卿我我！”

    “真，真的么……？”

    “就，就是这样。然后，为此，比什么都重要的就是去取材。所以，我一开始就说了取材的重要性。”

    ……那是这个意思吗。突然闯进房间突然就开始说，所以我完全没搞明白情况来着……

    “我不知道哥哥构想了什么样的故事，但是卿卿我我事件是妹系轻小说的基础，所以必须要对此进行取材。这是，那个……这并不是为了我的愿望，这，这是永远野誓的建议。”

    凉花严肃的这么说了让我“唔……”地失语了。

    确实凉花之前都是这么做来写自己的作品的。

    第一卷凉花是着了魔写出来的，不过之后的几卷都是通过取材写的。而这件事身为代理人帮助她取材的我是再清楚不过的了。

    但是，没想到连我自己都必须要这么做的一天会到来……！

    “我，我是哥哥心中理想的女主角同时也是妹妹，所以和这样的我一起取材哥哥对我肯定――不是的！？那，那个，这样做肯定能提高妹系作品的质量的。我，我对此一点都不起劲哦？”

    话虽如此，这是真真正正的永远野誓给出的建议，为了写出妹系故事，为了成为轻小说作家这是必要的。而且凉花都为了我提供帮助了，现在不是犹豫的时候。

    “……我知道了，让我彻底地进行取材，写出最棒的作品吧。”

    因此，我握紧拳头下定决心静静地回答。

    ……没错，为了成为轻小说作家，我已经做好觉悟什么都去做了。既然如此，和理想中的女主角，同时也是实妹的凉花进行卿卿我我事件的取材这件事情，我要毫不犹豫地执行！就算之后回想起来我可能会想去死！

    “…………唔！”

    “嗯？你怎么了凉花？突然就不说话了。”

    “不，没事，就是哥哥自发的积极进行卿卿我我取材这件事让我感慨万千……！”

    凉花把手叉在胸口，垂着眼抬头望着天花板。

    ……这，这实在是有点太夸张了吧……

    “那，那么，我们立刻去取材吧。哥哥都这么有干劲了，我们不能放过这个绝好的机会！”

    “哦，好的。但是为什么感觉你比我还要激动啊……？”

    “我，我不知道哥哥在说什么？比，比起那个，我们还是快点做出门的准备吧。”

    “啊，好……但是我们是要去哪里取什么材呢？”

    我如此询问之后，“那当然是”，凉花红着脸满眼放光地如此回答。

    “对最为重要的卿卿我我事件……也就是‘约会’进行取材！”

    

    就这样，我被凉花拉着来到了百货大楼。

    这并非是比喻，我其实就是被拉着胳膊以相当快的速度走着的，所以呼吸都有点紊乱了。

    ……所以说，为什么这是为了我的作品取材，凉花却那么积极呢……不，她愿意帮我我是非常感谢就是了。

    “好了我们到了！今，今天一整天就在这里进行约会的取材！”

    但是，散发着谜之干劲的凉花的气势非常的――达到了让人有点害怕的程度，我没能问出这件事。

    ……我一如既往是个弱气没用的哥哥呢，嘛算了就这样吧。

    “那个……话说回来，为什么又要对约会进行取材呢？”

    我讲出了来这里的过程中一直盘踞在脑海中的疑问。

    其实这件事本身并没有什么问题，不过卿卿我我事件的话还有很多其他类型的，为什么要在百货大楼进行约会呢。

    “当然是因为我想约会――不是哦！？哥，哥哥似乎是轻视了约会的重要性呢。”

    “约会的重要性？”

    “没，没错。约会是卿卿我我的最高形态。是以男女尽情卿卿我我为前提的事件。可以说这是卿卿我我的象征。因此，没有约会描写的妹系故事就像是没有放味增的味增汤那样。”

    “是，是这样的！？”

    话说，那不单纯就是白开水了么。

    不，不不不，这种事情无所谓，总而言之凉花的意思是没有约会描写是不行的，这可真是粗暴的结论啊！？没有这种场景的作品多了去了哦！？

    ……但是，等一下，或许凉花说的并没错……

    恋爱喜剧作品肯定有约会事件，而且从读者角度上看这样也比较开心。当然，也不是因此约会情节就是必须的，但是从凉花――永远野誓的角度上看，约会场景是非常非常重要的样子。

    “因此，哥哥的作品也必须充满约会事件才行。为此才进行今天的取材。绝，绝对没有其它意思哦？”

    “原，原来如此，确实约会场景可能是必要的……为此进行取材也是必须去做的呢。”

    “哈唔……！没想到有一天能从哥哥嘴里听到这种话……！没想到写轻小说还会带来这么棒的事情呢……！”

    “哦，哦哦……？额，都事到如今了！？”

    不知为何凉花看起来非常感动。虽然不知道在感动些什么……

    “啊，现在不是沉浸在感慨里的时候。那，那么哥哥既然都已经理解了，我们立刻开始取材吧。”

    “啊，嗯……但是啊凉花。”

    “怎，怎么了哥哥？时间有限，我们要尽快卿卿我我――不，不是，我们要尽快取材才行……哈！？还，还是说，哥哥已经有很棒的卿卿我我点子了，所以想要进行实践！？……啊啊，没想到会从哥哥那里收到这样的提议……！我，我，我当然是非常欢迎的――不是，我是完全不介意的！”

    “不，不是！所，所以说为什么你今天那么兴奋啊！？”

    永远野誓能打起干劲指导我是很好啦，但是感觉是不是劲头太大了！？我还是第一次看到这么上头的凉花来着！？

    “不，不是的，我是说再在这里进行取材，你想，我们都不知道来这个百货大楼几次了吧？”

    没错，为了消除舞的疑虑的时候来这里进行过假约会，我寻找自己的女主角形象的时候也来过这里取材。

    ……在这里做过很多事情了……像是选内衣还有蛋筒冰激凌……还有什么戒指啊什么的――唔，不行……！回想起来完全就是羞耻回忆……

    “那，那个时候姑且也是走的约会形式吧？也就是说，在这里进行约会取材已经好多次了不是吗。”

    而且，在此之外我也和凉花进行过好多次的约会了。

    当然，那些并非是为了我，而是为了凉花的作品进行的取材。

    但是，通过那些取材我也不知不觉间积累了经验。

    不仅限于约会，卿卿我我事件的取材我经常跟着。我有自信能写出不错的内容。虽然是陪凉花取材的副产物，但是那对我自己确实也起到了帮助。

    “……原来如此，总之哥哥是想在并非这里的地方进行新的卿卿我我对吧……”

    “不，不是，这不是卿卿我我的问题……约会的取材的话，要去找新的环境也地方不多了吧……”

    “总而言之，哥哥是说在这里取材已经取够了对吧？”

    凉花紧紧盯着我让我微微有点害怕。我想说的就是那样……但是，怎，怎么说呢，凉花的谜之压力……

    “哥哥……”

    “嗯，怎么了？”

    “哥哥太小看约会了！”

    “诶，诶诶！？”

    受到凉花的指摘，我变得异常狼狈。

    “哥哥简直就像在说在这里取材已经取够了，但是光这句话就说明哥哥对于取材的认知还太天真了！”

    “不是，那个，您到底是什么意思呢……？”

    我不禁对叉着手表示无奈的凉花用了敬语。

    “哥哥以为这里有多少店家啊？不光是店家，这里还有很多娱乐设施对吧？明明没有全部走完一遍，哥哥就做出这样的发言是在不妥。”

    “不是，全部走一遍，你……”

    “确实，这里我们之前造访过很多次，那，那个时候的服装店，内，内，内衣店，蛋筒冰激凌店！？大，大头贴，我们在这些地方卿卿我我过了来着！？”

    红着脸的凉花讲出了过去发生过的事情。

    ……那么羞耻的声音没必要那么大声说出来的……

    “那，那是为了能让冰室同学接受，不过作为取材也是很棒的经历。那之后也在作品里生动地展现出来了呢……话虽如此，那些约会的内容只是这座大厦里面的小小的一部分而已。而且，那是我的作品里的约会内容，应该是不能原样用在哥哥的作品之中的。”

    这，这个……好像确实如凉花所言。

    凉花的取材是以凉花的作品为前提进行的。

    虽然借此积累了经验，但这只不过是别人的作品的部分。为了我自己的作品进行取材的经历我一次都没有。

    “看来哥哥是明白了呢。也就是说，在这里能做的事情依然数不胜数，能在哥哥的作品里发挥作用的约会取材还剩很多很多。”

    “原，原来如此，你说的或许有道理――……啊，可是等一下哦，你这么一说，我还没决定写什么样的作品，故事情节也还没定下来……”

    “我知道的，所以才选的这里。”

    凉花的眼神不知为何焕发光彩。

    “如果还没有做出决定的话，那事先对可能在故事里产生作用的各种约会计划进行事前取材会比较好！在这里的话就有可能做到了！”

    “什，什么！？反向思维！？”

    “就，就是这样，不管走哪条路约会的部分都是必须写在作品里的，所以不管要写是什么样的故事里的约会，哥哥都有必要从现在开始提前做好准备！”

    多，多么乱来的想法……！但是，不知为何就是有股莫名的说服力……!?

    “……诶嘿，诶嘿嘿……我的理论真是完美……这样的话就能和哥哥尽情约会了……诶嘿嘿嘿嘿……”

    凉花不知为何诶嘿诶嘿跟出问题的时候一样笑了起来嘴里嘀咕着什么，不过我现在没空管这些。

    ……可恶，这就是永远野誓的思考方式吗……果然凉花的境界是不一样的……

    “确实，我的想法太简单了……我还没有进行过彻底的取材来挑剔地方的资格……抱歉。”

    “唔诶！？不，不是的，哥哥好像也已经明白了这比什么都重要。那么，今天就在这里尽情约会――取材吧。诶嘿嘿……”

    说完，凉花紧紧抓住了我的手臂。

    凉花似乎也打算配合角色形象进行约会的取材。虽说是演技，但是她开朗地笑容让我一时间看呆了。

    ……额，我在想什么奇怪的事情啊，最近已经经常对凉花产生微妙的意识了……具体来说凉花看起来比之前都更为可爱……不是，凉花平时就是一个超级美少女了……

    ……不对不对，所以说这样很危险了！难得凉花善意提供协助，现在可不是想什么傻事的时候！

    “……？怎么了哥哥？”

    “没，没事！我，我们快点开始取材吧！”

    我用力摇了摇头，把奇怪的思绪从脑海里甩走后迈出步子……但是。

    “…………为什么停下脚步啊？”

    我迈出第一步之后就再也动不了了……

    “不，不是，约会的取材，具体是做什么呢……”

    没错，突然要我去约会取材，但我脑海里没有进行什么样的取材的想法。

    凉花说要进行各种约会计划的取材，但是约会计划本身我完全想不出来真是不中用。……我实际上也没有约会的经验来着……

    “什么啊是这样啊。那就请交给我吧。”

    但是，凉花给出了意外的回应。我还以为她一定会惊呆呢。

    “约，约会计划的话我有很多很多，请哥哥顺着进行约会，好好取材吧。”

    “真，真的吗？太厉害了你。为什么你会准备的那么周全？”

    “……这种事情，当然是因为我平时就一直想和哥哥试试所以在考虑约会计划了。”

    “诶……？”

    “……哈！？不，不不不不是的哦！？请不要搞错哦！？我不过是，那个，这个……没错！我是说轻小说！？作品中的兄妹的约会计划，卿卿我我的点子什么的，我从平时就有在思考，就是这个意思哦！？”

    啊，这样吗，吓死我了……听到凉花想跟我试试我有一瞬间是真急了……话说，怎么可能发生这种事啊我在想些什么啊！

    不，不行，从刚才开始我一直一股子奇怪想法……因此凉花的话我都从奇怪的角度理解了。必须冷静下来。冷静冷静……

    “你，你果然厉害啊。居然会有那么多点子。”

    “诶，嗯，因为页数有限，不能把所有的内容写到作品里，不过兄妹卿卿我我的点子的话我平时就在哥哥笔记――不是的！我平时就有精炼成各种方案。”

    “这样吗，具体来说有多少呢？”

    “兄妹卿卿我我方面的，根本数不清楚。”

    凉花立刻回答。

    因为无限涌现而出所以笔记不断增加……凉花不知为何在笑着说一些我根本听不大懂的话，不过我还是因为她的回答受到了冲击。

    ……不，不是吧。为了写出有趣的作品，凉花要那么彻底地探索各种可能性吗。这就是永远野誓的做法吗……

    而且，这一次要为了我的取材用上那些点子？也就是说永远野誓直接传授我恋爱喜剧的技巧。

    ……喂喂喂，我到底是有多好运啊喂。都准备的那么周全了，这次的取材要不成功也不行吧。那样我都不知道要怎么跟凉花道歉了。

    “谢谢你凉花，感觉真是受了你一大堆的照顾……那么非常抱歉，今天就请让我尽情地参考吧。”

    “好，好的请便！……话说，之前一直没法实现的妄想终于有机会实现了，不如说我要向哥哥道谢……！”

    “嗯？这是什么意思――”

    “不，不是，本质上说这也和我的取材有关，哥哥没必要那么抱歉的！那，那么我们出发吧！”

    说完，凉花抱着我的胳膊就出发了。

    虽然我不是很明白，不过我好像是没有必要太过客气的样子。

    ……总而言之，接下来是第一次为我自己的作品进行取材。和之前陪凉花进行取材不一样，这一次，我要自发地积极体验各种场景才行。

    为了写出更好的轻小说，为了成为轻小说作家。

    “……好嘞，我会努力取材的。拜托你了凉花！”

    “……唔！这，这一天居然会到来，简直像是在做梦一样……！”

    “额，为什么你突然飘起来了啊！？”

    就这样，在凉花的建议下，我们终于开始了取材。

    借此，我有鼓足干劲要稍微把永远野誓作品的有趣之处纳入自己的作品里――……当时我是有这种想法的……

    “……哈――――――…………”

    “哥哥你在叹什么气啊。我们开始下一个取材吧。”

    几十分钟后。

    已经累死了的我直接坐到了附近的长椅上。

    旁边，精神满满的凉花不开心地拉着我的衣服。

    为什么会变成这样呢……当然这是取材造成的结果。

    “等，等一下凉花……取材的话我们才做过吧。而且，要比平时的节奏明显快的多……”

    没错，这次的取材状况严峻。不，平时也（主要是精神方面）非常严峻，但是与那些相比这次的难度要明显更高。

    “你在说什么呢，这次必须要进行各种取材，不在同一个地方试各种场景可不行，不这样的话数量是不够的。”

    没错，这就是难度高的原因。

    之前都是决定了场景中的主要部分在进行单独画面取材的，如今则是对这个场景的各种可能画面逐一取材。

    比如说在杂货店里，以前是为了选生日礼物这个唯一主题进行取材，这次要重复进行类似于“和妹妹的情侣物”“那个场合下给妹妹的惊喜礼物”“庆祝双方升级偷偷释放爱意的兄妹”这种各种主题的取材。

    此外，出于凉花的强烈要求，卿卿我我状况不能放松不能和之前那样。也就是说，不只是做的事情增加了，还必须要以比平时浓厚数倍的程度进行取材。我想大家也能理解为什么我那么累了。

    刚才我们在服装店里根据预先设想好的各种场景挑凉花的衣服。就像是一场服装秀。而且每一次还要进行各种不同夸奖，我是充分了解了自己的词穷……

    “过，果然这种沉稳的风格适合凉花呢……”――这样也不错呢，虽然这句话本身比较土，不过因为非常了解妹妹也会酝酿出这样的氛围。“……啊，不好意思，看呆了……额，什么都没有！”――这这这这个也很棒呢。通过反应而非话语进行表现也不错呢。但，但是果然，最好的还是这个呢……“很，很可爱哦，凉花……”

    “额，你在听什么啊！？”

    我在回顾之前的那些取材场面，不过我忽然注意到凉花把耳朵贴在自己的手机上红着脸手舞足蹈的。

    ……话说，从声音上听，这些是之前取材的时候我嘴里说的羞耻台词啊喂！

    “为，为什么把这些给录下来了啊！”

    “这，这是资料。之后重听用来享受――不是，是录下来用来确认取材成功与否的资料。”

    “什，什么时候……！这个超级羞耻的你不要再录了！”

    “哥，哥哥不也是拍了我各种衣服的照片吗？这是一样的。”

    “那是因为你说要那么做的吧！？”

    没错，我的手机里也是一堆凉花时装秀的照片，不过这是资料还请不要进行奇怪的胡思乱想。

    “为，为了之后回忆取材的成果这是必要的。比，比起这些，这样很浪费时间的，我们继续进行取材吧……那个，接下来去哪里卿卿我我呢……诶嘿嘿嘿……”

    “等，等一下！暂停！”

    凉花说完又要拉着我的手往前走，不过我慌忙制止了她。

    “怎么了？……难，难道哥哥也想到了什么美妙的约会计划了吗？”

    “不，不是，不是这样的，我觉得要稍微穿插一点休息在约会之间……”

    “休息是没必要的哦？而且我一点也不累。”

    凉花像她说的那样元气满满的握紧了拳头。

    ……有没有搞错。我已经不行了，为什么你还那么精神啊……

    仔细想想，凉花取材的时候就算出了什么问题也一点不见累。她这种对于取材的渴望，或者说对于取材的专注我也必须学习一下才行，不过――

    “抱，抱歉我有点不行了。让我休息一下。”

    但要我立刻学会是不可能的。要是立刻像刚才那样进行取材，不管是体力上还是精神上都负担过重了。特别是后者。

    “唔，太不中用了哥哥。这种程度的取材就受不了什么的。”

    “就算你这么说……话说，你看起来没事啊。明明是为了别人的取材而且比平时都忙。”

    “因为这是为了哥哥的妹系作品。而且还可以趁此机会对至今没有过的约会取材，所以岂止是不累我现在非常精神――啊，不，不是的！……那个，这种程度的取材作为妹系作品的作家来说是必须的，这就觉得累了是不行的。”

    你，你真是个厉害啊我说真的。我再次明白了永远野誓这个作家是有多深不见底。

    “……但是，就算是强行进行取材哥哥也没办法集中精神卿卿我我，这也与我的愿望相悖，所以没办法了姑且先休息一下吧。”

    不过，最后凉花还是听从了我的请求。

    这种为别人考虑的心正是我家妹妹的温柔之处。

    说起来这是我的取材配合我的节奏是理所当然的，不过考虑到我和凉花的关系，不管什么时候什么情况主导权都是捏在妹妹手里的。

    虽然我自己也觉得这样不中用，不过最近，不自觉的我开始觉得这种关系也挺好的，这也是实话。

    ……啊啊，自己是越来越妹控了。不过，自己居然有点开始接受这个事实了就更是那啥了。

    “？怎么了哥哥？”

    就在我想着这些事情的时候，凉花看着我的脸歪着脑袋问，我慌忙绷紧身子。

    “没，没什么。”

    “那就好……比起这些，休息的话，我们去那边可以吗？”

    凉花指着的，是我们之前去过的餐饮区。

    因为是休息日的午后，里面人很多。主要都是一家人还有情侣，不过里面也还有一些空位。

    我和凉花选了一张适合的长椅坐下后舒了口气。

    “……呼，要不要顺便吃点什么。肚子有点饿了。”

    “是呢。也正好到了下午茶的时间了。”

    那就适当的来点什么……正当我打算起身的时候，凉花来了句“请等一下”拉住了我的衣服。

    “怎么了？不是想吃点什么吗？”

    “不，不是，不是这样的……”

    不知为何凉花躲着视线扭扭捏捏的。

    ……诶，怎么一股不妙的预感……

    “那，那个……难得的机会，我想在这里也取一下材……”

    我的预感不过数秒就变成了现实。

    “诶诶额！？取材，现在不是取材之间的休息时间吗！？”

    “不，不是像刚才那种高密度取材，是一边休息一边进行的轻松取材……对，对了，要说的话就是为了取材的下午茶！”

    凉花感觉说了什么高深的话。

    ……不过很抱歉，我不懂啊……！

    “说起来哥哥必须进行各种各样的取材，所以本来就没什么休息的时间。因此，这种时候也要继续取材，尽可能加深对约会事件的认识。”

    “怎，怎么这样，这样的话休息不就没有意义了吗……”

    “所，所以说是轻松的取材了。一边休息一边取材。轻松愉快的卿卿我我。”

    ……也，也就是说，自然而然的进行约会？

    卿卿我我的时间点上我感觉就不是轻松愉快的问题了……不过凉花已经干劲满满的样子了。而且对方是帮着我取材的，我没法强势拒绝。

    “……可，可是，具体来说要做什么呢？”

    所以，我半带放弃地进行询问。接着，凉花她，

    “这，这当然就是只有在这里能做的事情啦。”

    满脸焕发光彩地给出了回应。

    “只有在这里能做的事情，说起能在餐饮区做的事情……”

    说出口的瞬间，某个场面闪过我的脑海。

    这是之前和凉花在这里做过的卿卿我我事件的回忆。

    ……那个时候是为了打消舞的怀疑必须要进行明显的卿卿我我，所以就和凉花互相喂蛋筒冰激凌……

    “啊呜……”

    看来凉花也回忆起了那个时候的事情的样子，她红着脸低下了头。

    我的脸也热了起来，感觉好难为情啊！

    “再，再做一次那个时候的事情……？”

    尽管如此，我还是进行了询问，随后凉花摇了摇头。

    “不，不是的，做同样的事情没有帮助。互相喂食这件事通过当时的取材哥哥也应该是成为这方面的大师了……对吧？”

    你说成为什么方面的大师我完全不懂啊，不过回答个不好的话感觉搞不好凉花会说什么“那么我们再来一次！”之类的，我姑且是点了点头。

    “因此，这次必须以不同的模式展开。放心吧，我已经好好思考过了。”

    不同的模式……我是完全想不到不过凉花似乎是有什么点子。

    真的是，凉花到底储备了多少点子啊，这也太强了吧。

    “总，总之我们去买点什么吧……那个，那个可丽饼好像不错。看上去很好吃。”

    说完凉花指向了可丽饼店，我们两个一起走了过去。

    有很多情侣排队，和凉花一起站在里面非常羞耻。

    “有很多种类呢……我要普通的那种就行了，你要哪种？”

    “不，我们只买一份。饮料也只要一杯。”

    ……一份，是什么意思？我不是很懂，不过我和凉花各自买了一份可丽饼和饮料之后再次回到了长椅上。接着。

    “请，请吧哥哥。请尝尝可丽饼。”

    “嗯，可你呢？”

    “好，好了，快点，请吃。”

    不知为何凉花催促我吃可丽饼。

    ……自己那份不需要吗？我歪着脑袋想着的时候咬了一口可丽饼。

    啊，好甜好好吃……在我这么想的时候，

    ――哈唔！

    “……诶？喂？凉，凉花！？”

    突然凉花探出身子从旁咬了一口我手上的可丽饼。

    ……而且，还是从我刚刚咬过的地方下的嘴！？

    “你，你你你你你你干什么啊！？！？！？”

    “冷，冷冷冷冷冷静点哥哥！”

    我理所当然地着急起来。非常的着急。凉花也和我一样焦急地手舞足蹈的……不，这事儿是你干的吧！？

    “当，当当当当然这是取材的一环……！之前是我们互相‘喂对方’，这一次是一起‘分食’……！”

    “分，分食……！？”

    虽，虽然非常羞耻但这种想法的卿卿我我度好高……！

    “来，来吧，哥哥也一样地吃吧。”

    红着脸的凉花催促我做同样的事情。

    她把拿着可丽饼的我的手推了起来，忍受着害羞似地盯着我。

    我无奈地和可丽饼对峙。眼前的是凉花留下的鲜活齿印――额，不能关注这种事情啊我！要淡定！淡定！这是取材的一部分！

    我自暴自弃地咬了一口可丽饼。理所当然我因为害羞完全没有吃出味道。然而，唯独这股甘甜微妙地清晰浮现出来，让我的味觉混乱到了动摇的程度。

    “和哥，哥哥吃同一块可丽饼……！诶嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿……！”

    不，不要这样！你说出来我不是更加在意了吗！还有这是你自己提出的不要坏掉啊！话说我都快坏掉了！

    我们在那之后继续交替吃可丽饼。

    老实说，因为害羞我完全没有思考别的事情的从容，只是在规定的时间点机械般的咬那么一口。我已经不知道这算不算取材成功了。

    “有，有点干了喝杯饮料吧。”

    终于，凉花递出一起买下来的冰咖啡。

    被这么一说我注意到喉咙不知什么时候开始已经干起来了。我咬住吸管喝起咖啡。感觉黑咖的苦味要比平时美味的多。

    ……呼，好，好像稍微平静下来一点了。

    “那，那个，哥哥……？我可以一起喝吗？”

    “啊，你也稍微喝一点冷静冷静的好。”

    被凉花一问，我把咖啡递了过去，但，那个瞬间，我突然注意到。

    ……等，等一下……？那是我刚刚――

    “……嗯咕，嗯咕……，怎，怎怎怎，怎么感觉这咖啡好甜好甜的……！”

    在我出声前，凉花已经把咖啡喝下去了。

    当然，用的是吸管。之前我用的那根。

    “你，你……！这……！”

    “这，这这这这是分食哦！？当，当然饮料也要分！？必然的，会，会，会会会……间接，接吻……！会变成这样也是没有办法的哦！？”

    间，间接……！果，果然是这样吗！？

    “请，请冷静一点哥哥！这，这是取材！并没有什么下流的意思的，那个，这，这是没办法啊！？”

    没错！就是这样！我们两个的脸都跟火山爆发一样红，手舞足蹈的我们谜之互相点头。

    不管怎么想这件事都各种不妙，但是现在如果不无视这件事情的话无论如何都无法保持清醒。话说，这真是不妙啊，太羞耻了……！

    “看啊，那边的两个孩子――”

    这时，我突然听到了这样的声音。

    我回过头，一堆大学生情侣正嘻嘻笑着看着我们。

    不，不只是这样，周围的其他情侣还有家庭也都带着微笑注视着我们。

    ……唔，啊，非常引人注目啊……！不是的，这只不过是取材！是为了写轻小说进行的崇高行为！

    我想要如此主张，想要立刻如此主张，但是我以实妹为对象进行取材还卿卿我我这件事是事实，所以没法进行辩解……！因为这样的自觉，我只能撑过去了！求你们了不要看这边！

    “怎，怎么了啊哥哥？”

    凉花似乎是没有注意到周围的视线，她对突然低头的我问道。……但是她没注意到真是太好了。要是注意到了，凉花估计会彻底坏掉吧……

    “没，没事。总之，我们快点结束取材吧……”

    总而言之，现在立刻吃完离开这里是最好的办法。想到这里，我开始处理起可丽饼。没有这个东西的话取材也就结束了……！

    “请，请等一下，我也……！”

    但是凉花似乎是没有注意到我的想法，她想要继续分食可丽饼。

    因为我打算一个人吃完，而凉花打算一起往前探出身子，我们微微失去了平衡。

    “啊。”

    就这样，可丽饼的奶油少许沾到了凉花的脸颊上。

    “抱，抱歉，做了这种不体面的事情……！”

    凉花慌忙想要擦去奶油，但是就在这个瞬间，不知为何她僵住了。

    她的脸突然急速变红，然后抬眼看着我这边。

    “那，那个，哥哥……？有件事要麻烦你……”

    然后，她用就像是在期待着一般的视线和声音继续道。

    “这，这个，请，请请请请哥哥帮我处理可以吗……！？”

    “诶？我，我来处理，是什么意思？”

    “那个那个，希望哥哥不要误会，现在不是，那个，卿卿我我取材的过程中吗！？既，既然如此这种事故也是可能会发生的，这种事件不是应该升华一下的嘛！？这不是我，我我我我希望这样的！？”

    ……也就是说，要我来想办法处理掉奶油吗？

    而，而且，因为是取材的一部分，所以要采取相应的形式！？

    “比，比如说哦，我，我其实一点都没有想这样来着哦！？……那，那个，哥哥一边温柔地低声对我说‘……真是的，凉花真是让人没办法呢……’一边用嘴唇吸……！！”

    因为凉花扔下的炸弹，我的脸直接炸红了。

    凉花自己的脸也炸红了……这是自爆么啊！

    “你，你……你说什么……！你在想什么啊……！”

    “所，所以说了请不要误会！这，这不是我的愿望，这只不过是卿卿我我的点子之一而已！”

    “所以，为什么你会立刻想出这种不得了的事情啊！？”

    “那肯定是因为这，这种事我平时就有在想了啊！”

    不知为何凉花有些生气的反驳。

    ……有，有没有搞错，平时就一直在思考作品到能立刻想出这种超级卿卿我我的做法的程度吗。永远野誓，实在是太厉害了了……

    “比，比起这些，哥，哥哥哥哥哥还请快一点……！”

    接着，带着不容分说的感觉，凉花抬起头闭上眼睛擅自就进入了取材的状态。

    ……话说，这种完全就像是等待着接吻啊……！

    “要接吻吗？要接吻吗？啊真是好可爱啊。”

    刚才那对情侣里的女性如此说道。

    ……不不不，你在期待什么啊！？这可不是当众表演啊！？虽然我有在做类似于当众表演的事情的自觉，但不是那样的啊！？

    “那，那个，哥哥，快一点。”

    所以说，不要用这个姿势说出这种话啊！人家心里小鹿乱撞的啊！

    ……总，总之，事情都发展成这样了只能尽快结束了……！

    “这是取材这是取材……！”，我在心中不断默念的同时盯着凉花脸颊上的奶油。

    用我的嘴唇――……额，果然这种事怎么可能做到啊！就算是取材没办法的事情就是不行！有些事情是不可以的，嗯！

    实在是没招了的我迅速用手指擦去奶油。

    “……好，好了，擦掉了！”

    我把奶油放进了嘴巴里。……嘛，冷静下来想想我根本没必要用舔的，不过为什么就被顺势带过去了啊……！

    “啊，没用的男友。不过那种也是第一次见好可爱啊。”

    ……可，可恶，我可是已经够受的了你们居然那么开心……！

    不过，这完全是在公共场合做这种事的我们的不对来着！？话说我不是男朋友！我是她哥！虽然是她哥反而是个大问题就是！

    “………………唔。”

    就这样，我和周围的目光以及内心的纠葛战斗的时候，凉花突然就用不开心似的表情盯了过来。

    “为，为什么用手指呢。虽，虽然这也有这样的好处……”

    “不，不是，要我直接舔太糟糕了吧。各种意义上。”

    “…………呜呜。难得那么期待――不！明明我都做好了取材的觉悟了。哥，哥哥对取材的态度又开始天真了。”

    “诶诶诶！？才，才没有！我也非常努力了好吧！？”

    “我承认哥哥努力了，但是不更彻底地进行取材的话是写不出来优秀的妹系故事的。”

    你，你说什么……妹系故事的难度也太高了吧……

    “果然哥哥必须要先进行取材，不在平时就像呼吸一样满脑子和妹妹的卿卿我我事件是不行的。”

    “……我觉得你要求的水平太高了……”

    “你呆个什么劲儿啊哥哥。差不多休息也该结束了，我们继续约会吧。”

    “……诶？等，等一下。刚才的完全没有休息啊！？”

    “你，你在说什么啊。那是取材之间少许的喘息。之后还有比刚才更高强度的取材，请做好觉悟。”

    凉花补充了句更为可怕的话。

    ……不，不是，比刚才更加的，我的精神可撑不住啊。

    “那么，难得正好在餐饮区，我们就把在这里能做的约会事件全部压缩体验一遍吧。”

    “不是，那个……”

    “嗯，你在犹豫什么啊哥哥。这是哥哥的取材哦？请再振作一点。”

    “你说的没错，但请你下手再轻一点――！？”

    “时间有限，约，约会计划无限。好了，我们开始吧哥哥！”

    我的叫喊也是徒劳。凉花用比刚才更大的力气拉住了我的手臂。

    ……啊啊真是的！这样的话只能横下一条心了！话说，为什么我的取材不是我来领导啊！？

    虽然是因为我太没用凉花太厉害了，不过现在就算提这件事也没用。

    就这样，我和凉花一起共同经历了一段被称为卿卿我我压缩取材的浓厚的不能再浓厚的时间。

    ……几个小时之后。

    “诶嘿嘿，今天的取材很棒呢。这样一来哥哥的作品质量也能提高了。”

    “……那，那就好……”

    染红的天空下，我们取材结束一起从百货大楼往回走。

    凉花迈着轻快的步伐心情上佳，另一边我则是已经累得垂着肩膀迈着笨重的步伐。我自那之后就已经预料到估计会变成这样了。

    ……怎么说呢，太厉害了。凉花的无尽点子，卿卿我我接卿卿我我的事件。在饮食区，在游戏中心，在空中花园，我们不断进行约会的取材。

    这种称之为压缩训练也不为过的状况中，我的精神力被彻底消磨殆尽。真的可以说，是为了实现梦想而做的程度……

    “哥哥还请务必把今天的取材成果反映到作品里，写，写一段恩恩爱爱的兄妹故事呢。”

    “……啊啊，我会努力的。”

    话虽如此，今天的取材成果对作品有帮助是肯定的吧。

    至少在必须的约会事件方面，能写的都不用愁了。毕竟今天一整天经历了塞满整个脑子的各种约会内容。就算放着不管感觉也会从脑海里自己涌出来……

    这也是多亏了凉花，凉花明明没有必要帮助我进行取材的，结果她还是出于善意和责任感如此努力协助于我，我真的非常感谢。

    所以为了回应那样的凉花，我也一定要写一部能够取得轻小说大赏的有趣妹系故事才行――我在心中再次下定决心，话虽如此今天回去先睡觉吧？主要是我的精神方面已经疲惫不堪了，这种状态下实在是没办法执笔写作……

    “话说哥哥。”

    但是，在我这么想的时候。

    “回，回去之后接下来是在家里的卿卿我我取材哦？”

    “…………哈？”

    我感觉听到了难以置信的话语于是便僵住了。

    ……她说啥？刚才，刚才凉花那家伙说啥。

    说，说什么回去之后取材，我好像是听到了这种难以置信的话来着……？这，这种事情不可能有的吧？是我听错了吧？

    “所，所以说，我刚才说回家之后再进行其他取材。”

    “我没听错……！？不，不不不，不不不不不，等一下……！取材的话刚才已经够了……！”

    当然，我提出了抗议。因为这过头的事态我没法好好组织起语言，但是尽管如此我还是尽可能用肢体语言试图进行传达……但是。

    “哥哥在说什么啊？难道哥哥认为今天那样的取材已经足够了吗？”

    接着，凉花的嘴里又冒出了冲击性的台词。我是真的被惊呆了。

    “唔，果然是那么想的呢。那样的取材怎么可能够啊。约会计划有很多很多的哦？今天一整天的取材就够能写了什么的，我认为这种想法太天真了。”

    ……不，不妙。我彻底呆住了一句话都说不出来……！

    “而，而且，妹系轻小说的约会描写虽然重要，但是其他日常的卿卿我我事件也很重要，那边也要一起进行取材才行。”

    因此，回家之后必须要进行那方面的取材，凉花干劲满满。她的眼睛里燃烧着谜之火焰，看起来丝毫不怀疑自己说的话的合理性。

    “等，等一下啊……！刚才的取材还不够……！？而，而且，约会之外的卿卿我我事件也要取材……！？”

    “就，就是这样，还有取材之后也必须要继续。要成为描写和妹妹卿卿我我方面的大师不是一朝一夕就能实现的。”

    “而，而且，今天一天还不够！？”

    “这，这不是当然的嘛。妹系轻小说不是那么简单的东西。要通过绵密的取材和有对妹妹的爱才能初步写出来的！”

    面对如此宣言的凉花，我因为震惊而头晕目眩。

    “……而，而且，这既是为了哥哥，我也不可能轻易放过能这样卿卿我我的机会……！总，总之！今天之后每天都要进行取材，哥哥就做好准备吧！”

    “每，每天……！”

    “是的。为了哥哥能写出最棒的妹系故事，我会把能教的全数教给哥哥的，所以，那个……请，请哥哥做好觉悟哦！”

    说完，不知为何凉花红了脸，不过我完全没空去管这些。

    为了我成为轻小说作家的梦想，超人气作家永远野誓直接传授给我知识。而且，还是把能教的全数教给我的程度。

    这实在是太幸运了，在全国和我有着同样想成为轻小说作家的愿望的人看来，这都羡慕到想哭的程度了吧。要是我站在他们的立场上估计都要羡慕到泣血了吧，肯定没错。

    ……可是，可是哦？

    “好，好了哥哥，就是这样我们快点回家吧。然后继续进行取材。主题是‘和妹妹单独在家卿卿我我’！”

    凡事都应该有个限度的吧！？

    ……啊啊真是的，我现在是另一个意义上要哭出来了哦！但是因为我知道这是为了我，我一句抱怨都说不出口也不能拒绝……！

    带着这样的感觉心里一阵郁闷的时候，兴奋的凉花依旧拉着我的手快步前行。面对这样的凉花，我一点招都没有，只能被她拉着走。

    自从我成为代理人，面对这种情况要尽快放弃幻想，我本来以为我已经做好这样的觉悟了，但是我从来没有像今天这样深切的体会到。

    “诶嘿嘿，到底做些什么卿卿我我的事情呢……！果然，是要实现哥哥笔记第三十三卷里写的妄想吧……！”

    凉花开心地嘀咕着什么的时候，我转动一片空白的大脑继续思考。这是我确定梦想以来，第一次真切感受到的，严酷的现实……

    ……呜呜呜，要成为轻小说作家，居然是这么的辛苦……

    

    “唔……”

    几天后的夜里，我在自己房间里的电脑前叉着手低吟。

    屏幕上显示的是一无所有一片空白的码字软件的画面。

    “啊啊真是的……想不出来啊……”

    我用力抓着脑袋表现着心中的焦急。

    我正为写作苦恼中。当然，这是为了投稿下一次大赏用的妹系作品。

    这几天里我在凉花的帮助下不断进行着写妹系故事必须的卿卿我我事件的取材……老实说难度真的超高……不管是在睡觉还是醒着我都在不停的取材，真是连梦中都在和凉花卿卿我我……

    啊，当，当然这并非是奇怪的意义上的。我只是在说我度过了如此高度集中的一段时间哦？请大家不要做出奇怪的误解。

    但是，嘛，也多亏如此，在卿卿我我的描写方面，我已经有了相当的自信。虽然经历非常痛苦，不过就算是到不了凉花的程度，卿卿我我场景你们放心交给我吧！我自觉自己已经成长到了可以挺胸这么说的程度。

    证据就是，作品里这方面的场景的质量肉眼可见的提升了，执笔的速度也惊人地提高。正所谓从经验中磨练出的实力。

    但是――

    “呜呜呜呜呜……”

    就像之前说的那样，我现在绝赞停滞中。

    因为凉花卿卿我我事件方面我取材到了用不完的梗，但是现在的问题并不是这个方面。

    “重要的主题我想不出来的话，没办法活用取材的成果啊……”

    没错，成为我眼前的高墙的是作品的主题。

    主题不是妹妹吗？或许大家会这么想，不过严格来说那是题材。妹妹归妹妹，要写什么样的妹妹这个主题――也就是作品的骨架方面，我至今还没有确定下来。

    ……你想啊，说是写妹妹但也有很多种的吧？各种妹妹之中，我到底应该写什么样的妹妹呢我无法决定。

    决定写妹妹的时候，我感觉我发现了自己真正想要写的东西。但是，开始思考具体要怎么写的时候，我的思路忽然就迷茫起来，或者说感觉无法瞄准某一个焦点……

    “……难得都已经决定写妹妹了，没想到在大纲阶段就陷入了苦战啊。”

    结果上看，虽然个体的卿卿我我场景取材取得了成功，但最重要的部分的取材从之前开始就没有任何进展，现在我陷入了这样困扰的情况中。

    ……姑且，因为一直烦恼也没用我试着执笔过。

    但是没有一个能让我写的顺心，一直写到最后的……

    “哥，哥哥，我给你做了夜宵！”

    在我无奈叹气的时候，房间的大门忽然就打开了，凉花走了进来。我差点从椅子上跌了个跟头。

    “凉，凉花！？你，你怎么突然！？话说，你平时会好好敲门再进来的啊！？”

    “抱，抱歉，我对哥哥的妹系故事的进展很在意，不自觉就……那个，我希望能尽可能帮到哥哥，所以就做了夜宵！”

    那么，作品怎么样了？差不多完成了吗？看着端着夜宵期待的急不可耐的凉花，我在此叹了口气。

    最近的凉花一直是这副样子，对我的作品什么时候能完成非常在意。

    虽然觉得永远野誓对于自己进行全面指导的学生的作品会如何感到在意也是理所当然的，不过这也太着急了……

    昨天也是，早饭桌上她问我“已经写完了吗？”，同一天晚饭的时候又问我“差不多该写完了吧？”

    ……不不不，这段时间里我可是去上学的哦！？你也一起上学的你知道吗的吧！？虽然当时我是吐槽了，不过今天还是这副样子。凉花到底是多……

    “那，那个，这才一两天哦？没可能一晚上写出作品的吧？”

    “……………………说的也是。”

    凉花有过一晚上从头写完原稿的经历。回想起这件事情，我没法再多说一句。超越想象的现实是真的实际存在的。

    “这，这件事先不管了……我还没写完，话说，暂时还写不完来着。”

    “唔，这样吗……哥哥的写作速度意外的慢呢。”

    “是因为你的速度快的难以想象啦！？”

    凉花，你可不能把自己当作基准哦！？会伤到周围人的！

    “总，总之就是这样，你不要太着急了。”

    “啊，对，对不起……但是我非常的期待。我会全力支持哥哥的，有什么需要的话哥哥随便提！”

    凉花说完后便展现出满满地打算帮忙的架势。我非常感谢你，但是感觉你怎么比写自己的作品的时候还起劲……

    不，从凉花的角度上看现在是现实中的兄长要写妹系轻小说，而自己的指导的结果和内容的好坏与否也包含在内，对小说很是关心或许也是当然的。

    ……尽管如此，这样一来对我也构成了相当大的压力，老实说我写书的时候还希望凉花能放一放。

    “那么我先出去了。请努力写作。如果完成了，请立刻告诉我哦？” 

    说完，凉花把夜宵放下之后便离开了房间。

    “……那个，就算是大半夜也没有关系哦？有什么紧急情况就用电话或者信息也是可以的――”

    “好了，能不能尽快让我专注于写作上去呢！？”

    我半带强硬地赶走了不愿离开的凉花后再次回到了位子上。

    “……哈，感觉莫名的累呢。”

    我垂下肩膀。妹妹的期待好沉重。

    我之前几乎没有被凉花期待过所以更是如此了……

    ……但是，我也确实必须尽快执笔了。姑且不论凉花急着催，大赏的截稿日也不远了。虽然还有时间但也并说不上充裕。

    就这样，我重新调整之后再次面向电脑。

    想来想去也不是个办法，我就老老实实地把脑子里想的东西写出来再说。我一边吃着凉花做的美味夜宵一边再次埋头于写故事大纲。

    “……那个，这样吧。主人公的哥哥和妹妹因为过去的一件事疏远了……哥哥是个平凡的高中生，另一边妹妹则是什么都做得到的完美超人。而且还是个超级美少女性格也是无懈可击……但是她只有面对哥哥的时候很刻薄，采取一堵墙壁一般的态度……嗯。这对兄妹一点一点解开心结这种感觉不错呢……那么，契机是什么呢……？嗯，比如说妹妹瞒着哥哥写轻小说，然后得了大赏――――额……！”

    写到这里，我忽然回过神来。

    “……等，等一下！我在写什么啊！这，这不完全是以我和凉花为原型吗――――――不不不不不！这，这种的不行！只有这个绝对不行！绝对不行！”

    对自己要写什么有了自觉之后，我没有保存就慌忙把码字软件给关了。又想写这种绝对不能写的东西了，我真是太可怕了。

    ……又，“又”想。

    其实，我在考虑妹系故事的大纲的时候，无意识的用我和凉花的关系作为原型这种事并非第一次。不止如此，我之前有过好几次浮现出过这样的想法。

    但是，唯独这是不行的。这绝对是不行的。不可以写。

    明明都有实妹了说要写妹系轻小说那个时候就已经够无可救药的了，而且还以自己和实妹为原型来写什么的，我到底是个多恶心的大哥啊。

    确实，凉花说了我写妹系故事并不觉得恶心。

    但是，里面应该是有着不容跨过的一条线的。至少，我认为这件事是这样的。温柔无比，为我上心。我自己去亵渎这样的最棒的妹妹――凉花什么的，这件事我决不允许。

    “…………呼。”

    我设法拜托了这种不可接受的思考后呼了口气。

    但是回过神来我又开始这么想了。到底怎么办是好这件事我苦思不得其果。

    “……不，不行，这样下去各种意义上都很糟糕。不想点办法的话……！”

    打算改变思路的我望了望周围。

    有没有什么轻小说能让我读一读冷静一下同时当作参考呢，在我想着这件事的时候我忽然注意到了桌子的一角。

    “啊，说起来……”

    我的手机映入了眼帘。我回想起了之前和舞的对话。

    “……舞那家伙也是挑战恋爱喜剧新作来着呢。她之前说差不多要完成了。”

    嘀咕的过程中，我已经伸手拿起手机。

    对方是职业作家而我并不是，但是在轻小说写作者的角度上讲我们是一样的，而新作都是恋爱喜剧。所以和她聊聊看的话，说不定会得到什么提示――带着这样淡淡的期待，我拨通了舞的电话。

    但是，现在这个时候那家伙可能也在进行写作。当然，如果她很忙我会立刻挂断――

    “嗯！？喂，喂喂，佑！？你，你给我打电话，到底出了什么事啊！？”

    ……一瞬间就接了，连一声都还没响完。

    而且，我感觉还听到了啪塔叭嗒的声音，还有什么“啊啊，茶杯翻掉了……”的声音。

    “不，不是，我没什么特别的事啦。只是想和你聊一聊……那个，抱歉，你要是忙的话我立刻挂电话……”

    “哈！？你，你说什么啊！你打电话过来随时随地都可以这不是当然的嘛！？而且你这边打电话过来还说什么聊聊天，这种事可不多，绝对不允许挂电话哦！？绝对不可以的哦！？”

    感觉她拼命恳求我不要挂，真是搞不明白了。

    接着，“啊渗下去了……！额，破掉了！？”，之类的感觉让人不放心的声音传了过来我冷汗直流……感觉非常抱歉啊……

    “你，你真的没问题吗？发生了什么吗？”

    “你不用在意，就只是，刚写出来的原稿受到咖啡直击而已！”

    “不是，这可是大惨案不是吗！？怎，怎么说呢，抱歉，都是因为我打电话过来。”

    “你没什么好道歉的吧？而且永远野誓的电话肯定是最优先的，这也没办法。”

    ……要是她知道我不是真正的永远野誓的话会怎么样呢，我完全不愿意想象……

    包含这件事在内，我对舞非常抱歉，我再一次向她道歉。

    “所以说没关系啦。这种东西再打印一次就好了。比，比起这个，你打电话给我这种事真的太少见了。聊天是什么意思！？到底怎么回事！？”

    但是舞是一副真的完全不在意的样子，不如说她好像挺开心的样子。

    声音很轻盈，隔着电话都能想象她向前探出身子的样子。

    “不，不是，真的没什么大事……那个，我写轻小说的时候想到你在写新作，然后就想知道现在是什么情况。”

    “原来如此，作为轻小说作家同仁一边确认进度一边开展执笔活动的高等级对话对吧！嘛，能和你进行这样的对话，也就被永远野誓承认了实力的我了吧！呵呵！”

    ……看起来她非常开心的样子。我很清楚你现在很激动了。各种意义上。

    但是很遗憾高等级对话是没戏的。舞是真真正正的大人气作家，我只不过是个以轻小说作家为梦想的人。包含这件事在内我再次在心中道歉……

    “新作方面很顺利哦。已经几乎完成了呢。”

    “哦哦，这可真是厉害。是和之前不同的恋爱喜剧对吧？”

    “没，没错哦……啊，那个，是参，参考了你写出来的哦……！”

    原来如此，是因为永远野誓触发的灵感吗。舞是真心喜欢永远野誓的作品啊。

    “嘿，我好想读读看是本什么样的轻小说呢。”

    这是我的真心话。我本来就是舞――炎龙焰老师的粉丝，和之前完全不同题材的新作让人很感兴趣，不过。

    “不，不行！现在还不行！特别是你绝对不能给你看……！”

    感觉她非常惊慌地立刻拒绝了。对平时那个（无意义的）自信满满的舞来说这反应真是稀奇。我有些疑惑。

    “是，是吗，还没完成啊。”

    “……不是这个意思……总，总之这书还不到给你看的时候。我还没有做好心理准备，而且，很羞耻的……”

    舞的嘴里冒出“心理准备”“很羞耻”这种值得赞赏的话让我心里吃了一惊。

    ……不过，嘛这也是当然的。毕竟那是她以前没有写过的题材。就算是旁若无人唯我独尊的舞对于把这书给人看也是有所犹豫的吧。

    “那么，我期待这本书出版的那天。”

    所以我轻快地说道，不过舞给出的却是意外的回答。

    “出版什么的，完全没有这样的预定哦？”

    “诶？”

    “因为这本书都没有和编辑谈过，是我自己擅自写出来的。不可能拿去出版的吧”

    “是，是这样的吗？我还以为肯定是工作呢。”

    “不，不是的，是我擅自写下来的。完全是，那个……是，是因为个人原因写下的作品……”

    不知为何舞的声音扭扭捏捏变得越来越小。

    “个人原因？”

    “什么……！？这，这种事情一般来说是不会问的吧！真，真是一点都不体贴呢你这人！”

    结果她不知道为什么就生气了。这个问题这么的不体贴吗？

    “但，但是，明明这不是工作也是够厉害的。这个和现在的空魔守系列的原稿同步进行的吧？会不会很辛苦？”

    “嘛，辛苦是辛苦，不过没办法……因为，这是我想写的书，我只能去写了……”

    “……诶。”

    这句话让我心里一揪。

    ――因为，这是我想写的书，我只能去写了……？

    “嗯？你怎么了佑？”

    “啊，没事……虽然是想写所以去写的我还是觉得你很厉害……”

    “？话说，这不是很普通吗？轻小说什么的就是把想写的和想到的东西写出来吧？反过来说，写不出来这件事意味着写不了想写的东西？”

    我没有这种经验所以不明白，舞接着说出了这段对话，我因为这段话受到了仿佛脑袋被揍了一拳一般的冲击。

    ――写不出来这件事意味着写不了想写的东西……

    “……你怎么了佑？突然就沉默了。”

    “……诶？那，那个我正好在思考自己的作品……”

    “啊啊，你也在写作呢……话说，所以说现在不是聊天的时候吧！赶紧去写原稿啊！”

    “诶诶！？不是，我不是说我在写现在这个系列――”

    “和你打电话是堪比死亡的珍贵时间我是希望能一直这样！但是就算是这样还是要最优先于你的原稿！要是你的下一卷不能按照预定那样写出来的话，那个……那，那就太过分了！”

    面对喋喋不休的舞，我不知如何回应。

    虽然完全是搞错了，不过舞对于永远野誓作品的热情直接向我传来。没理由进行反驳。

    “库，我不想挂……！我不想挂但是不想妨碍你写作……！下次更闲的时候再打过来哦那样的话，就算我这边临近截稿日也会陪你打电话的！”

    “不是，到时候还请你专注在自己的原稿上哦！？”

    “这边的安排怎么可能比得上你的电话啊！？请根据常识思考一下！总，总之我挂了哦？你要好好写原稿哦！”

    ……各，各种意义上非常乱来，不过她关心这边这件事是真的。

    接着，正当我以为舞要唐突地挂断电话的时候。

    “那，那个，佑……？”

    舞突然在挂断前加了这么一句。

    “那，那个……我现在写的作品完成之后，我的心理准备也做好了之后，到，到那个时候，你一定要看哦……？”

    因为这是这边才无论如何要拜托的事情，所以我回答“当然”。

    接着，“~~~！”，舞留下了这么个谜之呻吟之后就挂断了电话……这到底是怎么回事呢。

    “不是，比起这个……”

    我把手机放在了桌子上之后开始回味之前和舞的对话。

    因为想写所以只能去写了。

    写不了想写的东西。

    ……我决定去写妹系的故事。不，我是回忆起了自己喜欢上轻小说的原点，所以想坦率的去写这个。

    这毫无伪装就是事实。我可以抬头挺胸如此主张。

    但是，实际上我并写不出来。就像刚才那样我困在了大纲的阶段，没有能推进一步也是事实。这到底是为什么呢，我一直在思考。

    而通过刚才和舞的电话，我注意到了其中的原因。

    我想写妹系轻小说，但是――

    我到底想写什么样的妹系轻小说呢？

    这件事过于基础――或者说，因为过于基础我甚至没有去思考过。

    但是，当这个问题被问向我自己的时候，我惊讶地发现我的心中竟然找不到答案。

    之前我想写SF,想写幻想作品，想写青春剧的时候，同时我就会浮现出具体想写什么样的故事。

    然而，我想写妹系故事的时候，我却没想到我想写的内容……

    想着这种事不可能的我拼命思考。接着，因为我的脑海中再次浮现出了凉花的身影我慌忙摇了摇头。所以说，这是不行的……！

    之后，我又思考了一段时间自己想要写什么样的妹系故事，但是最后还是没有想出来。

    “……我，我要写什么样的妹系轻小说好啊……”

    在我呆呆地嘀咕的同时。

    哔哩哩哩哩哩哩哩――突然，手机响起了铃声。专注于自己的思考的我身体猛地僵住了。

    我看了过去，因为是编辑筱崎小姐的电话，我条件反射的接了起来。

    “喂，喂喂！？”

    “呀，老师，你看起来很着急的样子是在那个的过程中吗。如果是的话那就抱歉了。之后我会和你交往当作赔礼的，现在还请原谅我把。”

    “感觉突然就被决定了，不过不是那样的哦！？”

    还是一如既往地筱崎小姐疏于礼仪，而我对此进行吐槽浑身脱力……这，这个人真的是……！

    “嘛嘛，老师是个身体健康的男高中生所以没必要隐瞒的。您那么精神我非常感动，呵呵呵呵。”

    “……是吗，如果没什么要紧事的话我就挂了哦！”

    啊啊真是的，我现在已经为了妹系故事烦恼不已了，没空陪筱崎小姐瞎扯！

    我正准备挂断电话的时候。

    “嘛稍微等一下。今天我是有重要的事情要说的。”

    筱崎小姐用非常严肃的口吻如此说道。

    “看来你是有自觉平时一点都不认真啊……”

    “你在说什么呢？比起那个我们来说工作。你现在出版的系列是《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事。》对吧。”

    被这么一说，我紧张了起来。

    ……现在出版的系列，难道说又发生了什么问题了吗！？

    但是我没听凉花提起过这件事，也没有发生了什么的感觉……但是我就是一种不好的预感。

    “那，那个，有什么问题吗？”

    因此我焦急地进行询问，不过，

    “嗯？不是，没有问题哦？老师的系列一如既往的很有人气卖的很好，作为编辑我也很骄傲。之前的那卷，兄妹漂流到了无人岛上这个剧情，既拥有意外性，同时作为卿卿我我的事件也是非常的棒。我最开始读原稿的时候，我超级兴奋的……！”

    “……诶？”

    从一如既往夸赞永远野誓的作品有多么多么棒的筱崎小姐的口气里感受不到丝毫的严肃。

    “那，那个，那么关于这个系列您有什么要说的吗？”

    “啊啊，这个啊”，面对沮丧的我，筱崎小姐再次切换成严肃的口吻。

    “关于老师的作品之后怎么收尾，我觉得差不多是时候和老师聊一聊了。”

    然后，她说出了这番话。

    “今后怎么收尾……”

    “当然，是关于系列完结――往完结的剧情走向……就我而言我希望老师的作品能够不断地继续写下去，变成引导人类的新福音来着，不过。”

    “我感觉里面有很多让人联想不到我们是在聊轻小说的单词来着！？”

    “话虽如此，不管是多么棒的系列终有一天是要走向完结的。老师的作品也是不会例外的。虽然事情还早，不过作为你的责编差不多是时候关注这件事了。”

    ……原来如此，是这样吗。是关于完结的话题呢。

    但是，被她这么一说也确实如此。凉花的作品是超人气轻小说，不过终有一天走向完结是所有故事的必然结果。这家伙是认真在聊工作的。作为代理人，我必须好好听她说才行。

    “那么，老师想要写什么样的故事呢，我认为下一卷开始让故事有快速进展会比较好哦。具体来说，让哥哥开始注意到妹妹的事件之类的差不多可以加入到故事中去了。”

    “诶……诶诶！？”

    “嗯？有那么吃惊嘛？”

    筱崎小姐是这么说的，不过我是真的着急了。

    特别是听到“开始注意到妹妹”这个部分的时候我的心猛地就跳了起来，与此同时不知为何凉花的脸就浮现了出来，然后我拼命把凉花的身影赶出脑海导致根本没法好好听筱崎小姐之后说的内容了。

    另一方面筱崎小姐并不知道这回事，她说着类似于“这边设置高潮~”，“差不多该吸引住了~”的话，不过慌张的我脑海里几乎没有剩下什么内容。

    “嘛，就是这样吧，刚才我说明的内容的更改之后通过邮件发给你，请老师好好考虑一下给出一些意见。”

    终于，筱崎小姐留下了这句话之后挂断了电话。

    很幸运，似乎是能好好把有关内容传达给凉花。要是因为我听漏了对工作造成什么障碍的话就太不好了……

    结束了电话的我把手机放回了桌子上舒了口气，不过心中又开始一阵悸动。是因为在意系列完结这件事吗，还是说……

    “……不不不，自己的作品已经够让我头疼的了，我没时间为了这种事情动摇吧……！总，总之先冷静下来……”

    我一边对那样的我如此说道，一边做深呼吸试图让自己冷静下来，不过很遗憾这个尝试最终要以失败告终……因为。

    “哥，哥哥！”

    估计是看到了筱崎小姐的邮件的凉花猛地冲进了我的房间。

    接着凉花说出的话让我明确预感到了今后会发生骚动――……这件事已经不需要我多提了吧……？

    “之，之后请协助进行我的取材！！”

第九卷 第二章 人生中最艰难的取材

    “好，好了，我随时都可以的……请！”

    “不是，那个，就算你跟我说请……”

    某天，上学的时候。

    我和凉花和往常一样一起走在通往高中的路上。

    ……但是这天和平时有所不同。

    “哥哥，你在犹豫什么啊。这是为了写出好的轻小说进行的取材，而且，这次不单纯是为了我的作品，也是为了哥哥的作品哦？”

    没错，正如凉花所说，我们打算在上学的过程中进行取材。

    嘛，之前也有过，凉花进我们高中的时候有过一次一样的事情……

    但是，因为有其他学生在看，凉花本人也惹眼，我判断各种意义上很危险所以自那之后就封印了这个取材。

    现在变成了再一次进行取材的窘境……而且和之前那次不一样，这次对我来说取材的难度要高得多……

    “我已经做好了心理准备了，哥，哥哥不管是怎么卿卿我我都没关系的！”

    呜呜，就是这个啊……！这次偏偏是必须由我来对凉花进行卿卿我我的事件！

    一般来说，凉花的取材的话，会由我来重现凉花想出来的卿卿我我事件进行体验。也就是说，对我来说取材是被动性的活动。

    ……但是，现在不一样。我要自己主动的发起卿卿我我事件才行。而且和之前有个决定性的不同，卿卿我我的内容，也要由我从零开始思考才行……！

    “请等一下。我还在思考要做什么……”

    “这不是要花那么多时间去思考的事情吧？只要把想到的卿卿我我点子照着原本的模样展示出来就可以了。我，我的话，说这点话的功夫已经想出好几十个卿卿我我的点子了。”

    能不要把规格外的你和我相提并论吗！？话说，好几十个，你还真是思路无限啊！？我再次为凉花的才能感到战栗……！

    “请，请快一点。磨磨蹭蹭的话到校的时间就要到了。”

    但是凉花一脸理所当然的样子不容分说地催促着。

    我打算要她不要勉强我，不过作为代理人陪她取材是我的义务，我没有拒绝的权利。而且更重要的是，这段时间她一直为了我的作品帮助我，我必须要回报她的恩情。

    ……呜呜，好难。各种意义上好难，不过我只能上了……！

    我做好觉悟之后试图专注于取材。话虽如此，凉花这种立刻能想到卿卿我我点子什么我还是做不到。

    “那，那个，要牵手吗。”

    我真是不中用，不过总之我先说了这句中规中矩的话。

    “牵手吗……？我觉得这是卿卿我我前一步的行动来着。”

    果然，凉花明显表现出了不满。

    “但，但是，作为事前准备或许也不错呢。而且我也喜欢和哥哥手牵手――额，这，这只不过是从情节上说哦？”

    但是，虽然各种说道不过凉花姑且还是配合了我的点子。凉花把手伸向了我。“谢，谢谢”，我对此做着迷之感谢，同时向她的手伸出手去，……但是。

    “…………唔！？”

    碰触到凉花的手的瞬间，不知为何我感觉身上一股电流窜过，我条件反射缩回了自己的手。

    ……刚，刚才的是怎么回事……！？

    “？怎么了？”

    凉花歪着脑袋看着那样的我。

    不是，我也不知道怎么回事，我到底怎么回事啊？

    话说，感觉莫名羞耻啊……心跳莫名其妙的加速，脸变得好热好热，而且我无法直视看着这边的凉花，不禁就躲开了视线。

    ……好，好奇怪啊，之前我们有好几次手牵在一起，感觉就今天我莫名地在意……

    “哥哥……？”

    看到我的样子之后，凉花的声音越发充满了惊讶。她靠上来观察我的表情，对此我只能背过脸去。

    “这个反应是怎么回事――……哈！？难，难道……！”

    但是凉花突然注意到了什么似地瞪大了眼睛。

    此外，她的脸还刷的变红了，不知为何就开始扭捏了起来。

    “原，原来如此，是这么一回事吗哥哥。”

    “诶？你，你说什么？”

    “刚才的反应就是那个吧？打算牵起妹妹的手，结果那个瞬间突然就害羞了起来不禁把手缩了回去，就是这种感觉对吧？”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    突然被说中了，我变得越发焦虑。

    面前的凉花直接说出了这种超级羞耻的指摘，怎么说呢，我受到想立马找个洞钻进去然后等死程度的羞耻袭击。

    不，不妙……！被实妹讲出了这么个尴尬的指摘……！而且，她说的完全没错，我完全没有进行解释的余地这件事更是糟糕……！

    尽管如此我还是试图进行辩解，不过我的脑海一片空白一句话都说不出口。

    我设法试图主张“你说的不对”，但是却只能无意义地摆着手越来越急。

    看到这样的我，凉花咯咯一笑准备开口。肯定是要说“哥哥真是个无可救药的变态呢”或者“好恶心请不要靠近我”之类的补刀吧，“……啊，我的人生完蛋了吗”，正当我打算哭的时候――……

    “哥，哥哥的取材不是变顺利了吗……”

    “对不起对不起――……诶？”

    不知为何凉花做出了谜之反应，我当场呆住。

    “虽然事出突然吓到我了，不过就照着这个感觉来。非常的新鲜，那，那个，我觉得这个角色不错。”

    “角色……”

    “哥哥这次需要自己思考这次取材中需要的角色并进行实践对吧？不，不愧是哥哥，哥哥的演技确实有了成长呢。”

    “…………”

    看到非常满意嗯嗯点头的凉花，我一时失语。

    ……啊，这是误会了对吧……

    我完全没有考虑取材啊演技啊之类的事情，凉花似乎是把我刚才的反应当成那么回事了。太好了，不过好像也不是那么回事……

    “确实，我们去取材的情况下，不是卿卿我我而是那种反应更为真实呢。我学到了。不愧是哥哥，在写妹系故事的人。诶嘿嘿……”

    “不是，那个……”

    凉花一个人兴奋起来，开心地扭动身子完全没听我说话。

    “这样的话今后的取材也一定能成功呢。我放心了。那，那么哥哥，就按这个节奏继续取材吧。”

    面对满面笑容的凉花，我无言以对。

    不，就算我打算纠正她，连到底怎么回事都没搞懂我也不知道怎么弄。或许什么都不做才是对的。

    “那么，接下来是什么呢”，不知道我的内心活动的凉花说着向我伸出手，我一瞬间犹豫了一下，不过还是重新牵上了那只手。

    这次不像刚才，只是觉得害羞脸颊微微发热而已。

    凉花的手柔软又纤细，凉凉的不过很快就透出温暖。虽然之前取材的时候牵了好几次了，不过这次凉花的存在让我感觉微妙。

    ……额，不不不！我在想什么恶心的事情啊……！

    为了挥去脑海中的奇怪想法，我不停摇头。接着，我一边告诉自己不能对凉花有奇怪的感觉一边为做不到这件事而抱头。

    “诶嘿嘿……，接，接下来要做什么呢……！”

    凉花纯真的说道，不过我已经够受的了。

    事情为什么会变成这样呢――为了逃避现实我开始回忆起事情的经过。

    

    “这，这次请协助我的取材！！”

    筱崎小姐打来电话的那个晚上。凉花这么说着猛冲进我的房间，而且由于之前发生的事情带来的动摇，我被吓了一大跳。

    “干，干什么啊突然就！？”

    尽管嘴上这么说，不过凉花为什么到此我大致已经猜到了。

    或者说，这个时间点上凉花到这里只有一个原因。

    “刚，刚刚筱崎小姐发来了邮件！”

    “果然”，听到凉花间不容发的话，我嘀咕道。

    “‘邮件里写了关于之前电话里讲的那件事’，所以哥哥肯定知道是什么事情吧！？那么事不宜迟！我们快点去取材――”

    “等，等一下冷静点！”

    因为凉花猛地前倾身子站立着，我慌忙制止了她。

    ……我当然是知道什么事情，但是为什么你那么兴奋我不懂啊。

    “那个……是因为那个吧？下一卷故事会大幅进展这件事？”

    “没，没错。考虑到故事向中盘发展，应该创作一段故事的高潮呢。不愧是筱崎小姐，真是位优秀的职业编辑。非常符合理论的合理想法。”

    这方面我也这么觉得。筱崎小姐是个优秀的编辑这方面……恕我暂且保留答案。关于故事如何发展，我没有异议。

    但是，凉花兴奋的理由似乎并不止如此。她强有力地继续道。

    “但是，好的还不只是这方面。关于最高潮她提议用‘哥哥开始意识到了妹妹’的展开不是太棒了吗！？……啊啊，筱崎小姐作为编辑的能力是真的压倒性的强！能若无其事的提出这么恰到好处的建议……她的慧眼，以及对妹妹的理解……她真是一个最理想的编辑！”

    你真是个能夸人啊凉花小姐……

    我还是第一次看你这么夸别人。

    ……嘛，筱崎小姐在轻小说方面是真的优秀我并不打算反对，不过之前凉花对筱崎小姐的评价微妙的有偏见来着……

    “嗯，怎么感觉哥哥露着不能接受的表情呢。不行的哦哥哥。不可以怀疑编辑的能力。作品是作家和编辑二人三足创作出来的东西。在这个意义上我的运气真是太好了。能遇上筱崎小姐这种对妹系故事有如此深刻理解的人……”

    “这么厉害的？”

    我不禁对不停说着的凉花吐槽。

    “你在说什么呢。哥哥既然也是以职业作家为目标的，就必须有看编辑的眼光才行哦？”，凉花接着便如此责备于我，我对此更是震惊。

    ……那种算是运气太好了什么的，感觉要做职业轻小说作家有点恐怖啊……

    “……那么，比起那些更重要的是取材，哥哥！这，这一次请陪我取材！”

    就这样，在我觉得浑身脱力的时候，凉花似乎是回想起来了最初的目的。

    但是，我却因为这件事吃了一惊。

    “取，取材指的当然是……？”

    “当，当当当当当然是‘哥哥开始意识到了妹妹’的场景的取材啊！”

    尽管凉花红着脸，但她的眼睛里燃烧着谜一样的火焰。

    ……唔，诶诶诶，虽然是理所当然的不过居然变成这样了啊……！

    “这，这和之前的卿卿我我事件不一样，是关系到之后故事发展的重要场景！要比之前更加细致，厚重地取材才行！”

    感觉不只是眼睛里，凉花整个人的气场在熊熊燃烧啊。

    之前的取材已经很厉害了，感觉这次凉花的气势更不一样。这关系到故事发展，要说自然也是自然就是了。

    “所，所以哥哥必须更努力的协助我。”

    这么一来，事情发展成要我协助取材也是理所当然。

    凉花之前都是靠这么做来写轻小说的，我作为她的代理人，作为她的哥哥无论如何都要协助的。

    ……但是

    “啊――…………”

    我发出了非常消极的声音。

    我对凉花的取材（主要是内容的部分）一直是提不起劲的。

    尽管如此我还是每次陪着取材，会发出这样的声音也是自然。我现在也是这么想的。

    而且，凉花最近一直陪我取材我自己的作品，为了报答这份恩情，我也应该立即答应的。

    ……然而，这次有个无论如何都不能这样的缘由。

    而且这个缘由，自不必说，是关于取材的内容。

    “哥哥开始意识到妹妹”的场景……！？

    ……要，要我陪她取材这种不妙的情节吗！

    我最近本来就经常对凉花抱有微妙的想法了！

    不，不是，那当然不是什么奇怪的意义上的……总而言之事情这么让人困扰了，还要我陪着去取材意识到妹妹这种糟糕的场景，不可能的吧！我这边在尽量不要意识到妹妹啊，完全反了啊！

    ……唔，不行。不管怎么想这都很糟糕。这是平时那些卿卿我我事件取材不能比的。完全就是不妙的预感……！

    “唔，哥哥，这个半吊子的态度是什么意思啊。”

    不过，凉花并不了解我内心的纠葛，她和平时一样对我没有爽快答应这件事露出了不高兴的表情。

    话虽如此，这次我实在是不能点头答应。就算拿出代理人的责任，哥哥的义务之类的理由，我也必须抵抗眼前的状况。

    ……但是我的妹妹大人并不是那种会说“好的我知道了”轻易作罢的性格……

    “不，不是，其实……”

    因此，我必须找出一个能让凉花接受的解释。

    和凉花争论什么的，争论这两个字冒出来的时候我就已经输了，不过就算是这样我还是要去做，现在的情况就是这么的糟糕。

    “那个……我现在要忙自己的作品哦。”

    我一边在脑海中思考怎么解释一边小心的说道。

    “虽然离大赏的投稿截稿日还有一段时间，但我有点怀疑按这个节奏下去能不能赶上……”

    “诶，是这样吗？”

    难怪我觉得进展也是迟了……凉花瞪大眼睛说。

    “是，是哦。所以可以的话我打算集中在那上面……你的截稿日还离的很远的样子……”

    “确实时间还很充裕。”

    ……好，好耶，好像挺顺利的。

    我也没有撒谎，这样的话凉花可能会接受……！

    “是，是吧？在我忙自己的作品的时候，你也可以仔细考虑考虑作品的发展吧。这样的话，说不定也就没有特地去取材的必要了。”

    “这，这是不可能的，取材是必须的。”

    凉花一脸严肃立刻回答。

    ……唔咕咕，为什么你那么拘泥于取材啊……！

    不，不行，我要冷静。就算不能彻底中止取材，暂且延后也是OK的。这段时间里凉花的想法可能会发生改变，而我也可能多少冷静下来写。

    “是，是吗，但是如刚才所说，我现在忙于自己的作品。所以取材的事情能稍稍延后的话就太好了。”

    因此，我立刻调转矛头打算拖延时间。

    与此同时，我以恳求的方式试着对凉花说。这样一来温柔的凉花可能会因为在意我而接受。虽然这是带着善意的狡猾手段，但是我这边也是没有办法的办法。

    “……这样吗，哥哥忙于自己的作品呢。”

    接着，如我所料，凉花改变了刚才那种猛地向前探身的姿势，一脸严肃地开始思考了起来。

    这，这可太好了――……我有一瞬间是这么想的，

    “那么，取材就更是必须的了。”

    “为什么会这样！？”

    但是我的妹妹可不是能那么简单就按我想的行动的家伙，我立刻就明白了这件事。

    ……额，不不不，说真的为什么会这样啊！？

    根据之前的话题走向这种结果不可能的吧！？

    “听好了哦？”，不过，凉花无视了哑然的我继续道。

    “我不知道哥哥是怎么花功夫上去的，但是没办法好好写作品就说明无法做出相关的想象，我是这么认为的。”

    “是，是这样，的吗……？”

    “肯定没错。如果能明确想象出作品的内容的话，哥哥就没必要烦恼能自然而然地写出来了。至少我是这样的。”

    “确实，我之前也是带着这种感觉写的……”

    “对吧？那么唯独在妹系故事上写不出来，那就说明哥哥还不能明确想象出妹系故事对吧？这可是在太糟糕了！现在到底什么情况哥哥！”

    “就算你突然这么问我！？”

    “……咳咳，失礼了。我有点兴奋……总之，我认为哥哥写作的时候那么辛苦就是这个原因。所以，我认为应该进行取材。”

    “等，等一下。我感觉我已经知道你要说什么了……！”

    “也就是说，哥哥陪我取材的话，我能得到帮助，同时也能让哥哥对故事有明确的想象！正所谓一石二鸟！”

    “果然是这样吗！？”

    “而且，这次取材的内容是意识到妹妹的哥哥！这正是妹系故事必须的要素，所以一定会对哥哥写自己的作品有所帮助的！哥，哥哥不这么觉得吗！？哥哥一定是这么觉得的吧！？”

    眼瞳闪闪放光的凉花追问我。

    被这股强烈征求同意的气势压倒的我无言以对。

    “或，或许是这样没错……”，有一瞬间对凉花的陈词这么想的我当场就已经输了，不过说到底要制止这么有干劲的凉花什么的我本来就做不到。

    决定要做的取材一定要做――这就是凉花，永远野誓的作风。我再一次在最糟糕的时间点上了解到了这件事。

    “那么，为了我们双方必须要去取材！立刻开始――虽然我想这么说，不过今天天色已经晚了我们明天开始。哥哥要陪我取很多很多材，请做好准备哦！”

    我已经没有力气反驳把这些当成既定事项宣布的凉花了。

    ……呜呜。虽然我知道我本来就没办法说过凉花，可这次的取材实在是太糟糕了啊……我到底该怎么办啊……

    带着这样的感觉，我单方面脱力。凉花则是开心的，

    “这，这会是至今为止最重要的取材……！而且意识到妹妹的哥哥的取材，必须要是哥哥来主动发起卿卿我我事件。还请哥哥仔细思考之后要怎么做！”

    凉花爽快地说出了不得了的事情。

    ……取，取材的内容本身就够糟糕的了，还要我自己来思考怎么做？

    我愈发战栗了。

    但是，真正糟糕的发言，还在那之后……

    “那，那么关于取材的主题……！是‘哥哥爱上妹妹的瞬间’，就拜托哥哥了！！”

    

    “哥哥，怎么了，从刚才开始就在发呆。”

    “……不是，我想到了一些我不愿去想的艰苦现实……”

    回想起来昨天晚上发生的事情，我再次为眼前所处的状况有多么混乱感到头痛。

    “哥哥爱上妹妹的瞬间”……这是这次的取材中赋予我的主题。

    光从字面上看这就不可能有了，结果还要我发动主观能动性，这都不是过分两个字能形容的了。

    不，我知道这充其量是为了作品进行的取材……但是，就算是这样，还是不可能有的吧。

    话虽如此，取材已经开始了。

    在我昨天没有拒绝凉花的提案的时候，我就必须经受这场试炼(过于严酷的现实)了。

    ……虽然之前有过很多次非常乱来的取材，但是每次我都是设法接受下来的……无法接受的内容也硬是……！接受下来的……！

    这次的说老实话跟之前难度根本没得比好吧……！

    ……话虽如此，既然事情已经变成这样了那就没有办法了。总而言之，我只能在不对凉花产生奇怪的意识的基础上给出让凉花满意的成果尽快突破眼前这关了。

    “冷静，冷静……保持精神稳定啊，我……！”

    “你，你在一个人嘀咕些什么莫名其妙的话啊哥哥。感觉眼神一动不动的有点可疑……”

    ……多嘴！你以为这是因为谁啊！

    “真，真是的，请集中精神好好取材。这样一来气氛不都没了吗。”

    “气氛――”

    凉花说这话的时候抓我手的力气变大了。这个瞬间，我回想起了自己现在是个什么姿势。

    ……啊，对，对了。我现在，牵着凉花的手……

    额，所以说不要有奇怪的意识啊！兄妹牵手很正常的吧？虽然在去高中的上学路上这么做可能不太正常，姑且要不引人注意！

    “这，这样一来，之后应该做出什么样的反应呢？不进行各种体验的话是无法进行正确的描写的，就拜托哥哥了。那个……哥，哥哥哥哥哥请尽可能多的让我见证到哥哥爱上我的瞬间……！”

    “唔，咕……！这，这不是我和你，而是兄与妹之间吧……！？这样的措辞会比较准确……！”

    “我，我和哥哥就是兄妹，而且现在就是那种设定所以没错的不是吗……！”

    不不不，作品中的兄妹和现实中的我们完全没有半毛钱关系的，请不要用这种会找人误解的说法可以吗！？

    “比，比起这个，来，请更多的爱上我……！”

    不过凉花说出了更不得了的话，并加强了握我手的力道。她双颊绯红，用感觉有点闹别扭，又好像有什么期待似的眼神看着这边。我只得赶忙躲开了视线。

    ……啊啊，真是的，所以说这种取材到底要怎么办啊……！

    就在我像这样越来越困扰的时候。

    “你，你在做什么啊永见前辈。”

    “啊啦啊啦，今天兄妹关系也这么好呢。”

    背后突然传出的声音让我们两个条件反射转过身去。接着。

    “啊，枫还有琴美？早上好。”

    眼前出现的是凉花的朋友，二阶堂同学和椎名同学。二阶堂同学用锐利的眼神盯着我，椎名同学则是露出了柔和的微笑。

    “你，你们好。”

    “早上好，前辈――……话说，现在不是淡定打招呼的时候！为，为什么前辈和凉花的手牵在一起啊！”

    我姑且和凉花一样打招呼。紧接着，二阶堂同学端庄有礼地低头致意，又迅速恢复原样并满脸通红的激烈质问我。

    “在，在这种上学路的正中间像是给人看一样和凉花手牵手……！凉花会遭到奇怪的误会的！前辈脑子里在想什么啊！”

    “啊，不是，这个，那个，对不起！？”

    因为她的气势太强，我不禁一边道歉一边松开了凉花的手。

    尽管如此，二阶堂同学依旧“呜呜呜~~~……！”地警戒似地盯着我。

    “哎呀哎呀”，椎名同学在旁边开心似地看着这样的二阶堂同学。

    “冷静一点，枫。小凉的哥哥只是和小凉关系好而已。”

    “关，关系再好也不应该在这种地方手牵手。居然堂堂正正的做出这种不知廉耻的事情……！我很担心永见前辈什么时候会对凉花出手……！”

    ……喂喂喂，这孩子能不能不要随便担心啊……

    话虽如此，包括我们现在正在进行的取材在内，考虑到我们之前在二阶堂同学面前表现出的样子，她会有这种怀疑是理所当然的，很遗憾。

    二阶堂同学本来就个性认真有洁癖，再加上又把凉花看成挚友重视――我觉得这样正反映了凉花对她的重要程度。作为凉花的哥哥，我对此非常感谢。

    “……库，在变成那样之前必须想办法处理掉永见前辈的欲望……！果然只能由我挺身而出了吗……！？但是，为了凉花，就算我的身体被前辈的欲望玷污我也在所不惜……！”

    ……嘛，虽然她有点那个，不过这份友情是真的。嗯。

    就这样，看着自顾自激动起来的二阶堂，

    “抱歉，小凉的哥哥。枫是那种有点钻牛角尖的性格。”

    椎名同学带着一如往常的笑容冲我搭话。

    “没关系，我知道的。”

    “我不管小凉和哥哥关系有多好都很放心哦。你们牵手挽手拥抱都没问题哦。唔呼呼。”

    “啊啊，这还真是――……嗯？”

    ……感觉她刚才淡定地讲出了非常不得了的话……？

    尽管我表现出了疑虑，椎名同学还是“唔呼呼”的露着柔和的笑容。感，感觉深不见底。这是我的错觉吗……？

    “唔……”

    就在这个时候，凉花拉了拉我的衣裾。

    而且还是用不高兴的表情抬眼盯着我。

    “……怎，怎么了？”

    我用令两人听不见的声音询问。我不自觉的就用上了敬语，不过凉花的气场让人害怕是事实。没错。

    “……为什么松手了啊……难得气氛那么好――不是……！那，那个，现在在取材……！”

    “……不，你问为什么。你啊，在那两个人在的情况下那么做也太过头了吧。会招致奇怪的误解的。”

    “……或，或许吧，但，但是，也不能因此中止取材。”

    “……诶？等，等一下，难道说，这种情况还要继续？”

    我愕然询问后，凉花理所当然一样点头。

    “……不不不，二阶堂同学她们在，取材什么的怎么可能……！本来上学路上就很引人注意了还堂堂正正地卿卿我我什么的……！”

    “……我，我完全无所谓哦？那，那个，我是说我就是带着这样的决心进行取材的哦？”

    ……不，不是吧。这种决心我可学不来啊。

    “……话虽如此，哥哥说的我也明白。这样做很羞耻，还要考虑时间地点场合。但是，眼下的场合没问题的吧。”

    “……什么意思？”

    “……请哥哥回想一下。今天的取材主题，是哥哥爱上妹妹的瞬间。恋情升温进行了许多卿卿我我事情的场景，也总有一天……！一定要……！取材的……！不过，这次还没到那个阶段。”

    “……嗯嗯？”

    不懂凉花要说什么的我歪着脑袋。

    “……也就是说，这次要取材的是恋爱开始阶段的场景，所以必然的卿卿我我是要比平时有所收敛的。当，当然，一开始就激烈表现爱意的哥哥什么的我，那，那个，在作品的角度上？我是很欢迎的……但是，总，总之就是这样，不用像平时那样显眼的卿卿我我也是可以的。”

    哦哦，那个开始取材后不彻底进行下去就不罢休的凉花的嘴里居然说出了这种意外的话。不过凉花继续补充，

    “但是……卿，卿卿我我有所收敛，是因为哥哥刚刚萌生对妹妹的爱意。取而代之，哥哥需要用其他形式表现出对妹妹满溢而出的爱意。”

    “……别的形式？”

    “……思考这件事不是哥哥的任务吗。”

    这次的取材采取的就是这样的方式，凉花接着说道。我对此无言。

    ……确，确实之前是这么说的，不过这样的取材要明显比以前难度高得多吧？

    虽然凉花说不需要像之前那样进行明显的卿卿我我的时候我松了口气，不过这话越听越是让人放不下心啊不是吗。

    毕竟，主题是哥哥爱上妹妹。我必须要通过自己的思考来扮演那样的哥哥――……这也太难了吧……！

    “……哥哥在犹豫什么。我，我早就做好心理准备了，请哥哥尽情表现爱上妹妹的哥哥吧……！”

    “……等，等一下。就算你突然这么跟我说，我到底怎么做才好……”

    “……只需要代入角色就行。和平时做的一样。之前哥哥不也扮演过最喜欢妹妹的永远野誓吗。因此，如今的哥哥变成一个优秀的妹控了……诶嘿嘿……”

    因此什么啊！？我本打算全力否定，不过回看我最近假装妹控的行径，我却没法进行反驳了。可恶……

    “……哈！？总，总而言之，请哥哥和平时一样扮演角色就可以了。扮演喜欢妹妹的哥哥的角色。”

    “……你说的简单。”

    “……请加油。这也是为了哥哥。如果能代入这样的角色，肯定会对哥哥写妹系作品有帮助的――……那个，大概，估计？我，我觉得会的……！”

    凉花不知为何满脸通红难为情似地躲着视线，不过听了她的话我开始思考起来。

    凉花说的可能是对的。

    我可能在撰写妹系故事的时候会因为有实妹的存在在心里踩下刹车。如果是这样的话，在这里如果我扮演那种角色越过这道高墙，或许就能写出来了……在突破界限的意义上。

    我用了这种自我安慰的思考方式。不过实际上我确实是需要自我安慰也没办法。

    ……而且，说到底这是凉花的取材，不管内容多乱来作为代理人我都只有协助一条路。这种情况我只能相信凉花――相信永远野誓了。我做好觉悟。

    只是，有一件事必须注意。

    那就是绝对不能对凉花有奇怪的意识。

    我只是扮演爱上妹妹的哥哥。这是取材，和平时一样，没有什么奇怪的意思――

    我这么说服自己的同时设法转换心情。

    ……嘛，虽说是转换心情，不过扮演爱上妹妹的哥哥这种不可能的任务，还有要怎么扮演什么的，我完全没注意啊？

    “那个……”

    “……怎么了？请，请随时开始。”

    “……不是，你不用摆好架势的……我一点主意都没有来着……”

    “……不用想什么特别的事情的。我只是要体验这种自然的状况下爱上妹妹的哥哥的反应――不，不是，是取材。代入角色，把想到的如实表现出来就可以了了哦。毕，毕竟是爱上妹妹的哥哥，会是怎样的卿卿我我呢……诶嘿嘿嘿嘿……”

    凉花看上去进入了取材时常见的出bug的模式了。

    代入角色……确实这种做法和之前的取材没有不同，但是这次角色实在是……

    ……不，既然决定要做那就只能做了……我是爱上妹妹的哥哥。虽然现实中绝对不可能发生这种事情的，不过现在我只能代入角色了……！

    “话说凉花。”

    “啊，是的，怎么了，枫。”

    我想着这些的时候，二阶堂同学转过身和凉花搭话。

    凉花打断了和我的交谈，往前踏出半步插入了二阶堂同学和椎名同学之间，然后边慢慢前进边和二人说话。

    我平静地看着凉花的背影。

    和朋友开心谈笑的凉花还在朝这里送来闪闪发光的视线，无言地给这边发来动作快一点的信息。

    我的压力急剧上升，必须要在这里想出能让凉花满意的取材，但是我的脑袋却一片空白。

    ……啊啊啊！永远野誓已经够那啥了，果然这种不可能的角色是演不了的吧……！

    就这样，我抱住了脑袋，随后注意到周围同一高中的学生变多了。学校就在附近，所以大家都汇集在了一起吧。其中，许多似乎是一年级的学生一个一个和凉花打招呼，还是那么有人气啊。

    和凉花搭话的几乎都是女生，不过也有似乎是同班同学的男生。凉花不论男女都带着柔和的微笑和她们打招呼。

    虽然眼前出现的是几乎每天都会重复的熟悉场面，不过这时我突然想到爱上妹妹的哥哥的话这种时候会采取怎样的行动。

    然后。

    “诶……？”

    回过神来，我已经抱着凉花的肩膀把她朝自己这边拉了过来。

    凉花一开始惊得似乎没反应过来发生了什么，不过抬头看了我之后，她立刻红了脸慌张了起来。

    “诶诶诶诶诶诶！？你，你你你突然做什么！？”

    “抱，抱歉！？”

    另一边，我也因为自己的行为慌了神。虽然凉花可能会想为什么我会因为自己做的事情慌张啊，不过我也不知道啊没办法啊！？

    ……那个，我只是在代入角色，然后思考这种时候应该做什么而已！然后回过神来就……总，总而言之这是专注取材的结果！大概！嗯！

    “突，突然就……！而且还那么用力……！”

    “什么，永见前辈！你突然对凉花做什么啊！”

    手舞足蹈的凉花边上的二阶堂红着脸质问我。

    “不，不是的！刚才的是那个……我，我是感觉后面有车所以身体擅自行动了！”

    “别说车了连个自行车都没有啊！？”

    “不，不是，我确实是感觉到了危险！那个，怎么说呢……对了！我感觉到了类似杀气的东西！”

    “什么！？永见前辈居然抵达了我都没有抵达的境界――……话说，这种解释怎么可能有人信啊！？你是又对凉花有什么不正经的想法了吧！？”

    我随便找的解释瞬间就被戳穿了。

    ……但是，我才没有想不正经的事情啊！？不正经的是取材的主题，说真的麻烦你去跟设定这个主题的凉花抱怨！

    “我本来就觉得永见前辈有要对凉花动手动脚了，没想到现实里……！可恶，既然如此，果然只能由我挺身而出了……！永，永见前辈的欲望由我来承受，唯独凉花能请你不要对她出手吗……！”

    “我没要对凉花动手动脚，二阶堂同学也没有挺身而出的必要，我也没有必须要有谁来承受的欲望啊！？”

    二阶堂同学哭着扭捏着身体盯着我。虽然她的脸因为屈辱颤抖着，不过感觉看上去有点搞笑，这一定是我的错觉对吧？！

    “哥，哥哥，你打算对枫做什么！？”

    “我什么都没打算啊刚才的对话很明显的吧！？”

    这一次，凉花突然就猛地质问我了。你以为到底是因为谁啊！

    “……取材就这样吧，你去安慰二阶堂同学啊……！”

    我小声对凉花说了之后凉花回过神来。

    “……是，是呢。果然刚才的是取材吗……那，那个，是妹妹和自己之外的交流突然就气血上涌不禁抱住了妹妹的肩膀的哥哥对吧？多，多美妙啊……！”

    不要啊！请不要冷静地进行点评啊！超羞耻的我好想咬舌自尽啊……！

    当然我并没有这样的打算。只是，考虑到代入角色，我自然而然这么做了。

    这个意义上说凉花的心理分析可能是没错，不过这当然是角色的心里，和我自己没有任何关系，我再次郑重宣言哦。说真的。

    “……哥哥表现出了从未有过的演技。还有之后立刻慌忙松手也是，一种不经意的感觉，和一般的卿卿我我有一种不同的新鲜感。我觉得哥哥比平时更代入角色了哦……！”

    凉花很少见的全面对我进行赞扬，不过我一点都不开心。

    “……故意让卿卿我我的成分很单薄，在背后蕴藏着感情让人来判断，还有这种精神层面的卿卿我我呢。感觉打开了新世界的大门……”

    “……不，不是，我没有什么在背后蕴藏感情的打算，能当成你的参考就好……比起那个，二阶堂同学……”

    “……啊，对，对了。咳咳……没关系的枫。这只不过是协助哥哥的一环，我们是一对关系很好的兄妹这件事是事实，不过不需要担心。”

    “……没问题吧凉花。为了凉花，就算身体被玷污成没有永见前辈就不行我也会忍耐的……！”

    “你倒是听别人说话啊！？”

    我望着说着话的两人回想起自己刚才的行为。

    这是和凉花说的那样代入角色的行动。因为之前很多次模仿过这样的行为所以我懂。

    ……但是，和之前有一点不同，这个行动真的是我无意识中采取的。身体是自然而然地动起来的。

    这意味着之前的取材让我代入角色的能力进化了吗？还是说是其他原因――

    ……不，不可能有其他原因。更自然的出演角色，对目标成为轻小说作家的人来说是万万岁的事情，这样不挺好吗。

    我轻轻地摇了摇头，挥走奇怪思考。

    为了凉花的作品，为了我自己的妹系作品，我必须集中精神取材，我再次对自己说的。如果不集中精神，我是不可能去扮演爱上妹妹的哥哥这种角色的。

    “唔呼呼。”

    “……椎名同学？”

    在我这么想的时候，椎名同学不知何时来到了我的旁边一边看着凉花和二阶堂同学说话一边开心似地笑着。

    “她们俩都很精神呢。”

    “太精神了，时机不太好呢……”

    “但是，小凉在和哥哥在一起的时候是最精神的呢？”

    “诶？”

    “小凉真的是喜欢哥哥呢。而且，我知道哥哥也非常珍惜小凉。”

    椎名同学带着一如往常的微笑说道。

    “好羡慕啊。和小凉说的一样，你们这对兄妹关系真的好呢。”

    说完，椎名同学走向两人加入了对话之中。

    被留下的我开始回想椎名同学的话。

    ……关系好的兄妹呢。

    凉花喜欢我单纯只是误解。看起来关系好只是因为在取材。嘛，不像以前关系那么差也是事实。

    不过，有一件事可以确定。我珍惜凉花。

    她是我的妹妹这是理所当然的。没有别的意思。明明是这样的，但不知道为什么这句话始终盘踞在我的脑海里。

    ……啊啊，真是，我又在想什么奇怪的事情了。

    我轻轻叹了口气之后重作精神。

    我再次想着绝对不能对凉花有什么奇怪的意识，随后转换心情。今天一整天必须搞定取材才行。

    ☆

    “诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿……”

    …………哈！？不，不行，一放松立刻就会开始傻笑了。

    不绷紧精神可不行，虽然我是这么想的，不过回过神来我又开始诶嘿嘿的笑起来了。

    我真是不行。但是，这是有深刻的理由的。也就是说这是所谓的不可抗力。

    ……原因――……是因为这次的取材比我预料中的还要棒！

    哥哥爱上妹妹的瞬间。

    这个主题已经很棒了，不过没想到实际取材的情况要远远超出其上。

    实际上一开始我还是有点担心的。尽管主题是最棒的，但是可能会因为这个主题导致最重要的卿卿我我的部分变少。

    ……但是，是我杞人忧天了。

    确实卿卿我我这件事本身是明显的弱化了，主题上这个事情是很难做的。

    这不是像之前那样，坐在哥哥的膝盖上，和哥哥一起洗澡，舔带着巧克力的手指什么的，在哥哥稳如的包覆下一起睡觉什么的（……呜呜呜，光是想想就害羞又高兴的整个脸都热了……）那种明显能进行卿卿我我的场合。

    所以我一开始是有点担心的，但是实际开始取材之后，我的担心立刻烟消云散了。

    不止如此……哥哥爱上妹妹这个前提条件，让所有的行动都变成卿卿我我了！

    这是我在人类史上最为伟大的发现！如果在轻小说奖里有个哥哥分类的话，我毫无疑问会得奖的！这种冲击对我来说就是那么厉害！

    ……哈哈，失礼了。但是这次还请允许我稍微慌张一下。因为我现在兴奋的平静不下来……

    总而言之，通过这次的取材我学到了除了卿卿我我的浓度之外还有其他重要的要素。让我具体来举例说说吧。

    比如说之前上学的时候，哥哥和我手牵手的时候，一度慌神松手对吧？然后有一阵尴尬的气氛弥漫开来。这种乍一看从取材的角度上是失败的，但并非如此。

    如果只看事实或许是这样吧，但是，请回忆一下前提条件。

    没错那个时候的哥哥是爱上我的哥哥。请以这个前提再回看过去，完全就会看到另一番场景了。

    也就是说，哥哥因为对我的爱意不禁想要牵手，但在触碰我的手的瞬间，爱意带来的羞耻让哥哥不禁绷住了身子！

    然后，这件事他自己注意到了害羞的沉默了。一边担心会不会被爱着的妹妹觉得奇怪但果然还是想要牵手所以就对我一瞥一瞥的！

    我从哥哥的演技中很快就感受到了这些。

    还有，那个时候我萌生的感情，正可谓符合我接下来要说的词。

    ――萌。

    没错就是“萌”……

    其实我很长一段时间里并不能理解“萌”这种感情。

    成为轻小说作家，从哥哥那里学习了很多宅文化的时候，我有从哥哥那里受过关于“萌”的讲座。但是，很遗憾那个时候我并没能理解。

    哥哥说萌是喜欢的一种，让人坐立不安，强烈有与众不同的油然而生的感情。

    我一开始以为这是我对哥哥抱有的感情，但看来有点不一样。但是，哪里不一样我并不理解，在不理解萌为何物的情况下我一直到了现在。

    ……但是，我今天理解了这个特殊的感情。

    尽管是喜欢的一种，但是又是和喜欢的不一样的在身体里油然而生涌起来的，让人浑身难受不舒服的感情……！看到哥哥那种反应之后，我不禁觉得“可爱……！”的那个瞬间。

    没错，那就是“萌”！！

    ……啊啊，多美妙的发现啊……

    我最喜欢哥哥了，世界上最喜欢哥哥了，喜欢的难以言喻，喜欢到将来的梦想理所当然是嫁给哥哥做老婆，彻彻底底喜欢上了哥哥的一切――……但是很遗憾，我至今为止没有对各个产生过萌这种情感。

    ……但是，今天开始不一样了。

    我觉得哥哥萌了！一边隐藏着对妹妹的感情，尽管如此还是表现出来了的哥哥的演技，让我明确觉得“萌”！

    哥哥虽然之前经常说什么妹萌，那原来是对妹妹产生了心里一揪一揪的感情呢。非常棒！

    而我的感情用类似手法来描述的话就是“兄萌”。兄萌……真是美妙的发音呢……！

    光是发现了我的哥哥的感情的新的一面就让我高兴地忘乎所以了。

    ……但是，其实还有不只是开心的事情。

    “凉花同学，今天心情超级好呢……”

    “……诶？没，没有哦？”

    这个声音把我的思绪拉回了现实。

    冰室同学一边吃着三明治一边讶异地看着我。我打岔之后朝自己的便当伸出筷子。

    现在是午休时间。我和哥哥以及冰室同学，还有枫和琴美一起吃午饭。

    “就是这样哦冰室前辈，凉花才没心情好，让她平静不下来的，是陪永见前辈取材的事情。”

    “唔呼呼，不过完全没有讨厌所以才协助哥哥的对吧，小凉。”

    冰室的话让枫觉得失望，而琴美则看起来很开心。

    两人讲的是我和哥哥取材的事情。

    我已经跟她们解释过哥哥是轻小说作家我为了作品协助哥哥取材。因此我说今天早上上学时候发生的事情也是取材的一环，所以她们便接受了。

    虽然枫因为这件事猛瞪哥哥……话虽如此，这只是因为担心我，对于取材她是理解的。大概……

    “你，你又让凉花帮你取材？而且还是在学校，你在想什么啊！你有没有常识！？”

    “我不想被跟踪狂说没常识啊！？”

    “库……！你是说有常识的话就写不出好的轻小说……！？果然永远野誓的做法非比寻常……！”

    “既然你会擅自接受就不要在一开始非难我啊！”

    “一，一码归一码！”

    冰室同学猛地逼近哥哥。

    当然，冰室同学很早就知道取材的事情了，所以说这些事也没问题。话虽如此，最近冰室同学借自己的作品为由让哥哥陪取材，不能大意……

    这先放在一边。让我开心的不能自已的，正是取材这件事。

    话虽如此，这并非是说取材不顺利我会困扰，不如说正相反，太顺利了我倒是有点困扰。

    刚才也说了，爱上妹妹的哥哥这个主题太棒了。

    对哥哥我也有了萌的感觉，光是回想起今天早上的哥哥我心里就一揪一揪好甜好甜的，脸上都荡漾的冰室同学几乎立马能看穿的程度。

    ……而这就是问题所在了。

    没错，因为刺激太过强烈，我的精神状况稳定不下来！

    虽然之前的取材中有经受过刺激强到让我陷入混乱的情况，不过这次的我完全恢复不回来，一想到早上的事情就会陷入那样的状态！我还是第一次经历这样的事情……！

    客观的看，早上的行为并不是卿卿我我度很高的行为。

    而且，结果上看还失败了。对于之前多次进行取材，平日里经常陷入和哥哥的卿卿我我妄想的我来说，这种事应该是很平常的才对。

    ……但是，果然还是不行！就算是卿卿我我度很低的行为，一想到里面隐藏着哥哥对我的爱意，我就，诶嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！就变成这样不能自已了。

    没想到这种情况刺激性会这么强。

    事到如今，我有一种和哥哥的卿卿我我无边无际的感觉。

    虽然因为很棒我想无数次的体验，但是要是无数次体验的话我的精神可能受不了，我陷入了如此的两难。大家能明白我为什么不只是开心了吧？

    话虽如此，必须决定之后要怎么办。

    要中止以这个主题取材吗？

    ……不不不，不不不不不不不！这绝对是不可以的！中止这么美妙的卿卿我我什么的，有损妹妹的荣誉！

    ……但，但是，继续进行下去很遗憾也是不可能的。

    心里小鹿乱撞的有可能人直接昏过去什么的是不行的。

    ……尽管我有一瞬间在想这种事情经历一次也不错，不过果然这种不体面的一面是不能暴露在哥哥的面前的。

    那么，怎么办？

    我的答案简单又合理。

    在保证用法用量的情况下进行这个主题的取材！就这么干！

    每天控制到一次两次取材，逐渐让自己习惯。

    这种事情是急不来的。而且长久持续下去会比较幸福――不对！不能想这种邪恶事情。这充其量只是为了写作品必须做的事情。那个，我完全没想什么能从中得到好处！

    ……咳咳。那么，既然已经决定了，几年就不能再进行这个主题的取材了。虽然遗憾，之后回家不断地回忆，然后仔仔细细地记载到哥哥笔记里享受吧。

    所以，之后要进行的就是正常的取材。

    ……诶？不是说今天不取材了吗？

    不，所以说，不取材的是以哥哥爱上妹妹为主题的部分。

    普通的卿卿我我场景取材当然还是要的哦？这不是理所当然的嘛。难得能和哥哥卿卿我我，怎么可能轻易就放过！

    顺便一提这件事已经传达给哥哥了。

    那个时候的哥哥的表情有一瞬间松了口气的样子不过很快就变成疲惫不堪的样子了。那到底是什么意思呢？我不是很明白。

    “……哥哥，差不多该开始咯。”

    “……唔，没搞错吧。”

    我小声搭话后，哥哥一脸要哭的表情说道。

    接下来要进行的是“在学校午休时间一边吃便当一边卿卿我我”的取材。

    之前考虑到哥哥的想法我尽可能不在学校里进行取材，但是学校里都已经知道哥哥是个妹控，而枫和琴美也知道取材的事情，所以没有问题。

    这是为了下一卷必须的。哥哥也已经接受了。这样一来就不用像之前那样遮遮掩掩的可以正大光明的卿卿我我了！

    “唔，你和凉花在说什么悄悄话呢佑。”

    就在这个时候，耳朵敏锐的冰室同学插了进来。

    “啊，不，不是，那个，就是关于取材商量一下……”

    “取材！？难，难道说你现在要开始取材！？”

    “就是这样哦冰室同学。必须要对下一卷里预定要写的场景进行取材才行，哥哥是这么说的。”

    对吧，哥哥？我继续说完后，“嗯……”哥哥点了点头，不知为何肩膀垂了下去。……真是的，一大意立刻就忘记扮演永远野誓了。希望你对和妹妹的取材表现的更开心一点呢。

    “呜呜……那么，要进行什么取材啊。”

    “这，这个，是我喂哥哥吃便当的取材。虽然我完全没有这个意思，不，不过这也是为了哥哥的作品，是妹妹的义务。”

    在我如此回答之后，冰室同学责难哥哥“你这人！到底是多忠实于自己的欲望啊！”，枫则是红着脸“喂，喂便当……！？这，这这这这这种不知羞耻的……！”，琴美开心地笑着，“呵呵呵，真是恩爱呢。”

    “没，没办法的吧，这是写作品必须的取材！”

    哥哥带着将错就错般的感觉如此说道，不过看我的视线感觉有点怨恨。我立刻转过脸去。

    总，总之，立刻取材吧。诶嘿嘿……

    “呜呜呜……”，冰室同学念叨着。“呼――呼――”，枫喘着大气。就这样，我把哥哥的便当盒拿到近旁。

    从中挑选好适当的小菜后，我喂了起来。诶嘿嘿嘿，我没有要秀给周围看的意思，不过这样一来我和哥哥的关系就会受到公认了呢……！

    想着这件事的我要伸出筷子的时候。

    “……等一下。”

    突然，冰室同学严肃地制止了我。

    因为是第一次看到冰室同学表情如此严肃，我疑惑不已。

    “怎，怎么了。”

    被她的气势压制住的我不禁停下了手。我等着冰室同学接下来的话，结果过了一会儿她红着脸，

    “这，这场取材，我来做。”

    “…………诶？”

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？她，她在说什么莫名其妙的话啊！？

    “冰，冰室同学……你，你你你你是什么意思！？”

    “所，所以说，喂佑便当的取材，由我代替凉花来做。”

    ……什么！？她说什么……！？

    突然而来的意外话语让我，哥哥还有枫她们全都无语了。

    但是，我立刻回过神来反驳。

    “你，你在说什么呢。这是哥哥的作品的取材，不是由身为妹妹的我来做的话就没有意义了……！”

    “可，可能确实如你所说，但是那种程度的事情我来做也没问题吧？就算是我来也能把握住感觉……而且，其，其实我也有点想试试看的。那个……喂东西？”

    “你，你说什么！？”

    我惊呆了。没想到她居然会如此表现对哥哥的感情……！

    “不，不是的！不要误会哦！？”，不过，冰室同学很快便红着脸挥着两只手如此说道。

    “其，其实我现在在写新作恋爱喜剧。里面有一个这样的场景，我想着正好佑要取材对吧？所，所以，我们一起取材就一石二鸟了，或者说能互相帮助到对方取材也挺好的不是吗？”

    她说出了这样的理由。

    她讲的意外的有道理，我一时之间不知道如何反驳。

    当然，不管有什么理由，我都不能让她喂哥哥吃东西。

    “所，所以说，对不起，凉花同学。稍微借我一下。”

    “诶？啊。”

    趁着一瞬间的空隙，冰室同学拿走了我手上的筷子。

    接着，她一刻不停，夹起便当盒里的煎鸡蛋往哥哥的嘴边送。

    “来，来吧佑，张嘴，啊――……！”

    “你，你啊，干什么――唔！？”

    焦躁的哥哥顺势就吃了下去！？

    “……唔，唔，唔……”

    “怎，怎么样？好吃吗……？”

    “诶，啊，那个……好，好吃，但是……”

    “是，是吗……”，“嗯，嗯嗯……”，两个人都红着脸害羞地说着。

    ……为，为为为为为什么一股很好的气氛啊！？

    话说，那个便当是我做的诶！？为什么冰室同学去问哥哥味道如何啊！？这是不是有点奇怪！？

    “虽，虽然是我第一次喂男生，这，这个非常的羞耻呢……”

    “你，你自己做的事到如今……”

    “但，但是，可以当成参考。你，你呢。”

    “诶？不，不是，嘛，大概能当，参考吧……”

    不不不！不可能变成参考的不是我喂的啊！

    我在心中叫道，不过我因为眼前那笨拙却又有种美好的感觉的场面一时失语。

    在注意到冰室同学打算继续喂的时候，我赶忙回过神来。不，不可以继续！这是我的取材！

    “请，请等一下！”

    但就在这个瞬间，另一个人的声音响了起来。这是……枫！？

    “冰，冰室前辈，我来代劳！”

    “什么？你，你什么意思？”

    枫忽然如此提出让冰室同学，我，哥哥都很疑惑。

    但枫顶着红得不能再红的脸带着某种悲壮感道。

    “很，很遗憾永见前辈的欲望是无底洞，我没有办法制止……但是，我没办法看着凉花和冰室前辈陪着进行这种不知羞耻的取材！所，所以就由我来代替接受前辈的欲望……！”

    “““诶诶诶诶诶诶诶诶！？”””“哎呀哎呀。”

    她突然讲出的莫名其妙的话让在场所有人呆住了。

    ……不，不是，你到底在说什么啊枫……

    “呜呜呜……为了凉花和冰室前辈，我必须奉献出我的身体……但这是机会，或许我的身体会被调教成没有前辈就活不下去……！不，不是，不只是身体，有一天连心都会被支配……！”

    “虽然听不懂你在说什么不过有点可怕吧！？”

    “这，这是因为前辈永远填不满的欲望的关系！来，来吧，我上了！”

    “不是，你用这种挑战敌人的眼神过来很恐怖的――唔！？”

    话没说完，枫从冰室同学的手上抢走筷子，迅速夹起一块小菜猛地塞到了哥哥的嘴里。

    “做，做到了……！这，这种不知羞耻的事情……！我已经嫁不出去了……！前，前辈，请你要负起责任！”

    “这是你自己做的，为什么搞得像都是我的错啊！”

    “不，不必多说！来，接下来你想吃什么！”

    “额，还要继续！？”

    喂过一次后，枫说着这次我会一边说“来，张嘴，啊……！”一边喂的同时夹起了肉圆。我因为这过于脱线的场面呆住了，不过，

    “唔呼呼，枫可真是够兴奋的。”

    琴美的声音让我清醒了过来。

    “现，现在是说这种话的时候吗琴美。不阻止枫的话……！”

    “嗯，是的呢。交给我吧。枫，枫啊。”

    “干，干什么琴美……啊。”

    琴美笑着拍了拍枫的肩膀。枫转过头后瞬间筷子就被拿走了……啊，手法真是漂亮。这样一来就能放心了呢――

    “那么接下去轮到我了呢。”

    ――……哈？

    诶？刚，刚才你说什么琴美？

    琴美带着一如往常的笑容用筷子夹起了小菜。虽然她的动作慢悠悠的，但是大家都愣住了只能看着她。

    “来哥哥，张嘴，啊――”

    “诶？啊，诶？”

    琴美理所当然地喂起了哥哥。

    哥哥理所当然一副困惑不已的样子，不过。

    “来，请。”

    终于，哥哥被笑着一副不容多嘴的气势的琴美推动着不禁张开了嘴吃了下去。

    “额呵呵，原来给男人喂东西是这种感觉呢。”

    哥哥一副不知道该对看到眼前的一幕开心似地笑着的琴美说什么好的样子红着脸。

    ……喂喂！

    “琴，琴美！？你，你你你做什么啊！？”

    “是，是啊琴美！你为什么！”

    我和枫几乎同时回过神来逼问琴美。

    “唔呼呼，我觉得我也喂一下会比较好。”

    但是，琴美淡定的带着和平时一样的氛围回答。

    你，你这是什么理由！？虽然平时就觉得她的性格有点捉摸不透，现在是越来越搞不懂她在想什么了！

    “你，你啊！你让后辈女生做什么呢！我，我，只有我你就可以满足了吧！”

    “又不是我让她们做的啊！？”

    “总，总之，我要再来一次。我还兼顾自己的取材，理由很正当！”

    “这完全是你自说自话吧！？”

    不，不行。在我想这种事情的时候冰室同学又发动了攻势……！

    “不，不可以，这是妹系作品的取材，不是我的话就没有意义了！”

    我慌忙抢回筷子，注意到这件事的哥哥说道。

    “诶，结果你也要来？我，我觉得先暂停一下比较好……”

    “你，你在说什么呢。我还没有喂怎么能中止。”

    “不，不是，你想啊，现在周围已经非常注意我们了……”

    被这么一说，我看了看周围，今天我们不是在休息室而是在中庭所以其他学生并没有很多，不过尽管如此还是有几个人在观察这边的情况……但是。

    “和，和他们没关系，取材优先。”

    “不不不，我本来就因为和你们吃午饭被人怨恨了，要是再进行那种取材的话人家眼神就能杀了我了啊。放过我吧……！”

    “现，现在是因为被人看着所以犹豫的场合吗。轻小说可是会被不特定的人看的哦？”

    “我觉得你这种比较没有意义啊！？”

    我也这么觉得，不过都到这一步了我不允许只有我没有喂！

    我夹起合适的小菜往哥哥嘴里送。……啊啊，真是的，取材的节奏都乱套了……！

    “来，哥哥，啊，啊――……！”

    就这样，我红着脸喂起了哥哥。

    “…………唔！？”

    “诶？”

    就在这个瞬间，哥哥的脸变得烧也似的红，慌慌张张地缩起身子。

    ……诶，诶诶？你，你你你这反应是什么意思？

    刚，刚才的，和早上的感觉一样……？简，简直就像是意识到了我不自觉地要躲……？看起来像是这样……！？

    我因为哥哥突然发生的变化困惑不已。

    为，为什么？我不是说了那个主题的取材暂时中止吗。……啊啊啊，突，突然表现出那种样子，兄萌又开始在我心里揪来揪去的了……！

    “哥，哥哥……？”

    我战战兢兢地询问之后，“抱，抱歉”，哥哥躲开了那张红透了的脸。

    所，所以说这种反应能不要再来了吗！不，你再来也没关系，但是现在来我很困扰！

    “……那，那个主题先暂停。”

    “……对，对啊。抱歉，感觉代入角色留下了影响……嗯，一定是这样。”

    不知为何哥哥一副说给自己听的感觉。

    代入角色到这种程度了吗。原来如此，所以会突然表现出刚才那种反应吗。刚才真是急死我了……

    ……是，是啊。不是这样的话，哥哥是不会变成那样的呢。哥哥真的喜欢上我了什么的，这种事情是不可能在现实中发生的……

    但是，没关系。我对哥哥的感情没有变。

    为了有朝一日哥哥会注意到我，我只需要继续迈进，然后，继续卿卿我我！

    “你做什么啊佑……啊，难道说你不想和凉花同学，是想和我取材！？”

    我一句都没说过这种话吧！？

    “永见前辈，我来代替，所以请你不要向凉花露出毒牙……！”

    “二阶堂同学是彻头彻尾不听别人说话啊！？”

    “呵呵呵，真是开心呢，哥哥。”

    “为什么你在这种情况下还笑得出来啊！？”

    在我想着这些事情的时候，和刚才完全一样的状况再次发生。

    我理所当然地插到中间，开始要喂哥哥。

    我是真正的永远野誓。这其实是我的取材――不只是我的取材。

    哥哥的取材对象，这个世界上只可以有一个人，只可以是我！

    “来，来吧，哥哥，这次一定要成功。啊。”

    “这种情况下还要继续吗！？”

    当然啦。我怎么可能放过和最喜欢的哥哥卿卿我我的机会？

    我在心中如此嘀咕的同时强行和哥哥进行取材。

    就在这个时候，我的脑海中闪过一丝空想。

    ……虽然我刚才说那种事情不是不可能的，但，但是如果哥哥爱上了我的话……

    这正是所谓无法实现的梦想。但是，梦想归梦想。梦想果然就是不可能实现的东西。

    所以我立刻忘了这个空想，专注到了眼前的取材上去。

    ★

    “啊――……真是辛苦……”

    某天的放学后，我望着窗外的夕景如此嘀咕道。

    辛苦……嘛，各种意义上吧。

    总而言之首先是最近一直在持续的凉花的取材。

    普通的取材已经够辛苦了，这次的主题消耗程度更不是一星半点

    ……哥哥爱上妹妹的瞬间是什么鬼……为什么偏偏是这种糟糕的主题啊……

    尽管如此，因为是取材，我作为代理人要努力代入角色。

    但是，我还要不意识到凉花，老实说带入进去是不行的。

    意识到不意识到凉花的事情，有点自相矛盾。因此，取材变得前所未有的支离破碎。结果变成了没有一幕是好好扮演好的。

    ……但是，不知为何凉花这样就满意了。

    在我的角度上看明显是失败的，凉花却说“取，取材很成功，谢谢谢谢谢谢谢哥哥……！”

    我本来以为她是考虑到不中用的我的情绪，但是她似乎没有说谎。证据就在于一系列取材结束的昨天之后，她就麻利地开始了写作。

    ……呜呜，真是迷。根据我的判断明明一塌糊涂……

    但是没有变成“完全不行全部重来！”算是幸运的。

    要是那样的话，现在我可能已经倒了。这次的取材难度就是这么的大。

    这是辛苦的理由之一，很遗憾，这并非是主要理由。

    我现在如此萎靡的理由之二――我自己的作品。

    我的大赏投稿作品还是一样没有进展。我自己果然还是搞不清楚想写什么样的妹系作品。我以为陪凉花取材就能抓住这点，但是现实并没有这么简单。

    这种“必须要写却不知道想写什么东西”的状态是我从未遇见过的瓶颈，所以我也不知道要怎么办。因此我在受到凉花的取材强烈消耗的情况下心里一直还背负着这么一块巨石。

    ……重新认清现状后，我感觉巨石越来越沉重了……

    还有第三个理由。

    明明现在我已经没有什么空闲了，我还要花时间在不必要的事情上，某种意义上来说这或许是最为辛苦的。

    “啊啊，真是的，收集资料什么的太麻烦了……！”

    就在这个时候，坐在我旁边的舞讲出了我现在的想法。

    估计现在的舞在和我想着大同小异的事情吧。

    “没办法的吧，不是你说比起把教室改造成展示场还是查资料比较好么。”

    “唔，确实是这样……可是，啊啊，文化祭是个开心的活动什么的只有在轻小说里。现实中除了麻烦就是麻烦。”

    虽然是直言不讳的抱怨，不过我基本和她一个想法所以无言地同意了。

    那么，我想通过刚才的对话大家基本上已经明白了，我和舞现在在图书馆收集要在文化祭进行的展示会的资料收集。

    没错，我们学校很快将迎来文化祭。

    话虽如此，如舞刚才所说的，这并不是什么快乐的活动。虽然每个班级都会出一个东西，不过基本上没什么注入热情的东西。

    举个典型的例子，我们班要进行的是乡土资料展示会这个没有什么干劲的活动。

    ……嘛，文化祭的主角是文化系的社团，班级出展的内容这样子就可以了。本来我对文化祭就没什么兴趣，要是选了什么要注入热情的活动才困扰。

    这个意义上说展示会实在是太好了。准备也不是很复杂。话虽如此也不是什么都不用做，我们作为收集资料的人员从事着不感兴趣的工作。于是乎，因为不感兴趣所以工作效率也是最低，现在就是这种简单易懂的状态。

    “真是的，我没有时间做这种事呢。我有快点回家写原稿的崇高使命在身。”

    “……是啊，我也想在家处理自己的作品。”

    虽然回了家也不知道该怎么弄就是了。唉……

    “剥夺了永远野誓珍贵的执笔时间什么的，这场文化祭完全就是坏东西！干脆在学校里搞个火灾之类的烧干净算了吧！”

    “不可以放火哦？这可是重罪哦！？”

    “你，你一脸认真地说什么啊！？我肯定是开玩笑啊！？”

    不是，我是知道你开玩笑，不过毕竟是你说不定有个万一。你想啊，你毕竟是个跟踪狂……

    “我只是打算直接前往编辑部抗议你要是赶不上截稿日的话新刊就要延期了这件事。”

    “你是真打算去的吧！？……嘛，这点你放心。离截稿日还有充足的时间。”

    而且凉花进展顺利。她的话，或许明天就能完成原稿。我可没有夸张，真的可怕。

    顺便一提，凉花在文化祭上不参加班里的出展，她受到椎名同学的请求要去演剧部帮忙。虽然我没有具体听说要干什么。

    “是吗？那就好。”

    “那你呢？截稿日将近吧？”

    “天魔守的原稿的话没问题。话说，那已经写完了。现在我写的是恋爱喜剧那边。”

    啊啊，虽然没有要出版的预定，但是想写所以写了的那本书吗。

    这时，我的脑海里突然浮现出一个疑问。

    ……说起来，之前我就想问这件事情了。

    “呐，舞，我有个问题。”

    “什么问题？我有多爱永远野誓的作品？这个问题的话你要――”

    “我还没问你能不要擅自开始说吗！”

    而且这个话题我已经听了好几次了！我说的不是这个……

    “我想知道的，是你为什么开始写恋爱喜剧这件事。”

    “……诶？”，我的问题让舞瞪大了眼睛，似乎被戳中了盲点。

    “所以说，你为什么突然开始写恋爱喜剧。”

    “这，这这这这种事，那个……我突然想写了没办法吧。”

    “写恋爱喜剧的话，和你现在的天魔守题材差蛮多的吧？你有什么要挑战恋爱喜剧的理由吗。”

    “这，这个……”，我询问之后，不知为何舞失了声。

    ……为什么呢。为什么舞红着脸不说话？我，我说了什么不好的事情吗？不，不是，我应该只是问了很普通的事情来着。

    过了一段时间，红着脸的舞扭扭捏捏地说。

    “那，那个……理由，那个……是，受了你的影响……”

    终于，舞用挤出来一般的细小声音如此回答。

    “受了我的影响……啊啊，是受了我的作品的影响的意思吗。”

    “不，不是的，那个……我是受了佑本人的影响――……啊啊真是的！没错！我是受了你的，永远野誓的作品的影响！”

    “为什么突然炸了啊！？”

    不知为何舞泪目着盯着我，我不禁缩起身子。

    ……但是，也是啊，凉花的作品是恋爱喜剧，沉醉其中的舞想要写同一个题材或许也是自然。我懂了。

    “但是，写至今从没接触过的题材很辛苦的吧？”

    我说出了下一个问题。

    这是如今正在因为妹系故事苦战的我的感想。

    “……嘛，是呢。我是第一次带着这种心情写轻小说。虽然开心，但也有不安呢……”

    ……哦哦，感觉会旁若无人的换衣服的舞都会不安啊。不，毕竟是挑战新题材，这可能也是理所当然的。

    “特别是，那个，恋爱喜剧果然是要写关于恋爱的故事的对吧？但，那个，我，不是很明白这件事……”

    舞的两个食指互相点来点去的，难得舞会这么温文尔雅地说话。

    因为和平时的粗暴形象形成了鲜明的反差，我不由得觉得这种样子很可爱。

    ……嘛，舞是个美少女这个事实不容争辩，不过我希望她不要突然表现出这副样子。这种样子莫名让人心动。

    ““…………””

    就这样，一股让人发窘的沉默气氛弥漫开来……这气氛到底怎么回事。

    我因为这微妙害羞的气氛不知所措的时候，舞那边也不知为何一副紧张的样子。不过，舞最后轻声说了一句。

    “那，那个，佑，那个……你，你有，喜欢的人吗……？”

    她突然向我发来了这样一个不得了的问题。

    “什么……！？你你你你你你突然说什么啊！？”

    “我，我我我没有什么特别的意思！？我，我就是不自觉问出来了！？所以说，那个，你是恋爱喜剧作家吧！？问问有没有喜欢的人什么的很正常吧！？”

    “这和恋爱喜剧作家有关系吗！？”

    我和舞同时陷入了混乱，手舞足蹈的。

    在旁人看来可能会想我们两个在做什么，不过当事人的我们俩慌得都不知道自己在干什么了。舞的问题就是这么的令人意外。

    ……喜，喜欢的人，说真的为什么突然问这个……！

    “……因，因为刚才说的，自然而然就问出来了……”

    稍许冷静了一些的舞红着脸继续道。

    “所，所以说你快点回答！”，接着她强有力地说道。

    她的样子仿佛被逼的走投无路了一般，明明这个问题我没有回答的必要，我却不禁绷紧了身子。

    ……不，不是，这种事情我只能这么回答了不是吗？

    “我，我没有喜欢的人……”

    我坦率地如此回答。这是真的。我没有喜欢的人。

    我也不懂恋爱，说到底我有着成为轻小说作家的梦想，所以没有空去做那种事情。

    “………………哼？”

    但是，舞明显不相信我的话。

    她毫不在意地投来了怀疑的目光，不过我说的是真的。

    ……话说，我为什么要为了这种事被怀疑？

    “……那么。”

    但我回过神来发现舞又像刚才一样紧张地继续提问。

    “那个……没有喜欢的人，有没有在意的人呢？”

    “在意的人……”

    “你想啊，比如……在意的女孩子，之类的……？”

    被这么问的瞬间，我的心里一揪。

    几乎与此同时，我的脑海里浮现出了一个身影。

    毫无疑问，那是凉花。我立刻摇头挥散了这个身影。

    ……我，我我我在想什么啊！说真的我到底在想什么啊……！

    因为“在意”这个单词我不禁想到了……！因为最近发生的事情和取材之类的事情，不自觉就……！

    但是，偏偏是在这种对话里出现了凉花的身影……！不，不是的！？为什么这个时候凉花会出现啊……不可能的说真的……

    我动摇不已，不过还是反复深呼吸设法让自己平静了下来。

    ……不过，不一会儿我注意到了一件事情随后再次绷紧了身子。

    “……你，难道……！”

    没错，浑身发抖的舞瞪着眼愕然地看着我。

    这，这个反应，我有一种不好的预感……！

    “你，你有在意的女孩子！？是吧！？”

    “不，不是的！没有那回事！”

    “那你刚才明显动摇了是怎么回事？”

    预感没错。而且还是命中靶心。

    ……不，不是，刚才的不是那个意思，是因为突然浮现出凉花的身影所以动摇了……！

    但是，这件事当然是不能原样说出来的。要是我这么做了，我敢肯定会在另一个角度上被逼问的。

    而舞进一步猛烈的逼问不知如何回答的我。

    “谁，是谁！？是谁！？佑心里想着的是谁……！”

    “感觉你的形容词升级了啊！？所以我都说了没有了！”

    “骗，骗人！要真没有你不会那种反应！不，不要藏了快说！好了，快说！”

    “我没有藏！说，说到底，就算我有，为什么我非要告诉你不可啊！”

    “这，这个……！因为我是你的头号粉丝！因为我是粉丝，所以我有知道的义务！”

    “太乱来了！这种不是理由！”

    但是，舞并不是能用那种理由说通的人。

    “不要瞒了”，“告诉我”，激动的舞不管我说什么都不接受不停逼问，完全没有要放手的意思。

    ……怎，怎么回事啊，感觉，比起我被怀疑是不是真正的永远野誓的时候更激动啊！？感觉，像是拼了命一样……

    话虽如此，我并不打算回答。我没有在意的女孩子，凉花的身影会出现也是条件反射。总而言之我只能回答没有了。

    不过，舞并不会就此接受。不止如此，她的追逼越来越强烈。

    就这样，在我越来越困扰的时候。

    “……唔，铃声响了，今天的工作到此结束！那我回去了！”

    正好，告知放学的铃声响起，我趁此机会站了起来。

    “啊！等，等一下佑！”

    我当然不会等！

    我就这样逃也似地跑出了图书馆甩掉舞走上了回家路。

    虽然办法有点粗暴，但我没法和现在这个激动的舞对话。不让她冷静一下是没有办法的……

    “哈，哈……为什么舞这家伙突然做这种事……”

    我调整着因为全力奔跑而凌乱的呼吸的同时向家的方向前进。

    虽然不知道为什么会发展成那样，总之先忘记这件事吧。比起那个，我必须回家让作品稍微有所进展才行。

    想着这件事的我终于到了家门口。

    哈~……大大呼了口气后，我打开了玄关的大门。

    但是……

    “我回来――”

    正当我准备说“我回来了”的时候，我失语了。

    因为，凉花不知为何如仁王像一样站在玄关。

    而且，不知为何，凉花朝我递出了自己的手机，情况越来越诡异了……怎，怎么回事？

    “那，那个，凉花小姐……？”

    “哥哥，请你看一下。”

    说完，凉花进一步递出手机。

    没有办法，我看向屏幕，结果无语了。

    液晶屏幕上显示着几条信息。似乎是line还是什么的对话窗。但问题在于上面的一句非常醒目的话。

    “紧急情报！佑似乎有在意的女孩子！征集情报！”

    看到这句话的瞬间我感觉血气从我的身上散去了。与此同时，我也感受到了我一步都没有逃离刚才的骚动这一，可怕又严峻的现实。

    拿着手机的凉花的手颤抖着。

    下一瞬间，凉花如雷鸣般的声音在玄关炸裂回荡。

    “这到底是什么情况――――！！”

第九卷 第三章 追逼和文化祭

    “也就是说，这是冰室同学的误解，哥哥并没有在意的女孩子――您是要这么主张对吧？”

    “主，主张……！不，不是，可是，好的，是这样……”

    面对爆发出强烈压迫感的凉花，我害怕地只能这么回答。

    我现在在家里的玄关处。而且还不知为何正坐在这个地方。还有，我不知为何被叉着手的凉花俯视中。

    呜呜呜呜呜……仿佛能听到这种声音的压迫感让我只能低头等待时间的流逝。

    为什么事情会变成这样呢――……我想这件事已经不用说明了。当然是因为舞的信息。

    我之后听说，凉花换了手机之后，便和舞她们在line上搞了一个群（名字似乎是叫作永远野誓line）。

    舞在里面发出了那个有问题的信息，看到这条信息的凉花立刻做出反应，等着我回家逼问我。

    ……额，没想到舞竟然做到了这一步……！大概她不是有意识的，不过完美地把我逼入了绝境啊……！

    嘛，这先放着不管，凉花理所当然开始就信息的内容逼问我。

    而我能做出的就是对舞一样的那种说明。

    全都是误解。动摇是事实，但是两件事没有丝毫关系，我没有在意的女孩子。

    但是，很遗憾凉花没什么可能就此接受。

    不如说，从逻辑上进行加速思考后，她会比舞更强烈地追逼我都不奇怪。

    话说，从之前的经历来看，这种可能性还很高。

    因此，我在结束了说明之后咽着唾沫观察着凉花的反应。

    ……“你觉得这种说明我能接受？”，该不会她心里是这么想的吧……！我僵着身子等待结果。

    “……真的吗？”

    凉花嘴里说出的是比我预料中还要冷静的话语。

    虽然她似乎是有所怀疑，但是完全感觉不到她有要严厉追逼我的意思。

    在此之上。

    “真，真的。”

    “…………是吗。那么，真的是冰室同学的误会呢。”

    “诶！？”

    难以置信，凉花立刻就接受了我的说辞！？

    ……怎，怎么回事？按之前的经验，我之后肯定要被说教快一个小时的啊……？

    “……怎么了哥哥，你一脸意外。”

    “不是，我是真的意外啊……平时的话，这种事情你不会相信然后会责备我。”

    “你，你这是什么意思。简直就像我是那种疑心病很重的性格一样。”

    “…………”

    ……嘛，怎么说呢，我感觉她的话没法否定。

    “请不要在这里沉默！看，看来我有必要纠正哥哥这种不恰当的想法呢……！”

    额，怎么感觉要开始说教别的事情了！？

    “冷，冷静点！我错了！我只是……根据之前的经验做出预想，并没有对凉花的性格说三道四的意思！”

    “…………哈。”

    我拼命进行解释之后，凉花呆也似地叹了口气。

    “嘛，确实，这方面我也应该进行反省。之前遇到这种场合对哥哥进行尖锐的追逼这种事已经过去了，虽然只是偶尔，但这种事也不是没有。”

    对我进行尖锐的追逼岂止是偶尔根本就是每次……

    我也就脑子里想想没说出来，我在应对妹妹方面也是有成长的。

    “但是，那也是因为哥哥身上有疑点。也就是说是不可抗力没有办法的。明白了吗？”

    凉花说“明白了吗？”的时候是“就是这样哦？”的意思，事到如今我不学习也明白。因此我老实地嗯嗯点头。哥哥的威严？才没有这种东西哦！

    “在这个意义上，这次哥哥身上没有疑点。”

    “诶？这是什么意思。”

    听不懂她的话的我歪过脑袋。

    接着，不知为何凉花红了脸开始扭捏起来。“这，这个……”，她一瞥一瞥看向我。

    “你想啊，哥哥理想中的女孩子的形象，那个……不，不是，我吗？”

    “噗！？”

    她突然扔下的炸弹发言让我不禁喷了出来。

    “而，而且哥哥，已经是个决心要写妹系故事的妹控了对吧……！？”

    “等，等一下……！为什么突然说这些……！”

    “所，所以说，知道这些事的我，是明白哥哥没有在意的女孩子的这件事的哦。”

    ……诶？…………啊，啊啊，原来如此，是这样啊。

    我终于理解了凉花要说的意思。

    也就是说，凉花知道我是个萌妹妹的妹控，所以觉得我应该没有其它喜欢的女孩子。

    很有凉花风格的理性思考。也因此我的怀疑洗清了，万岁。

    “……为什么哥哥在哭啊？”

    ……但是，这种无法言喻的悲伤是怎么回事……！被实妹用这种眼光看待，比起被怀疑要难受的多啊……啊哈哈哈哈……

    “但是，也还是有万万一的可能的。不过――……这次也不会有这种万一吧。每天都看着哥哥的我是明白的。”

    凉花自信满满地嗯嗯点头。你能理解我是很开心啦，可把哥哥当成宠物对待的这种感觉，是我的错觉吧……？

    “……总，总之，你没有奇怪的怀疑真是太好了。”

    我放弃了许多之后如此说道。“我是妹妹，掌握哥哥的事情是理所当然的”，凉花挺起胸说道。

    “但是，问题并不是完全没有了。”

    “问题？”

    “冰室同学的疑问还没有消除，还有这个情报被分享给了永远野誓line的所有群成员。”

    永远野誓line是由舞，W剪刀手，水无月小姐，神坂姐妹这些知道我是永远野誓的人构成的line群，凉花在之前买了手机之后也加入了其中。

    虽然我不知道里面具体在讨论什么事情（话说我问了也不会告诉我），不过那句话被所有群成员看到了也是事实。

    “……确实这有点麻烦啊。我有一种不好的预感。”

    “尽管如此，这次不是之前那种怀疑永远野誓的真身，而且本来就是冰室小姐误会导致的产物，似乎也不用想的那么的严重呢。”

    我心里一阵担心，凉花则似乎没把事情看得那么严重。

    不管发生了什么立刻就能处理掉，凉花表现出了这般从容的反应。

    “因为哥哥是妹……诶嘿嘿嘿嘿……！”

    “嘛，不会演变成什么大事就好。”

    不知为何凉花突然坏掉了，不过她这么说的话总之应该是没问题了吧。

    “请不要在意这件事，专心集中在妹系作品上”，凉花说了这句话之后，我回到了自己的房间。

    之后，我彻底忘记了舞这件事，这天也整个脑子都花在烦恼不知怎么写是好的妹系作品上了。

    ……然而。

    就这么轻易过去的这个问题，在之后没过多久就让我清楚知晓了事情的严重程度。

    “果然要进行彻底地调查呢！”

    “赞成！这种重大且紧急的要事！”

    “但是但是，就算在同一个学校都不知道的话是不是很麻烦？”

    “可也没有放弃这个选项。”

    “那个，我是无所谓的来着……”

    “………………这什么情况。”

    一夜过后，休息日的早上。

    我醒了之后进了客厅，随后眼前变成了谜之会场。

    不知为何，舞，W剪刀手，水无月小姐，秋乃同学，神坂妹妹集中在了这里，一大早上就热烈讨论这些意义不明的话题。这过于异常，莫名其妙的场景让我呆站原地，不禁怀疑我是不是还在做梦。

    “啊，老师！早上好！打扰了！”

    就在这个时候，注意到了我的水无月小姐站了起来和我打招呼。

    她带着一如往常如小狗般亲近人的笑容，让人不禁觉得她的尾巴在来回左右摆动一样……哦哦，梦里的水无月小姐在现实中重现了啊……

    “啊，你终于起来了呢！就算是休息日你打算睡到什么时候啊！”

    “刚起床的老师也让人愉悦呢！非常新鲜的感觉！”

    “……老师的睡衣装。咕……”

    “哈……总之你先去洗个脸啊。”

    随着水无月小姐打招呼，其他人也冲我搭话。

    ……原来如此，这是个很有实感的梦境啊。说实话这还是第一次是一个珍贵的体验――

    “哥哥，请不要逃避现实，去洗个脸吧。”

    就在这个时候，凉花出现在了身旁，强行把我拽回了我拼命要逃避的现实……话说，为什么你知道吗我在想什么。

    “……那，那个，这到底是……？”

    但这样一来，我只能问出这个想放弃却不能放弃的问题了。

    不管怎么想眼前的事态都不容乐观所以我并不想知道问题的答案，不过凉花的无言压力我也忍受不了。

    “……调查哥哥在意的女孩子的调查委员会，似乎是这样。”

    接着，凉花给出的，是各种意义上难以置信的回答。

    要问我有多难以置信，差不多就是说完这句话之后凉花深深叹气垂肩这种难以置信。

    “……总而言之，哥哥似乎是没空慢慢吃早饭了哦。”

    

    “那么，再次宣布，‘佑在意的女孩子调查委员会’开始活动。”

    哇――啪啪啪啪啪。

    我洗好脸换好衣服之后，不久舞便如此宣告，随后客厅里响起了掌声。

    我只能呆呆地看着眼前这样的场面。虽然不能呆，不过另一边凉花也一脸呆滞地无言摇头。

    “……那么，这到底是怎么回事啊……？”

    “哈？你没听到吗？是所有人集中查明你在意的女孩子的会议哦。”

    “这个！谢谢你给出这种毫不顾虑的解释！？”

    开什么玩笑啊！？而且你对说出的话完全没有不好意思的样子太过了吧！？我再次沉痛感受到了你的旁若无人！

    “不是的，我是在问为什么会开这种莫名其妙的会议！”

    “嘛嘛冷静点老师，一切都是从这里开始的。”

    说完，W剪刀手老师给我看自己的手机。

    上面有着凉花昨天给我看的一样的line界面。上面也有“紧急情报！佑似乎有在意的女孩子！征集情报！”的信息。

    ……嘛，是啊。这是原因我基本已经预料到了……

    问题在于，为什么事情会变得这么严重啊。

    “老师有在意的女生这件事对我们来说是大问题。”

    “就是！到底是谁！什么样的女孩子！作为未来的妹妹我必须知道！”

    秋乃同学和水无月小姐如此说明。虽然这完全算不上是说明，但两人都一副理所当然的表情挺着胸。

    “嘛，大家都是你的粉丝，这次的事情在意也是没办法的。”

    接着，平时都是刹车器角色的神坂妹带着无奈的表情说道。

    “你都一样了是怎么回事啊……阻止她们啊……”

    “没，没办法的啊，这和你没关系，这种话题是会引起女生的兴趣的。虽然我是对你喜欢什么人无所谓……”

    “骗人，看到那条信息的是春菜，然后焦急地说给我听的。”

    “啊，那个是，我只是觉得姐姐一定很感兴趣……！”

    神坂妹因为秋乃同学的话整张脸都红了。连这群人中我认为唯一正经的你都这副样子了，女孩子那么需要恋爱话题的嘛……？

    “这不是单纯的恋爱话题。因为关系到老师，大家才在意。”

    “佑在意的女孩子当然很重要。”

    舞一副闹别扭的表情如此说完后，大家都严肃地点了点头。

    ……这，这个，全都是认真的，肯定是至今为止大家最认真的一次。

    基本上大家在牵涉到永远野誓的事情上都是认真的，但是这次是之前不能比的程度，感觉到一股阴森之气的我背上冷汗直流。

    因此，我事到如今才真正担心起来。

    虽然我之前想到会变得很麻烦，但是也就认为会和平时差不多，最多也就我满身疮痍的程度。

    ……但，但是，不对。这很不妙。要是没处理好会变得很致命，我有这种预感……！

    “不，不是，昨天我也说过了，我没有在意的女孩子。”

    因此，我立刻开始灭火。

    说到底事情源自于舞的误解。

    只要能让大家接受这件事，这种异样的情况就能立刻结束掉了。话说，要是没结束掉感觉各种不妙啊……！

    “骗人呢。谎言是骗不过我的眼睛的。”

    但是舞立刻否定了我的话，而且她太过堂堂正正，甚至连我都被她的气势压住了。……嘛，你的眼睛可是被蒙住了哦！？

    “我没有骗不骗的，真的没有啊！话说，你有什么证据！”

    “我的直觉！”

    你这完全没证据啊！

    “是呢。舞都这么说了，这次就相信舞。”

    “W剪刀手老师！？”

    意外的，有人赞同这种极端缺乏证据的观点。而且不只是W剪刀手老师，水无月小姐和神坂姐妹也嗯嗯点头。

    “请，请等一下。这是舞的直觉哦，那个舞的。”

    “你，你是什么意思啊！”

    “嗯，虽然是那个舞的直觉，但这种时候是可以信任的。”

    “等一下，工口插画师！？为什么你正常的说什么那个舞啊！？话说，你们到底是什么意思啊！”

    舞的拙劣吐槽完全没说到点子上！话说你倒是有点自觉啊！

    这方面对舞的看法大家似乎都是一致的，所有人都在点头。

    舞对此哭了出来，真是可怜，不过要是没安慰好她会顺势而上，所以就之后再说吧……

    “这种时候是什么意思啊……”

    我询问W剪刀手老师。“喂不要无视我”，舞在后面闹腾，总之我就无视掉了。

    “舞是老师的大粉。而且还在同一个学校一直观察着老师。然后还是老师有在意的女孩子这种严肃的事情……这件事上，就算是舞的直觉也不能无视。”

    就算是是什么意思啊！无视舞的抗议，水无月小姐也继续道。

    “樱也同感。这确实是件大事。”

    接着秋乃同学和神坂妹也。

    “没错，不能补救，这不是能放过的问题。”

    “而且，可能性未必就是零。你，你也是这个年纪的男孩子了对吧？”

    所有人都严肃地看着我，感觉她们的眼睛里蕴含着静静燃烧的火焰后，我再次冷汗直流。

    ……这，这可不妙了。虽然说不出哪里不妙，总而言之要是不对这个话题的走势想点办法的话会非常不妙的！

    “不是，说真的没有那种女孩子啊！我一心在轻小说上，哪有空去做那种事情啊！”

    “正因为是这样的老师，要是有了在意的女孩子才是大问题！”

    “水，水无月小姐……但是都没证据你说这种话……”

    “确实是没证据。但是有炎龙老师的直觉，啊嘿审判长呢？”

    “……有嫌疑。”

    “用一句话就颠覆了法律的常识！？”

    “请冷静。我们并不是因此就要指弹劾。只是要继续追问而已。”

    “太乱来了！话说神坂妹，你是不是在生气！？”

    “啊！？我，我才没生气！你有在意的女孩子什么的，对，对我，对我来说无所谓！”

    不，不好，连那个神坂妹都被带进节奏里了……！这要是不想办法解除大家的误会的话……！可，要怎么办――……额，对了！

    “凉花也来说两句啊！大家都是误会我了！”

    只要凉花来解释就可以了！凉花在昨天断言这件事是舞的错觉，而且平时就认真的她说的话大家应该能信的！

    “诶？啊，是呢。我还在警戒大家都认真起来了――额不对！我是被大家的气势压倒了。”

    那个凉花都被气势压制住了，果然是情况严峻……

    “……咳咳，大家误会了。哥哥没有在意的女孩子，这是冰室同学的误会。”

    全员默默听着用冷静的口气讲话的凉花。

    “现在连那种女性的影子都没有哦？和哥哥在一个班的冰室同学也很清楚的。当然，和哥哥住一个家的我也不知道有那种女性存在。”

    ……嗯嗯，很好，说的好，不愧是凉花，在说明和说服方面很擅长。

    “而，而且，哥哥如大家所知是个大妹控哦？这种超级妹控哥哥是不会对妹妹之外的人有兴趣的才对！虽，虽然不是我的本意！”

    ……咕，各种意义上都很扎心的说明……！但是，现在的这个状况也算是OK！反正都事到如今了，说妹控什么的大家能接受的话就随便怎么说好了混蛋！

    之后，凉花也进行了漫长的我是如何妹控的阐释（我觉得没必要说的那么详细……）试图解释这是个误会。

    “就是这样，大家明白这是个误会了吗？”，她的话很有说服力，凉花也自信地结束陈词。然而。

    “““““……………………”””””

    “诶，额？怎么了？”

    意外的是没有一个人露出接受了的表情，凉花困惑不已。我也是。

    “你，你们看，刚才凉花也说明了，你们清楚了解我没有在意的女孩子了吧？”

    我加了这么一句话之后，大家还是沉默没有任何其他反应。

    ……怎，怎么回事？在我不知所措的时候。

    “果然很奇怪呢。”

    舞的话让所有之前没有反应的人全部有了反应。

    “你，你说什么！？刚才凉花的解释很明显――”

    “凉花同学的解释很奇怪。”

    秋乃同学打断了我的话，“诶？”，我和凉花同时反问。

    “是哦。一般来说讲这种话题的时候妹妹凉花应该是最最逼问老师的那个人。”

    “水，水无月小姐，所以说我明白这件事是个误会……”

    “或许吧，但还有一个可能性吧？”

    “连春菜同学都！？”

    凉花因为大家接二连三的发言焦虑起来……哦哦，居然能看到凉花被这么玩来玩去的场面――……额现在不是讲这种话的时候。

    “没错，这是……有可能是妹妹小姐在知情的情况下掩护老师！”

    “……诶，诶诶！？你，你在说什么啊W剪刀手老师！我才没有掩护哥哥！正如水无月小姐所说，如果事情真的是那样，我已经不给哥哥睡觉的时间逼问哥哥要哥哥坦白了！”

    “…………”

    虽然凉花清楚地说出了可怕的事情，不过我知道这不是比喻所以我害怕的不敢插嘴……

    总而言之，凉花拼命进行解释，但是W剪刀手老师打断了她。

    “但是，确实平时的话妹妹小姐会这么做的吧。但反过来说，如果是和平时不一样的情况的话，也就不那么做了吧？”

    “和，和平时不一样是什么意思啊。”

    “妹妹小姐最喜欢老师了。”

    “你，你突然说什么！？确，确确确确实我和哥哥是一对关系很好的兄妹，但，但是最喜欢什么的！？我，我充其量也只是尽妹妹的义务――”

    “但是，你不是单纯的喜欢，而是觉得老师非常非常的重要对吧？”

    “……诶？这，这个……”

    “没错，妹妹小姐是个把老师放在任何事情之前的好妹妹。所以，我才会这么想。如果老师真的有在意的女孩子的话可能会掩护老师。”

    “……………………诶？诶诶诶诶诶！？”

    我不禁为这不得了的理论大叫出声。

    ……她，她在说什么啊！话说，为什么大家一副认同的表情！？

    太，太乱来了……！凉花小姐，请你说点什么啊……！

    “唔……这，这不是事实……！”

    “为什么这个时候没话说了啊！？”

    看吧，因为你说不出话了，所以大家都一副果然如此的表情。

    “……抱，抱歉，因为她说的太对了我不禁吓住了……！没想到对方是在完美看穿妹妹为哥哥考虑的心思的基础上误解的……！”

    “什么啊！？”

    我都不知道要从哪里开始吐槽了啊！？

    但是现在不是我们悠闲交谈的时候。

    “果，果然有啊！佑在意的女孩子！”

    “小凉花都沉默了……也就是说老师是那么认真的！？”

    “……这是超出想象的大事。”

    “哼……这次我有点兴趣了。”

    短短一瞬间，全员都猛地集聚起来了。

    大家的脑子里，我有在意的女孩子这件事已经是既定事项了。凉花就算再次进行反驳，因为刚才的谜之动摇她的话也会变得无力被人驳回去。

    “好了老师，这个时候还是讲出来比较轻松。你放心吧，我们只是要知道那个女孩子的身份，并不会做什么的。”

    “没错没错，我们没有要暗地里干掉她哦！”

    “也没说什么离婚赡养费之类的事情。”

    “你们特地讲出来的没一件事让人放心啊！？”

    话说你们是真的误会了！那种女孩子连影子都没啊！

    不管我怎么说明，感觉也不会有一个人接受。

    舞非常的激动，W剪刀手老师和水无月小姐表面上和平时一样满面笑容的但是气场很可怕，秋乃同学鼓着张脸，神坂妹也向前探着身子――……啊啊，真是，到底怎么办啊！

    话虽如此，我也只能暂时否定所有人的追问了。

    “呜呜呜……”，凉花已经动摇的不可靠了，而且说到底没有的事情我也只能否定。

    可是，要是我这么做就能平复下去的话一开始这群人就不会这样子了――

    “哈，哈……还真是顽强呢……！”

    “那个简单易懂的老师居然能顶住我们这样的追逼……！”

    “越来越奇怪了，这样的话只能使用实力解决了。”

    大家越来越兴奋了，气氛也越来越诡异了。

    ……话说，使用实力解决是什么意思啊秋乃同学！？你是开玩笑的吧！？

    “嗯？你怎么了啊嘿。刚才开始就一直不说话。”

    就在这个时候，神坂妹突然丢下了这么一句话，全员对此产生了反应回过身之后。

    “呼……”

    W剪刀手老师很少见的表情严肃地思考着什么。

    “我们，可能是有个重大的误会。”

    接着，她嘀咕了一句意义深长的话……额，我从刚才开始就说了好几次这是误会了吧？难，难道说，你终于理解了？

    “误，误会是什么啊。难道说工口插画师你信了佑的辩解？”

    “不是的，舞，并不是这样哦。”

    ……诶？不，不是的？

    “那么，你说误会是什么意思。”

    听到舞的问题，W剪刀手老师的眼镜一闪。镜片那头，她的眼瞳中带着微妙的愉悦的感觉，因此我的全身上下一瞬间窜过一阵恶寒。

    接着，我还没来得及思考这种感觉是怎么回事，

    “老师有在意的人，这件事是事实……而对象，或许在我们之中吧！？”

    “……诶？”

    “呀！”，这个前所未有级别的炸弹让所有人都哼出了声。

    “““““诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”””””

    慢了一拍之后，除了我之外的所有人便大叫出声。

    不知为何凉花也在其中，不过她是――……什，什什什什么这种，朝不一样的方向误会了啊――――――――！？

    “佑，佑在意的是我们之中的某人！？也，也就是说有可能是我……！”

    “难道是樱吗！？樱随时可以成为老师的妹妹的哦！”

    “从弟子变成女人……啊，兴奋的出鼻血了。”

    “你，你你你你你在想什么啊！？话说，没，没有连我都被卷进去吧！？我对你没有一星半点的什么想法的！？”

    我在内心惨叫的同时，众人的情绪爆棚了起来。

    “到，到到到到到底是怎么回事哥哥！这，这些人里有哥哥在意的人什么的，是，是真的吗！？”

    连凉花都血色大变气势凌厉的逼问我了。

    我被抓着衣裾不断摇动。呀，就是正常的那种……额，不是，快住手快住手！我快不能呼吸了！

    “冷，冷静点凉花……！”

    “这，这怎么可能冷静！？到，到到到到底是谁！？”

    “没有谁啊！而且以我有在意的女孩子为前提这件事本身就不对，你也知道的吧！”

    话说，刚才你不还是在这个立场上要说服大家的嘛！为什么你彻底忘记了啊！？

    “……啊，说说起来确实如此……失，失礼了……”

    很幸运的，凉花立刻清醒了过来。“我，我听说在这些人中间一下子气血上涌……”，凉花红着脸畏缩了起来，不过为什么这件事能让她气血上涌我是不懂……

    嘛，凉花冷静下来是很好啦，不过问题在其他人。

    “果然，不管怎么想这种可能性都很高！”

    “如工口插画师所说……佑周围没有我不认识的女孩子的气息，要躲过我的观察首先就是不可能的……”

    “也就是说，老师在意的女生并不是我们不认识的女孩子呢！”

    “……必然的，剩下的可能性就有限了。”

    “也，也就是说是我们之一！？你，你啊，我姑且不论，我可不准你对姐姐出手！”

    ……呜哇，话题擅自就被推进下去了。

    感觉所有人比刚才还要激动，现场被一种怪异的热烈气氛给支配了。而且，我的不妙预感成比例的增长了，请来个人告诉我这是我的错觉……！

    “““““那么，在意的女孩子是谁！？”””””

    “啊哇！？”

    无视我心中的愿望，众人一起逼问起了我，瞬间我被逼到了墙角。

    所有人的眼神中都有一团怪异的火焰摇动着。不知为何她们呼呼大喘气。一瞬间，“捕食”这个词从我的脑海中闪过，不过，为什么住在和平的日本的我脑海里一定要闪过这种危险的单词啊！

    “我，我？我吗？我，我一点都不开心哦！？反而是困扰哦！？但，但是，你想啊，我是你的头号粉丝哦我！？把这种事也接受下来该说是粉丝的义务吗！？”

    “老师明明是个鬼畜却不忘初心呢！如，如果对我有下流的想法的话没有必要隐藏哦？作为老师的搭档，不管是什么样的工口欲望我都会接受下来的！”

    “是樱吗！？这么想被樱叫‘哥哥’吗！？那么只要你说出来，樱随时随地可以化身妹妹！”

    “我的心和身体本来就已经是师傅的了。师傅的命令的话，不管是什么样的羞耻要求我都做好觉悟要回应了……但是，如果能温柔对我的话我会很开心的。”

    “不，不是我吧！？如，如如如如果你突然那么说的话我会困扰的，或者说我还没做好心理准备，要一步一步……！”

    “好了――不要一起说话――――――――！！”

    每个人都在擅自说话，而且说出来的东西都意义不明的，这些家伙到底在说什么啊！？

    “所――以――说――！我都说了好几次了我没有在意的女孩子了吧！既然没有就不可能是你们之中的人啊！你们大前提就错了！差不多该明白了吧！”

    我拼命反驳。我说的没有任何的错误，理论上也没有谬误。我挺胸主张着完美无缺的真相。

    “看来，佑无论如何都不打算坦白呢……”

    但是，很遗憾对方完全没有理解。

    ……什么？怎么回事？难道说我们语言不通？我的日语能力有问题？

    我可以哭出来吗？

    “被追问到这种程度还是不说，果然是重要的秘密呢。”

    “到底是怎么会嘴那么严的！？”

    “感情居然这么深吗！啊哇哇哇哇！”

    “这已经是，一旦发现就是恋人级别的爱情了。”

    “恋，恋恋恋恋人！？你到底是多喜欢那个女孩子啊！？”

    ……谁都没听我说话。这就是那个吧？所谓的霸凌吧？果然我是可以哭出来的吧？霸凌是不对的。绝对是不对的。

    “这，这个，不管怎么样都要查清楚呢……”

    “是呢。比预料的还要严重。但要怎么做……？”

    “果然这里要这么办……！”

    “不，要是不让他进一步死心的话是不会有真相的……”

    “喂，姐姐你说什么呢……！”

    我对人生的残酷已经放弃的时候，不知何时所有人都聚在一起说起了悄悄话。虽然不知道她们具体打算做什么，但肯定是要做什么不得了的事情。知道这件事好痛苦。

    “凉花，说真的，你想个办法啊……我已经不可能收拾这种场面了……”

    我总算从墙角跑出来之后向凉花求助。

    只有凉花能制止那帮人了。不，我甚至觉得连凉花都可能做不到。我是无论如何没戏的。

    “…………诶诶，那个。”

    但是凉花不知为何含糊其辞朝我一瞥一瞥的。

    “为，为防万一……大家之中真的没有在意的人对吧？确，确实是没有对吧……？”

    “为什么你又怀疑了啊！？”

    看起来非常不安哦！？

    应该已经确信了我的话的凉花不知道为什么又一次动摇了起来的样子……

    “不，不是，哥哥是妹控……可，可是万一……？不，不不不，不会的……”

    凉花一个人在谜之纠结中。

    负责说服的人这个状态的话她是没可能进行说服的了。凉花终于也指望不上了。到底怎么办啊……

    …………那个，我干脆逃跑算了？放下一切逃到远方的土地……啊，好像很轻松的样子……

    就这样，我放弃了对眼前这个莫名其妙的事态的思考，开始逃避现实想着忘记一切去秋叶原购物。就在这个时候。

    “佑！”

    “诶？”

    回过神来，舞不知何时站到了我的面前。

    她红着脸，挑衅似地盯着我。但是，她的眼瞳是润湿的，完全感受不到魄力。

    ……怎，怎么了？话说，刚才她们还在说悄悄话突然就结束了啊。这倒是可以啦，为什么大家都用锐利的目光看着这边啊？

    “怎，怎么了――”

    在我询问的过程中，舞向前迈出一步，我慌忙闭嘴。

    刚才我们之间的距离就已经很近了，刚才的这一步让我们的距离更近了。

    ……话说，太近了吧……！？感觉痒痒的，舞的呼吸都吹上来了啊！？虽然不是很懂不过味道好香好香的，这，这到底是什么情况！？

    “舞，舞……！？”

    我勉强挤出声音，不过舞盯着这边一言不发的。她抿着的嘴唇微微颤抖。

    但是，因为她的视线过于笔直地射向我的眼睛，感觉非常的羞耻。我的脸也红的跟舞一样，注意到这件事的舞的脸更红了。

    不不不。说真的这到底是怎么了！？

    “走，走咯……！”

    “呜哇！？”

    舞突然就扑到了想着怎么回事的我的胸口。

    她把脸颊贴了上来，在我的胸口一蹭一蹭的。这突如其来的事情让我都不知道到底是觉得痒痒的还是觉得害羞了，单纯只是被舞的柔软感触和不可思议的甘甜香气摆弄。

    “什，什什什什什么……！？”

    在我完全僵住之后。

    “……看，看吧，佑的心跳的好快的！”

    舞放开了我之后用开心的表情对后面看着的其他人说道……这，怎么回事啊。

    “这，这这这可以说已经确定了吧！？话说这肯定没错了吧！？”

    “喂，舞，这到底怎么回事……”

    “没什么怎么回事，你心跳的这么快，你在意的女生一定是――……啊。”

    被我问了之后舞转过身回答，不过可能是注意到她自己说话的内容和说话的对象了吧，她话没说完脸就红炸了。

    ……等，等一下，你不要自己就沉默了啊，我都不知道该作何反应了！超级羞耻难为情啊！？

    话说，虽然因为混乱导致我开动不了脑筋了，舞这家伙在说什么呢？

    我在意的女孩子什么的，我是真搞不清楚什么状况……！

    “嘛嘛，老师和舞都冷静点，现在还在确认中哦。”

    这时，W剪刀手老师如此说道……确，确认中？

    “这是为了确定老师在意的女孩子是我们中的谁而进行测试。在意，也就是说和那个女孩子接触的时候老师应该会心跳加速。就这样来确定！”

    “就，就是这样！话说你刚才心跳超快的，也，也就是说，那个，我是你……！！”

    可能是因为太过害羞说不下去了，脸上冒热气的舞低下了头。

    另一边，听了这些话的我无语了。

    ……不不不，不不不不不！我都不知道该从哪里开始吐槽了……！？

    我不是不知道她们在说什么，但这个判断方式存在重大缺陷的哦！？

    这和在不在意没关系，被舞这种美少女那么弄，是个男人都会心跳加速的。

    “我，我真的很困扰哦！？我，我没有开心的哭哦！？但，但是没办法……！回应佑的感情也是头号粉丝的义务……”

    但是，舞的心里错误的结论逐渐变成了确定的事实。

    ……额，现在不是呆着分析的时候！？不否定可就糟糕了！这是至今为止的误解中最最不妙的那种！但我要怎么办……！

    就在我抱头烦恼的时候。

    “等一下，舞。得出结论还太早了。”

    “工口插画师！？你，你是什么意思啊！”

    “没错没错。”，W剪刀手老师突然唱起了反调，接着水无月小姐和秋乃同学也表示了同意。

    “老师对舞心跳加速是事实，但这并不意味着老师在意的女生是舞。”

    “没错没错！或许对樱心跳会更快的！”

    “所有人尝试一遍，心跳最快的那个才是本命。”

    “我，我真的要做吗……？”

    被七嘴八舌地一说后，“呜呜呜呜……”，舞失语了。

    但是我却不只是无语，还因为听到的某句话战栗了。

    ……所有人尝试一遍…………难，难道……！

    “也就是说，接下来是我了呢！”

    “果然是这样啊！？”

    呜呜呜……我好恨预想到了的自己……！

    无视我的内心活动，W剪刀手老师代替舞来到了我的面前。

    “没关系的哦老师。冷静一点。尽情地为我心动吧！”

    说完，W剪刀手老师缩短距离微笑起来。

    明明是个美女，那张笑脸却像个天真的孩子一样。身上有种和舞不一样的香气。笑容和香气已经开始让我的心一阵悸动。

    “啊啊，被老师这么近的看着，真的好兴奋啊……！虽然想一直这么下去，但还是要调查一下老师的心跳才行呢。”

    “那，那个，像刚才舞那样抱住我胸口有点……！”

    用那个姿势贴在一起的话，身体各个位置都会碰到刺激性太强了……！

    “哦哦，是吗。那么我就从后面来吧。”

    说完，W剪刀手老师绕到了我的背后，从后面伸出手静静地放到了我的胸口。

    W剪刀手老师的手拨弄我的胸口，我因为这种痒痒的感觉扭动起身子。尽管如此，这比刚才抱住我的姿势要好的多了――……我是这么想的，可是。

    “啊！？”

    “怎么了老师？你乱动的话我就不知道心跳了请老实一点。”

    突然从背后传来的柔软感触让我条件反射地挺直了后背。

    ……这，这两处凶恶的膨起……！

    “W，W剪刀手老师……！碰，碰到了……！”

    “诶？什么碰到了？你不说清楚我听不明白。哈――哈……！”

    你明显知道的！话说你是故意的吧！？还有你为什么呼吸那么重啊！……啊，力气变得更大了……！？

    “呵呵呵，老师的心跳非常非常快哦？看来我是老师在意的女孩子了呢！”

    在对前面摸来摸去后面碰来碰去之后，W剪刀手老师满足似地放开了我。

    “这，这种太狡猾了！”，“这是不可抗力！”，之后传来了这种对话，不过我已经燃烧殆尽连吐槽的力气都没有了。

    “接下来轮到樱了！”

    不过，事情不会天真到就此结束。这次轮到水无月小姐得意洋洋地来到了我的面前。

    “……啊，可是樱的胸没有那两个人那么大，怎么办……”

    “不用怎么办！普通就行了！……话说，把手放到我的胸口测试心跳这种也请不要再来了……”

    “啊，那么樱就测脉搏吧！”

    水无月小姐喜笑颜开地答应了我的要求。

    ……呼，太好了，这样就能稍微冷静――

    “咿呀！？”

    在我那么想的瞬间，水无月小姐的手指伸到了我的脖子上让我不禁惊叫出声。

    “啊，老师，请不要动，我测不出脉搏了。”

    “居，居然是颈动脉……！？一般来说不是测手腕的嘛！？”

    “这样会比较好啊。其实我一直偷偷憧憬着这么做！”

    ……我，我也不是不懂你的想法，但是突然袭击很吓人……

    而且姿势也肯定就变成了正面面对面。

    “……嗯，这里呢。我摸到了老师的脉搏了！那么我来了！”

    “诶？来什么？”

    下一瞬间，水无月小姐向前探出身子，把脸放到了我的脑袋边。接着。

    “……呆着别动哦，哥哥……”

    “什么……！？”

    突然，用一个异常甘甜的声音在我耳边私语……！？

    “啊，脉搏变快了！心跳的超级超级快！”

    “不，不是，那个……！刚，刚才的到底是……！？”

    “果然必须要是妹妹的时候才能被老师在意！”

    水无月小姐带着灿烂的笑容回答道，不不不我根本不懂你的意思。

    但是水无月小姐无视了哑然的我，在这之后“……呵呵呵，哥哥害羞了？”、“哥哥好温暖……”，利用职业声优的技巧生动的向我私语。

    这种煽情的甘甜声音让我一阵晕眩。

    而且因为她向前倾的姿势我们的距离很近，时而能感受到她肩膀的柔软感触……！刚才她说自己胸不大，不过那只是因为舞和W剪刀手老师太超过规格了水无月小姐也很――额，我在想什么啊！

    “诶嘿嘿，看来非常心动呢！这样一来是樱领先一步呢！”

    终于，水无月小姐似乎是满足了，她这么说完开心地走开了。

    “库，不愧是声优……”，“技术含量很高呢！”，舞和W剪刀手老师如此说着，不过精神耗损严重的我都没力气插嘴了。

    “那么接下来是我们。”

    “呜呜，明明我不想做的……”

    但是，现实很残酷，事情还没有结束。

    这次换成了干劲满满的秋乃同学和疲惫的神坂妹两人来到了前面……嗯？两人？

    “因为春菜很害羞所以我们两个一起。但是我们会为了将来也是姐妹S努力的。”

    “没可能的吧！？不要说奇怪的话啊姐姐！你，你也别误会哦！我，我只是，要测你的脉搏！”

    说完，神坂妹红着脸躲着视线抓住了我的手，把手指放到了我的手腕上，另一边，秋乃小姐迈着小碎步接近我。

    “诶，那个……诶诶诶！？”

    “不行，别动。很好……”

    不知为何她抱住了我的脑袋开始抚摸了起来，这，这到底怎么回事……？

    “那，那个，秋乃同学，这到底……？”

    “我没有胸，声音也不萌。但是我比老师大，所以就用姐属性进攻了。请随意撒娇，乖。”

    姐，姐属性……原来如此……

    不论好坏，这个想法是非常有道理的。我本来以为秋乃同学会用一些乱来的办法非常警惕，现在是松了一大口气。

    秋乃同学看上去不像是个姐姐，但是被她这么一弄确实能感受到年长者的包容力一样的东西。因为刚才发生的事情，让我有了一种治愈的感觉……

    “呵呵呵，我满溢而出的长者魅力迷住老师了。现在的心跳一定快的爆炸了吧。春菜，如何？”

    “…………感觉很正常。话说，不如说有种放松了的感觉。”

    “诶。”

    秋乃同学（表情没变）受了刺激一般看着我。

    ……不是，那个，你用这种眼神看我我也很困扰啊。我觉得这样正好。

    “这，这样不行，不让老师心动的话……那个，那个……对了，春菜，脱。”

    ““哈――――！？””

    秋乃同学突然而出的夸张话语让我和神坂妹同时惊叫出声。

    “你，你你你你说什么啊姐姐！脱，脱什么啊……！”

    “为了让老师心动，没有办法了。没事的。我也脱，”

    说完，秋乃同学双眼放光，真的就开始脱衣服了――

    “额，停！你在淡定地做什么不得了的事情啊！”

    “不要阻止我老师。这也是为了让老师心动。手段不论。”

    “啊，姐，姐姐，等一下。感觉脉搏突然加速了！你，你啊！知道要脱就开始兴奋起来了，到底是有多变态啊！”

    “冤枉啊！话说这种事情肯定会让人急的吧！？话说秋乃同学，请你不要脱衣服啊！”

    变得满脸通红的神坂妹和慌张的我争辩起来。另一方面，秋乃同学毫不犹豫开始脱衣服。场面一瞬间一片混沌。

    尽管如此，我一边制止秋乃同学一边劝解神坂妹，最终成功收拾了这次骚动。在所有人都结束之后，终于从这场奇怪的活动（？）中解放的我抚了抚胸口，但是。

    “““““那么，谁最让你心动！？”””””

    我很快就被迫知晓这种想法实在是太天真了。

    ……不，不妙。大家的眼神好认真。但是，这不是谁的问题，我没有那种想法，而且感觉回答了也是不好的结果……！

    “…………哥哥。”

    但就在这个时候，凉花的声音从我的身后传来。我仿佛在黑暗中看到了一丝光明。

    ……对，对了！能收拾这种情况的只有凉花了！凉花的话一定能让这些人老实下来的！

    这么想的我带着希望回过头，然而。

    “我，我在想事情的时候，你和大家做了什么……！”

    “额！？”

    眼前出现的是浑身颤抖泪目着盯着我的凉花。我只剩下绝望了。

    “请，请快点说！肯，肯定是我对吧！？”

    “不，不可能是我之外的人！来，老师，不用客气！”

    “哥，哥哥，请好好说明！”

    “不，不是，所以说……！”

    受到前后夹攻的我彻底陷入绝境。而且非常遗憾的是，我非常清楚陷入这样的状况之后自己什么能做的事情都没有。

    接着，我静静闭上了眼睛。既然都这样了我只能放弃并接受一切了。眼泪在我心中默默横流。

    “你在逃避什么现实啊哥哥！请快点给我一个能接受的解释！”

    ……嘛，就算是这样，这些家伙的追逼还是完全没有缓和的意思啊！

    ……之后。

    过了差不多快三十分钟后，经历了各种争论之后，大家终于恢复了冷静。

    这期间具体发生了什么事情回想起来让我心痛就请容我省略……现在还请让我品味这暂时的安稳。因为没有从根本上解决任何事情，所以确实是真正意义上的暂时的，这点实在让我心痛。

    “唔……结果还是不知道佑在意的女孩子是谁呢……”

    “应该确实是我们中的一个，一定要查个清楚呢！嘛，今天暂时先休战，明天大家再集合吧！”

    在我想着那些事情的时候，和平的日子要被破坏的预兆立刻就出现了，我慌忙插嘴。要是放着不管事情可会不得了的……

    “所以说是你们的误会要我说几次才懂啊……而且明天不行。我们暂时要进行文化祭的准备放学后没时间。”

    我叹了口气后如此回答。执笔时间减少了，还被人冤枉，不知道写什么妹系故事。最近我真是没一件好事。

    “嗯……？诶，怎么了？”

    不过这个时候，之前还兴奋不已的W剪刀手老师突然沉默，紧紧盯着我。感觉她非常震惊来着？

    “老师，你刚才说什么？”

    “诶？不，所以说，你们误会了――”

    “下一句。我好像听到了文化祭这个词。是老师的学校的文化祭？”

    “诶，嗯，一周后举办的，怎么了……”

    “为什么不早点说啊！舞也在一间学校的，不告诉我们太过分了！”

    “诶诶！？就，就算你这么说……！因，因为，文化祭又不是什么开心的事情，我们班也就是乡土资料展示这种无聊活动……！”

    突然被说了的舞急了起来。不过W剪刀手老师表示，

    “太天真了。就算如你所说，这可是文化祭哦？而我们这些校外人士也可以去哦？既然如此，可以说这就是为现在这种状况设计的舞台啊！”

    她说了一些我听不懂的事情。

    “啊嘿，现在这种状况是什么意思？”

    “我们现在在调查老师在意的女孩子是我们中的谁。但是很遗憾还不能确定。有必要进行进一步的调查……但是具体要怎么做呢。文化祭，不是正好吗！”

    正好……？啊，我有种不好的预感……

    “只要大家在文化祭上和老师约会的话，就能搞清楚老师在意谁了不是吗！我真是聪明啊！”

    “果然是这样的嘛！？”

    为什么我的不妙预感每次几秒钟之后就会成为现实啊！？

    “啊，这真是个好主意！樱也想去老师的学校的文化祭！”

    “老师的学校，老师的日常……要去。”

    “姐姐，你的口水流出来了……！”

    接着，众人因为W剪刀手老师的话一下子兴奋起来。

    但就在这个时候，平时总是最先和大家同调的舞不知为何老实的不得了。她一脸严肃似乎在思考什么。

    “……佑，和佑的文化祭约会……”

    “哦呀，怎么了舞？这个计划，有什么问题吗？”

    “……诶？唔，没有，没有哦！和佑在文化祭约会是吧！？挺，挺好的啊。我接受了！”

    话虽如此，她立刻就恢复了平时的模样。

    ……刚才那副样子到底怎么回事？

    “等，请等一下！在，在文化祭和哥哥一起约会什么的，你们在擅自说些什么啊！？”

    此时，凉花也非常慌张地乱入了对话。

    “文化祭约会……！这，这种不可以！我不允许！”

    哦哦，凉花拼命在阻止这个不得了的计划。

    ……虽然这是好事啦，但是为何狠狠盯着我啊……

    “但是妹妹小姐啊，要是不这么做的话就搞不清楚老师在意的女孩子是谁了呢。啊，还是说，用更加工口的过激方式强行让老师坦白的好？”

    “为，为什么会这样啊！？”

    “那，那个，樱已经做好觉悟了，那样也没问题！”

    “同上。”

    “我，我是不会做那种事情的哦！？”

    ……被大家包围的凉花渐渐招架不住。

    她性格认真，本就不擅长对付乱来的W剪刀手老师和水无月小姐这种类型。现在这种情况，明显不行。

    “哥哥！这是你自己的事情不要发呆了你也说点什么啊。”

    不要勉强我了！要是我有办法早就结束这场骚动了啊！

    这种情况下我是没有发言权的，你也很清楚的吧……

    之后凉花抵抗了一段时间，但最终还是被W剪刀手老师她们渐渐压制住，最后被逼入了墙角。

    “……呜呜呜，没，没办法了……但，但是作为我认同的交换，我也要参加文化祭约会！”

    最终，凉花哭着提出了这样的折中方案。……额，等一下。

    “你因为椎名同学的请求要出演戏剧的文化祭很忙的不是吗？”

    “啊，啊啊！？”

    ……很明显，这表情，凉花直到刚才都忘了这件事。

    “唔，唔咕咕，是啊……！琴美拼命的央求我我没办法接受的……！没想到居然会变成这样……！”

    “呵呵，真是遗憾，这次妹妹小姐看来是不参加了呢？”

    “放心吧小凉花。老师的约会对象就由我们来担任！”

    W剪刀手老师和水无月小姐如此说完后，凉花不甘心似地哭着盯着我。

    “呜呜呜，为什么会变成这样……！哥，哥哥，绝对不可以被大家骗了哦！话说，最好当天恰巧感冒一下！”

    你在清爽地说什么乱来的话啊！？

    但是，这也就意味着凉花没能阻止大家，连凉花都敌不过我是没可能的了。我被强制解锁了文化祭约会这种只有不妙预感的事件……

    “啊啊，为什么会这样……！”

    凉花抱头说道，我内心也是同样的状态……为什么会这样啊。

    就这样，我垂着肩的同时。

    我突然注意到舞一个人位于喧闹之外。她又变回了刚才稍稍展现出的严肃的气氛，我不明所以地歪着脑袋看着她。

    “……诶？啊呀！？”

    但舞和我四目相对的瞬间，舞突然发出了奇怪的声音面颊变得通红。

    “怎，怎么了啊。你很奇怪啊，从刚才开始就。”

    “没，没没没没什么！……那个，文化祭约会是吧！？也能当成取材正好！你，你做好觉悟吧佑！”

    说完，舞用手指指着我摆起了架子。

    ……这和平时的舞一样。刚才的难道是我的错觉？算了……

    总而言之，大家和往常一样华丽无视了我的意志，莫名其妙就决定要进行文化祭约会。

    既然事情已经变成这样了，我只能船到桥头自然直了。这正如舞说的那样，只能做好觉悟了。

    “……真，真的要做好觉悟哦，佑……”

    我听着舞这般嘀咕的同时因为文化祭从我毫无兴趣的活动变成了充满危险的活动而叹了口气。

    

    “哦哦，果然文化祭的氛围很棒呢！”

    “这里就是老师的学校呢！樱好激动！”

    “哼哼哼，老师私生活的味道。”

    “……哼，同校原来是这种感觉呢。”

    文化祭当天。

    很遗憾，大家来到了我的高中。

    我本来还抱有用来学校有点不妙吧这种常识能制止她们这种小小的期待的……但是大家并不是天真到能轻而易举这样蒙混过去的人。

    “……那个，可以的话，希望大家再稍微控制一下情绪……”

    话虽如此，既然人都来了，没办法。我只有顺势而为，祈祷大家不要太惹人注意了――……然而这样的祈祷并没有传给老天爷，这种事想想就知道了……

    “喂喂，那个……！”“哇，都是些超级大美女。”“又是永见吗！”“还有外国人？”“她们和永见君什么关系？”“好，好厉害……”

    果然，似乎是已经非常引人注目了。从校门附近经过的学生和到访者都用好奇的视线看着我们，里面还包含着男生们嫉妒和怨念的视线，让人心里很不舒服。呜呜呜……

    “哥，哥哥，我已经要过去了。一定，一定哦！一定要小心不要发生奇怪的事情！听懂了吗！”

    凉花直到最后一直陪着我们。留下了这句话之后，她一边向前一边多次回头，最终消失在了校舍中。因此，现在必须由我一个人想办法处理了。好想回家啊……

    总而言之，为了躲开周围人的视线，我带大家去了没什么人的校舍背后。“把我们带到这种地方是打算做什么呢哈哈！”,W剪刀手老师双眼放光如此说道，我当然是无视咯无视！

    “……那，那么，真的要那么做吗。那个，文化祭约会……”

    已经身心俱疲的我厌倦地说了之后，大家理所当然地用力点头。真是没有慈悲心。

    “这是为了确定老师在意的人呢！当然要咯！”

    “而且也想和老师一起逛文化祭！”

    “虽然去年有在妹妹小姐的学校碰见过，今年可以彻底尽兴了呢。”

    “我，我一点都不开心，也一点都不紧张哦。”

    大家都干劲满满的。平时的话这种状况下凉花会想办法握住缰绳控制的……但是，她现在不在也没办法了。

    “………………”

    这时，我突然注意到，不知为何舞一个人静静地站在那里。

    平时的话，这种状况她应该是最闹腾的才对。

    “你怎么了？感觉今天超级老实的。”

    “……诶？没，没事！约，约会吧约会，嗯！”

    果然她的样子有点奇怪。虽然我不知道哪里奇怪就是了。

    ……从之前开始，或者说，最近她一直这副样子。

    但是在约会方面，看上去她比剩下的人还要干劲满满的，我是真的不懂，好迷啊。

    这件事先放着不管……

    “那，那个，约会具体来说是……”

    我战战兢兢地问。虽然不是很想问，但是这件事不问不行。好辛苦啊。

    “当然是一个一个和老师逛文化祭咯。这是调查谁最让老师心动，理所当然的！”

    接着，W剪刀手老师笑着毫无怜悯地如此说道。

    我基本上想象到了，但是被再次当面一说还真是想哭……又要再一次沐浴在众人的那种视线之下吗……

    “那么，尽情享受和老师的文化祭约会大作战吧！”

    ““““噢噢――――――――――――――！！””””

    随着W剪刀手老师的致辞，不知是竞争还是享受的文化祭约会开始了。

    “……佑，佑在意的女孩子……是我们中的……我，我……！”

    果然舞的样子有点奇怪，这根小刺化作了违和感埋藏在了我的心中。

    “呵呵呵，我是第一个！”

    那先放着不管，来到约会。

    在公正又激烈的抽签之后，我的第一个约会对象定为W剪刀手老师。如今我们在校园内散步。

    “原来如此，这就是文化祭呢。”

    W剪刀手老师和我并排走着的同时看着稀罕的东西一样望着周围。

    展示，活动，店铺，交错的学生。对我来说这是很平常的事情，去年也经历过这样的文化祭，不过对W剪刀手老师来说似乎并不常见。

    “这可以成为下一个学园工口游戏的重要参考！”

    ……会这么想，果然是平时的W剪刀手老师。为什么我觉得心里暖洋洋的啊。不，我也懂得，可是……

    “那个，在这种地方提黄油有点……”

    “啊，对呢。抱歉。”

    我提醒之后，W剪刀手老师吐了吐舌。

    万一有人知道W剪刀手老师是什么人，连和我的关系（轻小说作家和插画师）都会暴露，这里要注意不让其他人发现。

    W剪刀手老师和我是单纯的熟人，目前是这么设定的。金发碧眼，身材傲人的W剪刀手老师本就引人注目，这方面如果不处理好，我们甚至不能安心地在校园里走动。虽然有种杯水车薪的感觉……

    “叫‘老师’也不行呢。”

    “嗯，要是被人吐槽为什么这么叫不知道该怎么回答。”

    “不是有的吗。‘我是这家伙晚上的老师，呵呵呵’，只要这么说就能打岔了！”

    “完全没有没问题啊！？”

    “开玩笑的。确实叫老师不太妙呢。而且因为是约会换别的叫法会比较好……那么，我们走吧‘佑君’！”

    “……诶！？”

    W剪刀手老师突然这么叫我之后，我感觉自己的脸颊一下子热了起来。

    W剪刀手老师本人和平常一样一脸笑容，不过突然被她叫“佑君”感觉超级羞耻的。

    “呵呵呵，害羞了呢，佑君？”

    “为，为什么用这种称呼。”

    “姑且这是约会所以是理所当然你的对吧？佑君。”

    ……唔，看到我明显的动摇她很开心不是吗。

    在我这么想的时候，W剪刀手老师突然挽住了我的手臂。用丰满都无法形容的凶恶又魅惑的感触包裹住了我的手臂，我不禁挺直了后背。

    “约会当然是这种姿势哦？来来来，不要那么紧张尽情享受文化祭吧。”

    说，说是这么说，可这种实在是太厉害了我都满脑子空白了……！

    感觉周围人的视线充满了嫉妒，还有“都有冰室同学了……！”，“连妹妹都独占了……！”之类意义不明的声音，不过我不是那样的啊。

    “嗯……去哪里呢？老师的班级在做什么？”

    “乡土资料展示，不是什么有趣的事情哦。”

    真的也就是稍微对资料做了加工，没什么特别的，我现在能像这样自由行动，也是因为除了几个留守人员以外没什么特别的事情需要人手。

    在我如此回答后，“嗯，那去哪里呢”，W剪刀手老师开始沉思起来。

    约会的内容似乎是由每个人自己想的，我完全没置喙过。我的话，希望能在没人的地方静静度过就是了。

    “嗯？”

    就在这个时候，W剪刀手老师似乎是注意到了什么。

    我看了过去，随后发现了“照相部・纪念摄影会场”的招牌以及“情侣免费！当场成像”的宣传纸――……额。

    “和佑拍纪念照！而且还是免费的，太好了呢！”

    “不是，那个免费是面向情侣的哦。”

    “我们现在在约会，就是一对恩爱情侣哦！？而且两个人单独拍照之前都没有过，会是一个很不错的纪念的！我们去拍能当成资料用的工口照片吧！”

    说完，W剪刀手老师开心地拉起了我的手。虽然说是情侣很害羞，不过这个约会内容还是相对比较正经的，我安心地跟了上去。

    ……因为是W剪刀手老师，我本来以为她会说什么“提到学校那就是女更衣室了我们两个去探索一番吧”这种话，只是这样的话还算安全。我好恨心里这么想的自己啊。嗯。

    “欢迎光临！啊，是情侣吧？”

    进入教室之后，似乎是照相部成员的女学生出来相迎。

    “拜托拍纪念照！请务必拍的工口！”

    “工，工口……？”

    “请，请不要在意。请正常地拍。”

    我慌忙补充之后，女学生不知为何看了看我的脸和W剪刀手老师的胸口，随后说了句“那，那么请去那边的角落”后开始带领我们。

    “真是的，我这边是通过充满了工口感的摄影会让佑君心动大作战的。不过，算了。这里就直接用恩爱感让佑君心动吧！”

    W剪刀手老师说完后站到白色的背景板前开心似地挺起胸口。“你，你打算做什么啊……”，我战栗不已，但这个时候我听到某处传来了啪叽一声。

    我张望周围看是什么声音，但周围并没什么特别的。“那么，请摆个喜欢的姿势”，这时，拍摄人员这么说道，摄影开始了。

    ――噗哟。

    “……唔！？”

    突然，两处膨起突然贴到了我的背上，我僵住了。

    ……这，这个感触……！W剪刀手老师又做这种事情了……！

    摄影的姿势随她的话马上又会盘算怎么吓我吧。

    我忍耐着诱惑的同时回过头打算让她住手，但是。

    “……这，这下可困扰了呢。”

    W剪刀手老师的笑容虽然和平时一样，不过她皱成了八字眉，一副真的非常困扰的表情。脸色也有点红。

    “怎，怎么了嘛。总，总之先分开……！”

    “不是的，要是佑不压着的话就会滑掉的。”

    “滑掉……额，怎么回事？”

    “胸罩。胸罩的扣子，那个……突然坏掉了的样子……”

    接着，一句炸弹般的发言在我耳边丢了下来。

    ……什么，什么滑掉？胸，胸罩？扣子？

    不压着会滑掉，也就是说……！

    “最近又变大了尺寸不太合适了呢。但是没想到居然会坏掉我太大意了。但这种很有一种现实幸运色狼事件的感觉呢……”

    W剪刀手老师罕见的害羞地笑了起来，但我更在其上。

    在我准确把握了事态的瞬间，我的脑海就变得一片空白了……而，而且，又变大了……！？

    “那，那个，是这个姿势吗？”

    女生的话让我勉强保持冷静。

    ……总，总之，不先撑过去的话……！

    “没，没办法了。就这样当成什么都没发生坚持过摄影，然后立刻离开……！尽量想办法不暴露……！”

    “不，我暴露也无所谓哦？虽然确实是有点羞耻就是了。”

    “诶！？你说的是不是太轻巧了！？”

    “虽然是有点吃惊，不过这也可以有呢。佑君也在没关系的哦。而且，预料之外的展开也能让你各种心动吧？呵呵呵……”

    说完，W剪刀手老师的身体进一步贴了上来，而且她还向前伸出手从后抱住了我。

    “就这个姿势了，麻烦拍照！”

    在我失语的瞬间，她立刻发出了拍照的指示。

    受到一直紧紧贴在身上的W剪刀手老师的感触以及从近旁传来的气息的拨弄，我呆呆站在了原地。

    “呵呵呵，不可以动哦佑君？要是你动了我的胸罩就会掉下去哦？”

    ……不是，为什么是你威胁我啊！？立场反了吧！

    不过，我心中的呼声没可能传到，W剪刀手老师非常享受这个状况。摄影会在这之后还持续了一段时间，我们就一直保持着这个状态……

    “……已，已经好累了啊。”

    和W剪刀手老师约会结束的我无力地垂着肩。

    那之后，“怎么样？非常心动吧佑君？这样一来毫无疑问是我赢了呢！”，W剪刀手老师笑着说道，没错，我的心跳的让我不爽的快，在受惊的意义上哦……话说赢了是什么鬼……

    “真是的，现在轮到樱了，请集中精神！”

    就在这个时候，走在我旁边的水无月小姐鼓起了脸颊道。

    ……对，对了。第二个人是水无月小姐，我还在继续文化祭约会。

    顺便一提，这次是我和水无月小姐手牵手走在走廊里。路上的学生们目不转睛地盯着我们，感觉我已经不在意了。这不是我变得厚脸皮了，而是我的神经麻痹了。

    “抱，抱歉……那么，水无月小姐要去哪里，做什么呢？”

    “叫我樱，哥哥。”

    “唔，啊……是，是啊，樱。”

    我重新说了之后，水无月小姐，樱“诶嘿嘿”地笑了起来。

    我想大家通过这样的对话已经明白了。水无月小姐如今代入了我妹妹的角色。为什么会变成这样呢。虽说是约会，但为了不让其他学生产生误解我们的关系我拜托水无月小姐安全方便地设定一下于是就“那就兄妹吧！”。

    虽然不懂哪里安全方便了，不过就这么答应下来的我，莫非是觉得思考这件事太麻烦了啊……

    “在发什么呆啊哥哥。樱的约会计划呢。其实并没有什么特别的计划。和哥哥一起在哥哥的学校逛文化祭这件事本身对樱来说已经很开心了。”

    我放弃的时候，樱意外地说出了这种求之不得的话。

    “而且，哥哥光是和妹妹约会就很心动了！这场战斗肯定是樱赢了！”

    虽然我不懂她后半句在说什么就是了。所以说，赢了是什么鬼……？

    话虽如此，她没想什么奇怪的事情这件事看起来似乎是真的。这方面我能真正放心下来了。太好了。

    “是，是吗，看起来不会变成什么奇怪的展开呢。”

    “嗯！樱只要和哥哥一起嗯嗯爱爱啊逛店铺，买点吃的就很开心了！”

    说完，樱喜笑颜开地拉住我的手开始前进。

    如她所说，我们没做什么特别的事情，开始逛起了文化祭。我坦率地享受着这段平静的时间的同时为自己和平时不在此处的樱走在一起这件事少许心跳加速。

    ……虽然有很多脱线的地方，果然樱――不，水无月小姐很可爱。虽然只是名义上的，和这样的人约会逛文化祭对于男生来说冷静不下来也是很自然的吧。

    但是，就在我们恩恩爱爱的时候，

    “啊，永见君。”“诶？那是谁？”“呜哇，超可爱……”

    我们突然在走廊里遇上了班里的三个女生。我不禁“额”了一声。

    ……不，不是，这是在学校里，遇上认识的人可以说是预料之内。不是已经决定这种时候就对别人说“这只是我的熟人”来蒙混过去的吗。

    我有一瞬间疑惑了一下，不过立刻回过神来打算应对。然而。

    “是哥哥的同班同学？初次见面！我是哥哥的妹妹！”

    不，不好！对啊！现在是这种设定啊！我不仔细思考就答应了下来这下出问题了吧！

    “妹，妹妹……？”，三个女生一脸讶异。这也是理所当然的。她们的反应非常正常。但是，必须要想办法蒙混过去才行……！

    “不，不是，说是妹妹只是为了方便。我和这孩子是类似亲戚家的表兄妹那种关系，从小到大就一直像一对亲兄妹一样……！”

    我慌忙补充道。樱可能会对此有所抱怨，不过拜托了这里先配合我……！

    “诶嘿嘿，亲戚……！诶嘿嘿嘿嘿……”

    但是，不知为何樱开心似地红了脸。

    ……对，对刚才的话你有那么开心吗……不是，虽然我不是很明白，你没什么抱怨就好……！

    “是吗？”“不过说是亲戚一点都不像呢。”“话说完全就看不出她比永见同学小。”

    三个女生的怀疑似乎并没有打消。

    由于她们的怀疑很有道理，我无法反驳。

    “没那回事哦，樱是哥哥的妹妹哦！”

    但是，这时樱猛地反对起来。平时她演妹妹的时候经常让人困扰，不过这次看上去相当的可靠。

    “没错，继续！”，我在内心中发出了这种毫无独立自主性的加油声。就在这个时候。

    ――啾。

    “……？…………唔！？！？！？”

    她突然把我的脑袋拉了过去，猛地把我的脸埋在了她柔软的谷间。

    ……诶？发，发生了什么？话说，这，这个感触……！

    “因为是妹妹，就算做这种事也一点都不害羞哦。对于兄妹来说这种肌肤接触是理所当然的。”

    听到脑袋上方传来这样的声音，我确定了自己现在处在什么样的姿势下。

    ……被，抱在，樱的胸口……！？

    “呜哇！？”

    注意到这件事的瞬间，我慌忙逃离。

    樱微微红了脸，不过还是一副理所当然的表情笑着面对三个“啊？”的女生。女生那边。

    “啊，好，是的……”“我明白了……”“好，好厉害啊……”

    她们红着脸被压制住了似地向后退去。

    “那么，我们就不打扰你们两个了……”“永见，你都有冰室同学了……”“一年级里面也有个妹妹吧？你当心哪天被捅哦……”

    接着，她们留下了这些没有事实根据的扎心台词后慌慌张张地离开了。啊啊，啊啊啊啊……

    “嗯，她们明白樱是妹妹真是太好了呢。而且也没有暴露在约会。也，也适当地卿卿我我了一下……”

    说完，樱露出了害羞的微笑。这个笑容着实可爱，不过对我而言可没有夸可爱的从容。

    ……我的校园生活或许到今天为止了。

    “呐哥哥……？和樱的约会，让你心跳加速了吗？”

    樱歪着脑袋看着我，我无力地点了点头。

    “太好了！这样樱就赢了！”，樱虽然开心，不过我在内心里如此念叨着。

    ……啊啊，心跳加速啊，已经不知道在心跳加速个什么的程度了……

    “终于轮到我们了。哼哼。”

    “……额，为什么你一副要死的表情？”

    第三位轮到神坂姐妹。

    神坂妹呆呆地看着我，我完全没力气回答她……话虽如此，因为还要继续文化祭约会，我必须振作起来。真的辛苦。

    “不是，唔……比，比起这个，这次也是两人一起吗？”

    总而言之，我想办法振作精神后问道。

    “这也是没办法的”，秋乃同学说道，

    “春菜太害羞了说一个人约不了会，所以我也一起。”

    “我，我没这么说。我只是，不要参与这种意义不明的事情……和，和这家伙约会什么的……”

    “其实应该是我一个人和老师约会的，占据放映室发出结婚宣言让老师心动。”

    “这不是心动的问题！？根本就是危机！”

    “但是这次的约会主角就让给春菜了。让老师心动的同时趁着这个机会学习什么是约会。春菜没有这方面的经验。”

    “姐，姐姐不也没有和男人约会过吗！？”

    “我在妄想中已经和老师约会了超过一百次了，哼。”

    不知为何，姐妹二人争论了起来。到底怎么回事啊……

    “总而言之春菜来主导约会。来，像约会那样牵老师的手。”

    “咕咕……！我，我知道了。只要做就行了吧我做！”

    说完，神坂妹自暴自弃地牵起了我的手。“我从这边”，秋乃同学也在另一边牵起了我的手。

    接着，我们在校内散起步来。不过一边牵着一个好羞耻的……

    “那，那么，我们去哪里？”

    我放弃了思考，单纯想要完成约会。完成约会这种话在日语角度上很奇怪，不过不可以在意这件事。

    “这，这种事我不知道啦，我没有约过会。我们就适当的逛一逛各种摊位吧。”

    神坂妹红着脸如此回答。嘛，这是常规操作，对我来说能平安无视的结束掉最好。

    “不可以。要更积极地引发事件。比如说，进到那里的鬼屋，害怕地推倒老师。”

    “这这这这这种事怎么可能做啊！？”

    “那么，去那边的摄影会场，和老师拍恩爱照片。”

    “所以说！那，那个，和这个人恩爱什么的……！”

    神坂姐妹又开始争论起来……话说，照片什么的刚才和W剪刀手老师拍过了……这种话我并没有说出口。

    就这样，我在神坂姐妹的争论下和她们一起逛文化祭。

    途中我们买了可丽饼吃，秋乃同学教唆要互相吃对方的，不过神坂妹红着脸拒绝了。这样的对话重复了好几次，不过整体而言这是一场平稳的约会，我松了口气。

    秋乃同学对我心动不足表达了不满，不过我最欢迎平稳了。而且，就算是平稳，像这样和她们俩一起约会本来已经够让人心动了。

    ……果然，这是一对美女姐妹。交错而过的学生们的羡慕眼神扎的人好痛。

    “唔，这样一来就什么都没发生然后结束了……对了，最后去那里。”

    终于，秋乃同学等的不耐烦了似地指向了某个方向。

    那边是工艺部的部室。现在改造成了手制饰品间。

    “老师在那里给春菜买礼物。当然是当成女朋友那样。要什么就由春菜来‘央求’。”

    “央，央求？我央求他？”

    “这是约会所以是当然的。都最后了你就代入女朋友角色让老师心动。”

    秋乃强硬地说了之后，“唔……我，我知道了”，神坂妹畏缩了。

    我们走进部室之后望着眼前的饰品。里面的银制工艺品看起来质量很高。工艺部挺能干啊。

    “诶，那个……选哪个呢……”

    神坂妹交替看了看我和饰品，随后害羞似地进行选择。

    终于，她的视线集中到了某个地方。

    “……你想要这个戒指吗？”

    “诶！？你你你，把，把把把戒指这种特别的东西给我……！”

    我刚一问，神坂妹不知为何红着脸慌张起来。

    就在这个时候，沉默着看着一切的工艺部部员如此说道。

    “是女朋友吗？如果是情侣的话，我们建议选择这边的发卡。”

    神坂妹的脸色更红了。

    ……“不，不是的！”，这样她肯定忍受不了要这么说了吧……我在内心中如此猜想，不过，

    “……是，是的……他，他愿意的话……”

    不知为何神坂妹突然超温文尔雅地点了点头。

    而且，她还轻轻捏住了我的衣服，泪目着抬眼央求我的帮助。

    这和之前的神坂妹完全两个风格，我的心猛地跳了起来。

    ……这，这家伙，我还是第一次看她露出这么能激起别人保护欲的表情……！

    “是吗，发卡有很多种设计――”

    工艺部部员说明期间，我和神坂妹之间弥漫开了一股让人心里痒痒的的气氛。

    ……感，感觉像真的在约会一样……在我心跳加速的时候。

    “…………不要发卡。请给我们三人用的饰品。”

    “姐，姐姐？”

    秋乃同学突然从后出现，神坂妹和我被吓了一跳。

    “三，三人用？我们虽然是有设计成一组的……”

    当然，工艺部部员被突然的话弄得不知所措，接着对方开始谨慎地询问其我们的关系，“您，您是……”

    “我们的关系？春菜是女朋友…………嗯，我是情人吧。”

    她这不是一如往常面无表情地清爽说出了一如往常的不得了的话吗！

    “情，情情情人！？”，“姐，姐姐姐姐姐姐你说什么啊！？”

    我和神坂妹同时因为她冲击性的发言慌了神。

    ……她，她说什么……！你看，周围的学生都因为这毫无根据的话说什么“情人？”“痴情纠缠？”这种悄悄话了啊！

    但是秋乃同学丝毫没有在意周围的反应的样子。

    “女朋友虽然让给春菜了，不过果然还是觉得寂寞，所以为了也让我参加，我就想了个不乱来的角色。希望你为成熟的魅力心动。嘿嘿。”

    不止如此，她还得意地挺胸继续说道。……不不不！

    “你，你啊，让姐姐当情人什么的，你在想什么啊！”

    “不是这不是我说的啊，为什么你的矛头对准我啊！？”

    “因此，请给我们男朋友女朋友加情人用的饰品。”

    神坂妹动摇到不知所措，我也混乱不已。与此同时，秋乃同学淡定地继续购物，而工艺部部员带着抽筋的笑容为她服务。

    直到刚才为止都还平稳的气氛一瞬间烟消云散，回过神来不知道什么时候场面就变得一片混沌了，不过仔细想想，和这帮人的文化祭约会没可能平安无事的结束的。我之前到底在抱有些什么淡淡的期待啊……

    顺便一提，那之后，我们姑且买了三人一组的钥匙圈，不过今后，关于我在学校里会流传怎样的传闻这件事，我只能放弃思考了……呜呜呜……

    “传闻什么的放着不管就好了。如果有人说奇怪的事情的话我会去批评的。”

    最后一个舞听我已经快哭出来的我说了之后罕见地说出了这种让人感动的话。……呜呜，真是可靠。

    ……话虽如此，其实我最担心的是你来着。

    其他人是学校的人不认识的人所以总有办法蒙混过去的，舞是学校里的名人，和这种人约会什么的到底会怎么样呢……而且，要是她做了和其他人一样意义不明的过激行为的话……？话说，属于点导火索类型的她是最有可能那么做的来着好害怕。

    “是，是吗，谢谢你……所，所以说如果你能老实地不要引发什么奇怪的传闻的话就太好了……”

    因此，我含混地如此说道。

    如果她说什么因为是约会卿卿我我是理所当然的！之类的话的话我就完全不愿意想象明天之后的校园生活了。凉花的那件事还有刚才那些约会已经够不妙了，如果我和舞的关系再被误会那就是决定性的了。

    “你，你什么意思。我没打算做奇怪的事情哦。因，因为是约会所以卿卿我我是理所当然的，还有什么这次的机会也兼顾了取材之类的，这种事我完全没有想过哦。”

    …………真的？要是真的就好了来着？

    “……而且，大家可能只是享受我是要好好确认的……”

    “诶？确认什么？”

    “什，什么都没有！总，总而言之，要做的我已经决定好了，你默默跟着就好了！”

    说完，舞一个人静静地走了出去，我慌忙追上。

    舞和平时一样，完全无视周围的瞩目前进着。从人群自然散开这点看来，美少女果然厉害……

    “这里哦。”

    在我这么想的时候，舞停下了脚步。

    “这里……女仆咖啡厅？”

    舞来到的毫无疑问是女仆咖啡厅。招牌上也是这么写的。打扮成女仆小姐（并非宅系而是长裙正规派）的女学生站在门口。如今，文化祭上这种店属于定式了。

    “你打算在这里做什么？”

    “没，没什么。就正常的喝杯咖啡……话说，你这种怀疑的表情是什么意思啊！”

    “不，不是，因为你不可能就这样结束的。”

    “你什么意思啊！……我只是，各种正好所以选了这里而已。总而言之我们进去了！”

    舞不容分说地拉着我的手走进店内。

    虽然我因为不了解舞的真实意图进行着警戒，但下一瞬间，我的这个想法彻底烟消云散了……因为。

    “欢，欢迎回来……主，主人……！”

    “…………诶？二，二阶堂同学？”

    没错，不知为何，二阶堂同学穿着女仆服出现在了我的眼前。

    “永，永永永永见前辈！？还有冰室前辈！？”

    虽然我已经很惊讶了，不过二阶堂那边的惊讶程度似乎是远远超过了我，她红着脸嘴巴一张一张的。

    “为，为为为为什么你们会在这里！？”

    “二，二阶堂同学才是。还有这个打扮……”

    “我，我，我是因为这是班级的出展不得不为……！呜呜，偏偏被你们两个看到这种不知羞耻的打扮，真是屈辱……！”

    “班级……那么，这里是凉花的班级！？”

    “没错，你没注意到吗？”

    舞平静地说道，不过我是真的完全没注意到啊……话说我都不知道凉花的班级出的女仆咖啡厅……！

    “等，等一下。难道凉花也穿着女仆服……？”

    “不，没有，凉花和琴美因为准备喜剧去了演剧部，她们不参加班级出展。我不会让凉花穿这种衣服的……！”

    忍受着自己的羞耻的二阶堂同学为了凉花握紧拳头。

    ……嘛，凉花过去有在取材过程中穿过女仆服就是了。

    这先放在一边……演剧部吗，对啊，因为吃惊我把这事儿给忘了。

    知道凉花不在这里的我松了口气。不过为什么我要松口气啊？我真是迷……

    “……唔，总之，我们是作为客人来此的，能带我们去座位上吗。”

    “是，是吗。本来的话被你们两个看见这副打扮我必须切腹的，但这也是女仆的任务……！那么，请来这边。”

    二阶堂同学咬紧牙关顶着屈辱感带领我们。说实话女仆装很适合她，周围的男生也都盯着她看，我觉得她可以更大方点的。

    “要，要点些什么。那个……主，主人，小姐……！”

    二阶堂同学尽管在逞强还是试图代入女仆的角色。

    要尽快解放她。我打算适当地点杯咖啡，然而。

    “我，我们要这个。”

    不知为何舞擅自连我的份也给点了。

    “什么……！？你，你是认真的吗冰室前辈小姐！？”

    接着，二阶堂同学狼狈地连称呼都变得奇怪了起来……等一下，她点了啥！？

    二阶堂同学红着脸离开后，我向舞问道。但是。

    “这，这对这次约会来说是必要的，你默默陪着就行了。”

    她说完这句话之后就躲开了视线我根本搞不清楚怎么回事。

    不过我的疑问很快就被一个压倒性的存在给打消了。

    “请，请用，情侣饮料……！永，永见前辈，要和冰室前辈喝这种东西，你到底是有多不知羞耻啊……！”

    一个杯子里放了两根吸管。还小心地弄成了心型，另外附加女仆的辱骂服务――额现在是说这个的时候吗！这是什么啊！为什么这种东西会出现在菜单上啊！？

    “这，这这这这是约会，这种事情理所当然吧！？”

    尽管是自己点的，舞也十分狼狈。

    果然，相信你的我就是个白痴啊可恶！

    “不，这实在是……！”

    “好，好了！这是为了确认，快，快喝！”

    我的抵抗会快就被无视，脸红的随时像是要爆炸一样的舞先一步含住了吸管。所以说，要确认什么啊……！

    我当然是犹豫的，不过这种情况我也知道自己只能按她说的来了，所以没一会儿我也放弃地含住了吸管。我闭着眼睛喝起了饮料，不过自然是没喝出味道。

    ……呜呜。感觉周围有小小的欢呼声啊。还有什么“果然冰室前辈和永见前辈……！”，“好，好羡慕……！”，“不，不不不不不知羞耻……！”之类的声音，不过我已经没力气反驳了。

    可恶，要是真的引发什么奇怪的传闻的话你要负责擦屁股哦舞！

    “……佑，佑，睁开眼睛。”

    我在心中嘀咕的时候，舞这么说道于是我睁开了眼睛。

    因为舞红着脸笔直凝视着我，所以我的脸变得更热了。

    “刚，刚才，心跳加速了吗？”

    接着，她扔下了这个问题。

    ……啊啊，心跳加速到让我讨厌的程度哦！这种状况能平静的下来吗！

    带着这层意思，我点了点头。但是。

    “…………果然，有点不一样。”

    不知为何，舞不满似地鼓着脸小声说道。

    “什，什么啊。你说什么不一样啊。”

    “这，这个，该说是和之前佑的氛围吗……总，总而言之现在是在观察请笔直看着我！不要躲开视线！”

    唔~~……舞这么凝视我到了几乎是瞪着我的程度。

    不不不，你是什么意思啊？我虽然是打算反驳。

    “…………唔。”

    但不知为何舞的视线前所未有的认真，于是我连害羞都给忘记了一瞬间就被她的气势压制住了。

    ……舞，舞这家伙怎么回事。为什么这么认真啊？

    在我这么想的瞬间，我忽然注意到舞的表情和之前在我家看到的那个表情一样。那个，和平时的舞不太一样的，散发着在思考着什么似的氛围的表情。

    “……呐，舞，你在烦恼吗？”

    回过神来，我已经把这个问题问出了口。

    “诶？你，你突然说什么啊。我没有烦恼……为什么你会这么想啊。”

    “不，不是，我不自觉就……而且，你为什么做这种事情。”

    “这是，为了查清你在意的女孩子是谁，我不是说过了吗。”

    “所以我都说了好几次了我没有在意的女孩子……”

    “……而，而且，这个女孩子可能是我们之中的某个人哦？既然如此一定要严肃以对了。你想啊，那个……作，作为你的粉丝……”

    这句话让我产生了违和感。

    对于身为永远野誓的粉丝这件事平时都是自信满满的舞这一次感觉说起来无力而且欲言又止的。

    ……嗯，舞这家伙果然奇怪。要是问我她哪里奇怪了我也不知道，不过要说奇怪她平时就奇怪……嗯？

    “总，总而言之就是这样，你也集中到约会上去。你也来喝饮料啊。我，我，好好地，一边看着我，一边喝……！”

    我歪着脑袋想的时候，舞这么说着又开始催促我喝情侣饮料。

    我无可奈何再次叼起吸管，舞也换成了一样的姿势笔直凝视着我的眼睛。

    和之前一样，这样很羞耻，而且周围的视线很扎人，味道也喝不出来。好想立刻消失――

    ……但是，违和感还是没有消除。

    盯着我的舞的眼瞳里有一种拼命的，恳求般的光芒。这是我的错觉吗……？

    “……额，不，不是已经没有了吗！”

    想着这件事的时候，我们的情侣饮料不知不觉就喝完了。因为杯子已经空了，我为羞耻的时间终于结束而松了口气。

    “等一下，我们再点一份！”

    “喂喂！？”

    但是还没安心多久，舞叫来了二阶堂同学，爽快地说出了不得了的话。

    “追加什么啊！？那杯喝完不就好了吗！？”

    “还，还有时间，而且还没确认，那肯定要继续的吧！？”

    所以说确认什么啊！？又要我陪你做那么羞耻的事情吗！？

    “难，难道说要再来一杯情侣饮料吗……！永见前辈，你到底打算羞辱冰室前辈到什么时候……！”

    “你知道不是我点的吧，为什么我变成坏人了啊！？”

    “啊啊，饮料也不错。下一个，那个……这个情侣蛋包饭。”

    “情侣蛋包饭！？”

    这个从没听说过的菜是什么鬼！？话说，为什么准备了那种东西啊！？凉花的班级没问题吧！

    “果，果然永见前辈是野兽……！我总有一天也会成为饵食……！”，二阶堂同学接受了点单之后留下了这句意义不明的话随后离开了。

    “还要继续哦……！”，舞燃起了莫名其妙的斗志，不过还是红着脸继续盯着我。

    ……不不不，这到底什么情况！

    我已经完全搞不清楚怎么回事了。

    舞脑子里在想什么，为什么事情便变成这样，我完全搞不清楚了。

    但是，但是有一件事我可以确定。

    那便是。

    “我绝对，不会放弃的……！”

    唯独舞，不知为何和其他人不一样明显在全力地，某种意义上可以说是不计后果地，在进行着文化祭约会。

第九卷 第四章 告白与那之后

    “呀，文化祭玩得真是开心呢！”

    W剪刀手老师说着伸了个懒腰，随后那对凶恶的突起――……哦不，是其他人都带着满足的表情说着“是呢！”，“同意，哼哼。”之类的话。

    那之后，总算结束了文化祭约会的我自然是没有说开心之类的话的从容，甚至于精神上损耗的甚至于无法再去回顾。

    话虽如此，结束了就是结束了。总算熬过去了万岁！

    ……我本来是希望这么考虑事情的，不过我很清楚并非如此。

    虽然我不理解到底在争什么，怎么争，不过这个单词冒出的瞬间之后会发生什么我很清楚。自从我成为了代理人，我经常被逼问到底是谁赢了这种意义不明的话。

    气势凶猛地对都不知道在比什么的我问“肯定是我对吧！？”“不不不是我哦！”“一定是樱对吧！”“除我之外无她。哼。”“和，和我无关哦！？”，让我经受可怕的压力这已经是惯例了。

    那么根据之前设法突破包围网的经验，基本上我是靠选一起参加比赛的凉花来解决问题的。

    因为我在扮演妹控作家永远野誓，所以选择凉花这件事本身并没有什么不自然。

    ……嘛，也因此，至今为止受到了很多误会就是了。

    不，可是，那就算了……更严重的问题在于，这次我不能用这种办法！理由很简单。凉花没有参加！

    明明妹妹不在我怎么能回答说“我还是喜欢妹妹，虽然没有约会不过文化祭约会比赛也是凉花赢了”呢？因为太过脱线所以我没法做出实际的想象，不过可以预见肯定不会有什么好事。

    也就是说，这次必须选择其中的一个才行。当然，我没空去考虑谁怎么样什么的，而且说到底我根本不知道比赛的意义所以无法做出判断。到底怎么办呢。

    ……既然如此随便说个人名出来……？不，不行，要是那没做感觉肯定没法收场的。

    这和选凉花那个时候不一样估计没法让她们接受，要是被问为什么我也无法回答。话说，要是无法回答我会被逼问到什么程度啊……！

    ……不，不妙啊。仔细想想，现在我不是处在大危机之中吗？

    明白了现状的我冷汗直流。好像立刻逃离这里。

    “那么，比赛的结果――”

    ……来，来了……！

    W剪刀手老师的话让我浑身一颤。

    不妙不妙不妙……！要怎么突破眼前的局面……！

    “从结论上看，老师中意的女孩子并不在我们之中，就算是不分胜负吧。”

    “…………诶？”

    刚，刚刚你说了啥W剪刀手老师……？

    “是呢，哥哥中意的女孩子并不在樱这些人里呢。”

    “老师就没有中意的人。”

    “话说啊嘿，你是知道这件事的基础上找了个借口吧……”

    “诶？诶？”

    什，什么情况？完全无法理解，这到底？为什么大家都带着接受的感觉点头？

    “那，那个，这到底是……”

    “嗯？所以说，文化祭约会的结果，是明白了我们中没有老师中意的女孩子这件事哦。”

    “诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    不是，等一下！？这，这是怎么回事！？那一连串的骚动到底是！？

    不是，当然，能得出这个结论对我来说是帮大忙了就是了！

    “说到底老师还是太好懂了呢。要是真有这样的女孩子存在，光看一眼就知道了哦。”

    “嗯嗯，老师的想法就写在脸上呢。”

    “态度还有气氛会表现出不同。一目了然。”

    “嘛，虽然我没有观察那么深入哦！？不过确实是简单易懂呢。”

    “什么……什么……！”

    我说不出话来。我简单易懂这件事凉花平时也有说过，所以事到如今我也不会受到什么震撼。

    ……但是，等，等一下，等一下啊。那，为什么……

    “为，为什么，为什么需要进行这场文化祭约会……！？”

    我问出了这个根本性的问题。接着，W剪刀手老师跑来了一个媚眼。

    “是为了以防万一？是靠这个借口享受其中啦！”

    “一点都不觉得有问题吗！？”

    居然会是这种让人想哭的回答。

    ……这，这算什么啊。那么从一开始就什么误解都没有不是吗……

    我至今为此的辛劳算什么啊……

    我全身脱力。怎么说呢，说真的，哭一场没关系吧。

    老实说，虽然浑身脱力，不过我同时也产生了一种安心感。

    因为总算摆脱了危机这件事没有变。问题在于，这个危机本身是不存在的。不过，这件事就先不管了吧……

    “………………”

    带着这种感觉，我叹了口气。

    我忽然注意到，舞沉默不语，思考着什么。

    ……说起来，舞这个家伙从刚才开始就一言不发的。

    果然她有点奇怪。我打算跟舞搭话，不过，

    “那么，已经没了悬念了，之后我想单纯享受文化祭――”

    就在这个时候，W剪刀手老师说出了这样的话，让我一下子僵住了。

    ……难，难道还有后续？不，她很有可能会说什么就算没借口大家都是些美丽的姑娘这次就不用多考虑一起在文化祭约会之类的话。

    要是变成这样――我因为可怕的想象浑身颤抖，不过，

    “但是很遗憾，我还有工作所以差不多要回去了呢。”

    意外的，W剪刀手老师露出了遗憾的笑容说道。

    “……樱也是。今天是勉强调整日程硬凑出来的时间，差不多要回去工作了。”

    “……我们也有要事要去做。很遗憾。”

    水无月小姐和神坂姐妹也同样表示要回去了。

    “太，太好了……！”，我在心中比了个V字手势。

    ……要是继续进行文化祭约会可就糟糕了。一个一个来就已经那副样子了，要是所有人一起上我的精神层面还有校园生活肯定会就地完蛋的。

    “很遗憾。要是平时没偷懒就能有更多的时间了。”

    “不过，能和老师一起逛文化祭，对樱来说非常开心！”

    “和老师的校园生活非常开心。请老师务必考进我所在的大学。”

    “姐姐你上的是女大吧……”

    我不舍地目送要回去的众人。

    终于能从误解和伴随而来的骚动中解放了，我舒了口气。

    但与此同时，一种细微的寂寞感悠然而生，是因为大家在一起能非常热闹吧。误解已经解开了，再和大家在一起呆一会儿不也不错嘛。会这么想，可能就是因为我性格中天真的部分吧。

    总而言之，在大家回去之后，现场只剩下了我和舞。

    “呼……终于结束了啊……”

    我不禁伸了个懒腰说道。

    “嗯…………”

    不过，舞依然望着天空。

    ……果然这家伙有点奇怪。我还是第一次看见舞这么老实，感觉非常奇怪，或者说让人无法放心。

    我思考着舞为什么会变成这样。

    但是我没想到原因。我不记得有惹她生气，而且舞现在散发的气场也不像是在生气。

    ……啊啊，真是的，想也想不明白。放着不管感觉也让人心神不宁的。既然如此只能直接问当事人了吧？

    舞朝想着这件事的我问道，“怎么了。”

    “……啊，那个，现在几点？”

    就在这个时候，我忽然想起了一件重要的事情，于是慌慌忙忙确认手机。

    “啊，糟糕，必须抓紧了。”

    听到我的话，舞似乎终于清醒了过来。

    “诶？怎，怎么了佑。”

    “不是。马上就到演剧部的舞台剧时间了。”

    “演剧部？”

    “嗯，凉花被朋友拜托，要出演舞台剧。我说了一定会去看的，要是不去的话。”

    “啊啊，说起来你好像是有提过……啊，我，我也去。”

    我迈出步子之后，舞慌忙跟了上来。

    就这样，我们抵达了体育馆，已经有很多学生集中在了那里。位子已经全部被坐满了，只剩下一些能勉强站着看舞台剧的地方。

    我们的演剧部本就水平很高的样子（在校内很出名。虽然也有演出水平很高的关系，不过其中的女性部员有许多可爱的女孩子。），舞台剧在每年的文化祭中都是吸引眼球的节目。

    不过，今年感觉比往年看得人更多。应该不是我的错觉吧。

    这是因为这次的舞台剧凉花也会出场。这个传闻理所当然地传遍了校内，本就评价很高的舞台剧会变成这样也是很正常的。

    ……不过，没办法呢。毕竟凉花在校内是个名人。

    成绩优秀，运动神经拔群，充满魅力，而且是个超级美少女。

    同级生自不必说，在二年级和三年级里面，不只是男生，连女生中也是人气超群，就算算上我是她哥哥这个减分因素（这话我自己亲口说虽然可悲但是事实如此。），也只会给人留下好印象，凉花就是这么一个开挂般的人物。

    凉花出演舞台剧，那自然是谁都想来一看的。这个人流是必然结果。作为哥哥我非常自豪。

    “好多人啊……那么，凉花同学出演什么角色？话说，这到底是个什么样的戏？”

    在一旁因为人数震惊的舞询问道，不过我其实也不是很清楚。

    就算我去问凉花她也会说“不要，很害羞的”不肯告诉我。她还说所以要我一定来看这出戏，妹妹的想法真是难懂。

    ……话虽如此，她到底演的什么呢？是和去年在白樱女学院一样演的公主吗？嘛，凉花本人确实是个决定性的人物……

    我想着这些事情的时候，体育馆的灯突然暗了下来，舞台的帷幕升起。欢呼声之后全场立刻寂静下来，大家都专注到了舞台上。

    “很久很久以前，远方有一个国家……”

    旁白的声音回荡在馆内，舞台剧终于开始了。

    听起来，这是一个中世纪欧洲风的时代剧，或者是一个幻想世界的故事。到目前为止，公主啊王子啊之类的词语已经出现过了。

    那么，凉花果然是扮演的公主？我如此想到，不过很快便出现在了聚光灯下的穿着礼服的“公主”并非是凉花。

    ……那不是椎名同学吗。那么椎名同学是主角？好厉害啊。

    椎名同学也是个美少女，长发飘飘的很贴合公主的气场。观众中也有好几个发出了赞叹声，我也觉得这个角色很适合她。

    不过，凉花到底演的什么呢……？

    没多久，我的疑问便消解了。

    “啊…………”

    接着出现在舞台上的人物让我屏住了呼吸。

    不，不只是我。体育馆中的所有人都大吃一惊了吧。

    “公主，你在这里呢。”

    腰间挎剑，穿着优雅的贵族服装的王子说着便出现了。

    ……不过，这名“王子”并非他人，正是凉花……！

    “额，诶，是凉花同学吧……？”

    我身边的舞也瞪大了眼睛。大概她和我一样震惊吧。周围的学生们也都躁动不已。

    ……没，没想到凉花居然会出演王子。由女生来演男角色本身并不是什么少见的事情，不过没想到居然是凉花……

    我呆呆地看着舞台上的凉花。

    身材娇小，就是把长发的绑法调整了一下，比谁都更像个女孩子的女孩子，凉花。她出演王子这件事，让我不禁觉得违和。

    “来吧，和我一起去王那边……”

    但是，凉花似是没有畏缩，非常自然地出演着王子。

    而这份威风凛凛的演技，让看戏的人立刻就没有了违和感。王子与凉花――听起来完全无缘的两个词，实际看来，让人觉得非常般配。

    ……呀，怎么说呢，那凛然的氛围，全身酝酿而出的气场，非常适合王子这个角色。

    “永见同学，好帅啊……”“嗯，非常完美……”

    周围传出了神魂颠倒了一般的女生的声音。实际上，在场的所有人感觉都在盯着凉花。

    ……这就是那个吧。虽然不能清楚表达。比起角色，凉花这个人吸引了人们。普通的演员会被角色吞噬吧，不过凉花正相反。凉花的形象太过强力，不管什么角色都能镇得住。

    舞台上，王子凉花牵起公主椎名的手站了起来。

    两人站在一起，椎名同学的身高要高一些。比公主更娇小的王子一般来说会让人觉得滑稽，不管，大家盯着凉花，连这事儿都忘了。

    凉花就是这么的厉害。更准确地说，她美的想让人一直盯着看。

    ……真是的，我家妹妹大人真的是一个犯规级别的完美超人。要怎样的超级美少女才能光是看看就能让人满足啊……

    我不禁为我妹妹的超常规笑了出来。在此期间，我也一直盯着凉花，视线没有丝毫的转移。

    等注意到时，我的心脏已经在咚咚狂跳了。

    这和刚才的文化祭约会的时候那种强制性的咚咚狂跳不一样。这是从我内部一点点传出的，静谧的鼓动。

    ……不，不是，这里面没什么奇怪的意思。该说是，是与平时完全不同的凉花让人惊讶，或者说，她扮演王子让人觉得新鲜，所以变成这样，吧……

    “我想，和你一起迈向将来。”

    我在心中做着谜之解释的过程中，舞台剧继续，我看着凉花，一动不动。

    在此期间，我的心中依然在小鹿乱撞，我不知不觉迷糊了起来，回过神来的时候发现自己已经彻底陷入了这样的状态中了。

    ……这可能会招来误解――不，这百分之百会招来误解吧，不过就算如此，我还是希望能发表自己客观的看法。

    我的妹妹……凉花，果然是非常可爱。

    估计，比在场的所有人都可爱。

    就算被人说妹控什么的也无所谓。我只是，客观的表达自己的感想而已。没错，这和哥哥什么的无关，是我纯粹的感想……

    “凉花……”

    我已经什么都不去想，单纯专注在舞台上的凉花身上了。

    正因为这种感觉。

    “………………”

    当时的我，没有能注意到无言地凝视着我的舞。

    ◆

    “怎，怎么样哥哥……！？”

    帷幕在庞大的欢呼声和掌声中落下，我和舞穿过众多兴奋的学生来到后台，演完舞台剧的凉花一开口就如此问道。

    “啊，啊啊，非常厉害……”

    尽管被她的气势压倒，我还是老实说出了感想。

    ……这句话听起来词汇弱的可能都不觉得这是个目标成为作家的人嘴里说出来的，不过总有些时候只能说出这样的话。嗯。

    “诶嘿嘿，太，太好了……”

    我的回答让凉花绽放笑颜，不过很快。

    “啊，对，对了，这个角色没什么奇怪的吧？”

    凉花慌张地问起了王子这个角色。

    “不，没有，非常适合你。怎么说呢，我看入迷了。那个，非常帅气。”

    “这，这算什么啊，真是的……”

    凉花有些闹别扭似地鼓起脸，不过很快便，“不，不奇怪就好”，重新露出了笑容。

    “啊，小凉花的哥哥，还有冰室前辈也来看了呢。”

    就在这个时候，扮演公主的椎名同学带着一如既往的笑容搭话。

    “啊，非常厉害哦。椎名同学演的公主非常棒。”

    “唔呼呼，谢谢。不过，比起我，小凉花应该演的更像才是。”

    “才没有――……额，说起来我有件事要问。为什么让凉花演王子？而且她明明不是部员居然出演主角……”

    “因为这样会比较有趣不是吗。固有观念只不过会造成妨碍而已。比起演什么角色，还是演有趣的舞台剧最重要。”

    ……虽然不是很懂，这就是所谓的个人拘泥吧？能轻易说出这番话的椎名同学看起来有点帅。

    “凉，凉花！琴美！太棒了！特别是那个威风凛凛的凉花，作为朋友我好感动……！”

    二阶堂同学猛地冲入后台，随后一把推开我抱住了凉花和椎名同学。顺便一提，她还穿着一身女仆装，可能是直接从店里溜出来的。

    “等，等一下枫，太夸张了啦。”

    “唔呼呼，谢谢枫。”

    被二阶堂同学抱住的凉花虽然觉得困扰不过看上去果然还是很开心。

    看到和朋友们度过了一段愉快的时光的凉花，我也很开心。

    我望了一会儿之后。

    “啊，抱，抱歉，哥哥。我们还要收拾舞台换衣服，能稍微等我一下吗？”

    “啊，抱歉，我没注意到。那我随便逛逛。”

    说完，我便要离开后台。

    “好了，你在干嘛，一起走咯。”

    “……是呢。”

    结果，我带着一直一言不发的舞离开了体育馆。

    我望了望天空，空中已经染成了夕阳之色，校内一股祭典结束的，带着热闹与寂寥的独特气氛。

    “那么……文化祭终于结束了啊。不会班里去也没关系的，我对后夜祭也没兴趣，那之后就快点回家吧。”

    我伸了个懒腰，几乎是自言自语道。

    我们班的展示会要弄得东西很少，班里的人分成了事前准备，当班和事后收拾三班，我们是负责事前准备的，没有留下的必要。

    ……这样一来终于可以专注到原稿上了……我有一种卸下了肩上的重担的感觉。不过，要写怎么样的妹系故事到底还是没有头绪，所以这只是一种错觉……

    “呐，呐，佑。”

    在我想着这些事的时候，舞突然出声，“怎么了？”，我回头问道。

    但是，看到她的表情之后，我困惑起来。

    她红着脸盯着我，但是视线却显得无力，似乎是有所顾忌烦恼着什么一样，身体也是扭捏不定。

    ……怎，怎么说呢。感觉她难受的样子很难形容……话说，舞这家伙，绝对很奇怪。是发生了什么吗。

    “那，那个……我有话想说，能不能换个地方？”

    “有话想说，那在这里不能说吗？”

    “我，我想在没人的地方说。我们去楼顶吧。”

    “喂，喂。”

    说完，舞拉着我的手走了出去。

    不知道舞打算说什么的我只能沉默着走了出去。

    在到门口后，舞轻易无视了一直竖在那里的禁止进入的牌子，走上了楼顶。

    天空变得更近了，夕阳的光芒更为强烈，和下方文化祭的喧嚣相比，宛如另一个世界一般。

    “……那么，你要说什么呢？是轻小说的事情吗？”

    我姑且先询问道。话说，虽然这是给别人听到会很不妙的只属于我们之间的话题，不过也只能这样了。

    但是，舞并没有做出回答，而是继续盯着我。

    果然不管怎么想她的样子都很奇怪。我还是第一次看到这样的舞。

    “那，那个……”

    舞含糊其辞。终于，她下定了决心似地开口了。

    “你中意的女孩子，到底是谁啊……！”

    这句话被用我大吃一惊的细小声音挤了出来。

    ……额，不不不。

    “你，你在说什么啊，这件事刚才应该已经得出结论了啊。”

    没有我中意的女孩子，误会被解开了，大家也都接受之后回家了。为什么只有你还在纠结这个事情啊……

    “因，因为，我还不能接受！”

    “什么啊！就算你这么说，没有的就是没有啊！”

    我拼命反驳逼近的舞。……可恶，应该已经结束了的话题怎么有回来了！

    “说起来你为什么不能接受啊！除你之外的所有人不都接受了吗！W剪刀手老师，水无月小姐，还有神坂姐妹她们！”

    “……她，她们没有看到你那个时候的表情……”

    舞说完之后难受似地躲开了视线。

    ……那个时候，是我一开始被舞问的时候吗？确，确实那个时候我有一瞬间脑海中浮现出了凉花而动摇了，不过不管是那个时候还是现在结论都没有变！我中意的女孩子是不存在的！

    “那个时候的佑绝对很奇怪。哪里怪了怎么怪了……我说不好……但是我懂的。你和平时散发的氛围不太一样……”

    虽然舞还是没有看我，但是她的话语变得有力起来。

    话虽如此，可能是因为这充其量不过是舞的印象，她自己对此并没有确信的自信。她躲着视线也是可能也是因此吧。

    “这不是你自认为的嘛……就算你为此问我，我也没什么好回答的你知道的吧？”

    “唔……！但，但是，我的直觉告诉我是这样！这是可爱纯情的淑女的直觉！”

    你这不是硬盯着上吗！这些形容词跟你都没什么关系好吧！

    ……而且，你说是直觉那么怎么反驳。这也就是你的想法，没法说服不是吗……？

    我挠了挠头，思考着有没有能说服舞的要素。

    就在这个时候，我想起了平时有提过的事情，然后就这么说出了口。

    “而且啊，我想的事情很容易被看出来吧？那么这次我到底是不是说谎你不是很快能看出来吗。”

    对我来说虽然是很难受的一番话，不过也就因此，要是被说“你就是简单易懂明显很奇怪才可疑不是吗”的话就没法反驳了。

    不过。

    “唔……”

    意外的，舞像是被戳中了要害一般沉默了。

    “……没，没办法啊，因为，这一次我看不懂所以困扰啊。”

    “看不懂？”

    “……！诶，嗯就是啊，和之前不一样完全看不懂！平时的话，‘啊，刚才在看胸啊’，‘看了眼大腿挪开视线在想工口的事情啊’这种，我明明很快能看出来的……！”

    “诶诶诶！？”

    不，不是，等一下！我平时是那种感觉吗！？胸和大腿，我，我并没有，可，可能只是，偶，偶尔，看看……！

    我狼狈不堪，舞不甘心似地低着头。

    “……但是，现在我完全看不懂。可能你是真的没有中意的女孩子，但是可能有啊……因为完全没有确凿证据，所以才会这么困扰……”

    舞带着平时绝不会有的感觉嘀咕道。

    “就算你这么说，困扰的是我才对啊……没有的东西是无法证明的，我要怎么样才能让你接受啊……”

    “呜呜……这……”

    总而言之，你要拿出能让我接受的证据！从舞没有说出平时的那种乱来的话看，她自己也清楚自己说了一些漫无边际的话。

    但是，不知道为什么就是这次她怎么都不能接受。

    所以，才会这么困扰。

    带着泪眼盯着我的舞仿佛在说着这番话一般，注意到了这件事的我一眼不发只能着急。

    “……哈。就算是永远野誓的粉丝，本人都说了毫无根据也没有切实的证据却要继续追究，也太浪费精力了吧……”

    我叹了口气说道。就算舞是个跟踪狂，也不该去怀疑不存在的事情。

    “不，不是的。”

    不过，舞对此立刻做出了反应。

    “……永远野誓，和这次……没有关系……”

    她断断续续地说出了这番让人意外的话。

    ……永远野誓和这次没有关系……？

    那个一直吵着说自己是粉丝是竞争对手的舞说出的难以想象的话让我震惊了。等回过神来，那个红着脸盯着我的舞让我大吃一惊。

    “那个，呐？佑……”

    怎，怎么回事，舞的气场明显和平时的不同……？虽然之前她样子一直奇怪，不过怎么说呢，并不是这种奇怪……

    我非常的疑惑。但是，这种疑惑和舞接下来说出的爆炸性发言相比，也不过是前戏罢了。

    “……那，那个，佑……你，你喜欢过，什么人吗……？”

    “…………诶？诶诶诶诶！？”

    我发出的惨叫在夕阳下的楼顶中回荡。

    ……喜，喜欢过，什么人……！？

    “你，你你你……！你为什么问……！？”

    我混乱且狼狈，舞也一样。

    “那，那个，不是的哦！？这，这这这这个，这是，那个……！”

    自己说出的问题不知为何让舞自己慌了神。

    “对，对了！这，这是取材的一环……我，我我我我只是想作为参考！？你，你想，我现在在写的轻小说的那个是这个！”

    “所，所以说就要问我喜欢过谁……！这这这这说起来你是怎么样啊！”

    “我，我我！？我我我我，那个，这个……！”

    两个迷之手舞足蹈的影子在楼顶的地面上舞动。

    ……这，这这这这是怎么回事……！为什么舞这家伙突然问这样的事情……！？完全意义不明啊！

    就这样，在我们陷入混乱的时候。

    “…………可以进去吗？”“没，没关系的。”

    ““……唔！？！？！？！？！？””

    突然从门口传来的声音让我们两个条件反射多了起来。直到刚才我们还处在莫名其妙的状况中，而且还伸出禁止进入的地方。我们动作可真够快的。

    在勉强藏起来之后，我们两个屏息观察情况。

    “我，还是第一次来楼顶。”“其，其实我也是。”

    那边站着的似乎是我们学校的男生和女生。

    很幸运的，他们似乎是没有看到我们，两人也一副没注意到这边的样子继续说话。

    ……太，太好了。要是被发现了会怎么样啊……！

    不，不对。会怎么样我也不知道……！

    我的心脏怦怦直跳，混乱的大脑在思考着这样的事情。

    话说回来，这两个人为什么会来到楼顶？这里禁止进入，什么都没有哦？不，我和舞没资格说就是了。

    总而言之，事已至此，在两人离开之前我们只能屏息躲在这里了。我用眼神向舞示意――

    “…………？”

    在我这么打算的瞬间，我才注意到自己现在的姿势。

    “…………啊，唔……”

    我整个抱住了舞。

    充满弹性的双峰压向我的胸口，舞通红的脸就在我的眼前，她呆呆张开的一双眼睛咕噜咕噜回转――……

    “……对，对对对对对不起……！？”

    “笨……！？安，安静……！？”

    我条件反射打算道歉，舞慌忙堵住我的嘴。随之，我们陷入了贴的更加紧密的状况中。好香，两个心脏都在怦怦直跳。全身上下好柔软，呜呜呜呜呜……！

    我的大脑思考能力可能是到了极限了，感觉视野一片晕眩。

    舞似乎也陷入了统一的状态中，如今也是红透了脸，随时一副要炸了的样子。不只是眼睛，脸脑袋都开始回转了。

    ……不，不妙。要是一直保持这个姿势下去……！

    就在我开始着急的时候。

    “我，我一直很喜欢你！请和我交往！”（译注：此句为女孩子说的。）

    ………………诶？

    听到这个声音之后，焦急和混乱一瞬间消失殆尽。

    楼顶重回寂静，我的脑海也变得一片空白。

    等回过神来，舞已经从墙角探出身子观察情况了。

    我也跟着她探出脑袋观察情况。女孩子红着脸笔直盯着男孩子。男孩子带着吃了一惊的表情脸变得更红了。

    ……这，这是，难道…………是告白！？

    不，不是，这不是难道，根据刚才的话只能是告白了！

    虽然是不可抗力，不过遇到这样的场面，还是在偷窥……感受着罪恶感的我却依然无法移开视线。不止如此，回过神来我发现自己咽着唾沫正等待着结果的到来。

    舞也是一样，她紧紧拉着我的衣服盯着两人。但是，她的眼睛里有着让人难以想象是偷窥的认真。这是我的错觉吗……？

    总而言之，就这样，我们等待着事情的最终结果。

    “……如果你不嫌弃的话，我非常愿意。”

    终于，男孩子做出了接受告白的回答。

    听到这个回答，女生激动地哭了出来。看到女孩子这个反应，男生手忙脚乱起来。

    两情相悦的男女之间的对话又持续了一段时间。我们两个望着这一切。

    终于，两人手牵着手离开了楼顶。

    “…………”

    剩下的我们两个在二人离去之后无言地呆了一会儿。

    ……怎，怎么说呢。看到了不得了的场面了。到，到现在心里还是小鹿乱撞的。没想到居然会偷窥到别人告白的场面。而且还是和舞两个人一起藏着――

    “啊。”

    想到这里，我注意到了自己所处的状况。

    我们依然和刚才一样抱在一起，在无人的楼顶一角的墙壁后屏息贴在一起。

    “对，对不起！？”

    我慌忙要站起但是晃了一下。，虽然没有道歉的必要，但是不知为何我自然而然说出了道歉。

    “…………唔。”

    “喂喂！？”

    但是，我没能站起。

    不知为何，舞抓着我的衣服不让我和她分开。

    怎么了啊？我正准备询问，然而。

    “…………佑。”

    舞笔直凝视着我的视线过于强烈，我不禁把这句话咽了下去。

    ……怎，怎么回事？她依旧红着脸，感觉身体在颤抖，眼角含泪，嘴唇抿在一起，似乎在忍耐着什么……

    但是，她的眼瞳里似乎寄宿着决意的光芒，我被这屡光芒压制住，一言不发地等待着舞的下一句话。

    但是，她接下来说出的话语完全超出了我的预料。

    “如，如果……！如果我……像，像那样，对，对你说，喜，喜喜喜欢的话，会，会怎么样……？”

    “…………诶？”

    一瞬间，我没反应过来她说了什么。

    不过很快这段话便传入了我的脑海，接着我明白了其中的意思，心脏剧烈跳动起来，脸也猛地热了起来。

    “什，什么……！？你，你，说什么……！”

    我狼狈不已。我的人生中还从没有如此狼狈过吧。

    “那，那个，所以，这个，这是……！”

    但是，不知为何舞看起来和我一样狼狈。

    从刚才开始，我就想吐槽明明你自己说的你怎么回事啊，当然现在我根本没有这样的从容。

    “也，也就是说，那个，假设……！我说了是假设……！但是，也不完全是假设……！”

    我怀中的舞手舞足蹈拼命说明。

    如果，比如，假设。

    这样的单词不断冒出，不过她并没有完全否定问题的意义本身。

    ……舞，舞喜欢，我…………！？

    不，不不不，等一下！冷静！所以说，舞说了如果，假设了啊！也就是说，怎么说呢……没错，这是开玩笑的，因为那样的场面在眼前出现的震撼，让舞不自觉想要用玩笑缓和气氛，是这样吧！？

    ……舞，肯定是这样……所以舞肯定马上会说“你，你认真个什么啊！你笨蛋吗！？”之类的话，让这奇怪的气氛烟消云散的！

    “………………”

    但是，和我的期待不同，舞只是在默默盯着我。

    她的表情看起来仿佛在全力忍耐着害羞，不过那眼神中不见丝毫怯懦，反而满是认真的光芒让我不禁胆怯起来。

    我下意识地咽了口口水。

    “怎，怎么说，佑……？”

    接着，舞继续逼问上来，我终于确定。

    ……这，这是，这是认真的……！舞是认真的……！

    这不是玩笑不是谎言，舞是真的在问我。问我如果她说喜欢我的话我会如何？

    终于理解了这件事的瞬间，我的心跳剧烈加快。心跳的声音吵闹不看，连视野感觉都摇晃了起来。脑海中天旋地转，脑力仿佛不够用了一般。

    ……为，为为为为为为为为为什么舞，会做这种事……！？

    我急了。估计是人生中最急的一次。

    尽管如此，我还是尽力驱动自己的思绪来整理眼前的状况。接着，这个突然的告白也并非绝无可能这个答案在我冷静的思考后浮现了出来。

    其实，我一直有注意到舞的好感。

    或者说，从平时的行动，话语中的蛛丝马迹看，里面充满了这样的要素。从我们相遇的瞬间开始就是这样，我没有迟钝到连这种事都没注意到。

    但是――

    ……没错。舞的好感是投向我的，但是，准确的说，是“身为永远野誓的我”，仅此而已。

    这也是理所当然的，她是公开表示自己是头号粉丝的人，对舞来说永远野誓是特别的存在。但是，问题在于，我并非永远野誓本人而是代理人。

    也就是假货。本来，我就没有接受舞的好感的资格。

    所以，我自然不能接受她的告白。

    话虽如此，我又不能老实说明原因。为了凉花，我绝对不能暴露身份。用类似欺骗的方式让舞向我告白这件事确实让我心中充满了罪恶感，但这部分是我绝不能让步的。

    “因，因为我是永远野誓所以喜欢我这件事果然还是有什么不对的地方……？这种事情，应该是，更加纯粹的……”

    因此，我只能做出这样的回答。

    以不会伤害到舞的方式，但又表达了绝不接受告白的意思。只是，在不能说明真相的情况下不管做什么也只能是一种蒙混，这种罪孽就只能由我承担了。

    不管我会被如何责难，如何讨厌，我也要拒绝舞的好意。我要向她表示这种好感其实是一种错觉。

    但是。

    “……不，不是的。”

    “诶？”

    “我不是因为你是永远野誓才这么说的哦……确，确实最开始我是用这个理由接近你的……”

    舞严肃地看着我，静静地继续道。

    “但是，现在并非如此……我们在一起相处了那么久，佑，佑的事情我了解了很多……优柔寡断，迟钝，但是非常温柔，出事的时候非常帅气……”

    “我，我的事情……？”

    “嗯……所以，那个……虽然我是永远野誓的大粉丝，但这和这件事无关。那个……等我注意到时，我已经在不知不觉间，喜，喜欢上了佑了……！”

    舞说出这句话的瞬间，我的脸猛地热了起来。

    舞的脸也是同样的红，不过我现在肯定是更红。

    ……难，难以置信。舞，舞说和永远野誓无关，喜欢的，是我……！？

    我的脑袋整个晕了，思考无法正常进行。

    因为这是我人生中第一次有女生告白。而且，还是舞这种美少女。

    虽然是个跟踪狂，笨蛋，满是破绽，又废柴，但是她始终真诚如一，是个非常棒的女孩。

    “为，为为为为什么是我……”

    舌头都无法正常运作了。我不禁口吃着说道。

    舞有些闹别扭似地鼓着脸。

    “不，不要问这种事啊。我也不知道啊……！就，就像我刚才所说，我注意到时已经喜欢上你了……！”

    ……唔！不，不要那么可爱的说这种话啊！

    话说，从刚才开始，怎么说呢，舞的言行看起来都都好可爱……！

    “理，理由什么的，就算不说也没关系……！因，因为我，我至今从来没有喜欢上过一个人，所以不懂啊……！”

    舞可爱地嘟着嘴把头扭向一边。

    ……没有喜欢上什么人的经验这件事我也一样……！所以说，现在这样我很困扰的……！

    话说，按她的话，也就是说这是舞的初恋？

    初，初恋对象是我……！？不，不妙啊，血液又往头顶上冲了……！

    “那，那么，到底怎么样……？佑怎么想……？”

    舞不安地抓着我的衣服。

    她的动作加上弱气的眼神，舞的一切看上去都是那么的可爱，让我的心跳的更快了。她太可爱了，让我无法直视她。我只得慌忙躲开视线。

    但是，当然光这样做无法让我从这种情况中逃脱。

    ……怎，怎么办啊！？我要怎么回答才好！？

    我因为第一次被女孩告白窘迫不已，尽管如此，我还是用尽我仅剩的一点思考能力寻找着答案。

    这和平时作为代理人的情况不同，是我自己的问题。所以，必须要用我自己的想法正面回答才行。

    忍受着焦虑的心情，我探寻着自己的内心。

    虽然舞的告白让我非常混乱，但是我自己到底是怎么想的呢？

    在我如此思考的瞬间浮现而出的，是非常简明的感情。

    ――开心。

    老实说，我很开心。

    有人说喜欢我，让我开心的想哭。

    开心的心跳加速，心里一阵暖流，全身上下有一种酥酥麻麻的舒畅感。

    也就是说，这就是那种所谓的幸福感吧。

    我的思绪一团乱，对于舞我到底怎么考虑的说实话我一时之间无法得出答案。

    当然，我并不是讨厌舞，但是，觉得开心这种感情可能也并非那么回事。

    我没不回应舞的感情的理由。

    就算接受了她的告白，应该也没有问题。

    “…………唔。”

    但是，我的思绪突然在这里停滞了下来。

    在得出结论之前，感觉眼前有什么障碍一样。

    这是所谓的“但是”。

    ……可是，这是什么“但是”呢？

    我不懂。虽然不懂，却不能继续前进。

    我心中有种正体不明的“某物”缠住了我一样。

    “……佑？”

    注意到时，我一动不动，单纯保持着沉默。

    开心的感觉不知不觉间消失了。只剩下不知如何回答是好的思绪。

    ……这种感觉，是什么？我到底，为什么，会……

    我对自己身上发生的不可思议的变化感到困惑。但是，我对此毫无办法。

    在又过了一段无言的时间之后。

    终于，舞从我的怀里抬眼看向我，小心翼翼的出声。“呐。”。接着，她害羞似地低了下头，然后再次抬头，她的脸上，带着寂寥似的笑容。

    “……我能不能成为，佑在这个世界上，最重视的女孩子呢……？”

    我的心脏一瞬间猛地跳了一下。

    与其说是因为舞的话语，不如说是这时我脑海中浮现出来的景象。

    “诶……”

    我呆住了。

    因为，听到这句话的瞬间，我想到的――

    ……并非别人，而是我的妹妹，凉花。

    “世界上，最重视的…………”

    啊啊……

    啊啊，什么啊，原来是这样啊。

    在困惑和呆滞之前，我先一步全盘理解了。

    伦理，正当，这和这些事情无关，我的心中诞生出了一个答案。

    …………哈哈。我终于明白了，这是为什么呢……

    为什么，最近我一直想着凉花。

    为什么，我没有接受舞的告白。

    为什么……我没有更早注意到呢……

    ……真是让人想笑。总而言之，我喜欢凉花。但是，因为她是我的妹妹，所以我认为不能用这样的眼光看待她，如今我也会这么认为的。但是这样的感情并没有消失，所以我无法回应舞的告白……

    但是，这种事已经无所谓了。

    舞的话，让我第一次注意到了。

    作为异性看待，因为是妹妹所以不行，恋爱，兄妹，妹控，比起这些想法，我有一种简单，明了，却又毫不动摇的感情。

    这和是不是妹妹没有关系，我认为凉花是我在世界上最重视的女孩子。

    没有丝毫多余的，非常简单的答案。

    我第一次，注意到了。

    但是，不可思议的是，这种感情在很久以前就存在在我的心中。或许――……是从凉花诞生之日就存在的。

    ……简直就像，理所当然到忘记了这件事一样……

    “……是吗……”

    我的身体忽然脱力。与此同时，一种某物被我的身体接收的感觉传来。

    所谓开悟，可能就是这样的感觉。

    自己心中的各种烦恼纠葛，缠绕在一起的丝线仿佛解开了一般，一下都消失了。

    “……佑？”

    “啊啊，对不起。”

    听到不可思议般地抬头看着我的舞的声音，我苦笑着道歉。

    是啊。现在必须回应舞的告白才行……

    “舞，我――”

    “……果，果然还是算了！”

    我打算说出自己的答案，不过在此之前舞慌忙捂住了我的嘴巴。

    接着，她带着害羞的表情看着我。

    “……我感觉已经知道你的答案了，算了……”

    说完，她从我的怀中站起。

    “喂喂，舞。”

    我也慌忙起身。虽然不知道为什么舞会说这样的话，但我觉得必须对告白做出回应。

    不过舞面露笑容，打断了我的话。

    “没关系的，我很清楚你的感情。”

    “……舞？”

    舞笑着。虽然现在一副要哭出来的样子，却又有一种放下了烦恼的模样。但是，无论如何，我不明白舞的真实想法。

    “我，先回去了……啊，但是，我有件事能问问你吗？”

    接着，舞走向门口，却又立刻停了下来转过身。

    “那，那个……你没有，讨厌我吧？”

    然后，提了一个可爱的问题。

    “当，当然啦……跟踪狂的行为我自然是敬谢不敏，至今为止也发生了很多麻烦事……不过，我从没有因此讨厌过你。今后也一定不会。”

    “是，是吗。”，接着，舞开心似的盈盈一笑，“啊，还有件事”，然后补充道。

    “之，之后，能和以前一样对待我吗……？”

    “这是，我要拜托的事情才对……当然，你要是能像之前一样对待我就太好了。”

    “谢，谢谢……！啊，还有！”

    回过神来这已经是第三次了，不过这一次我想还是陪她继续说下去吧。

    “…………我还有机会的吧？”

    话虽如此，感觉这个问题无法回答……

    “那个，我，我不知道……”

    我老实地说道。回想刚才舞的告白，我的脸又热了起来。

    “是，是吗……不是没有，而是不知道，行吧。”

    听到我的话，舞微红着脸笑道。

    “那么，再见”，舞说完后摆出了真准备离开的架势。

    “那，那个，舞！”

    在她离开之前，我拉住了舞，赶紧说出了必须要说的话。

    “……那个，抱歉。”

    这是对什么的道歉，我自己也不清楚。

    尽管如此，包含一切在内，我认为必须要对舞道歉。

    但是听了这话的舞惊了一下，随后。

    “好了，这种事我本来就知道的。”

    这一次，她露出了开心似的笑容，就这么离开了楼顶。

    一个人留在原地的我用力深呼吸之后呆呆望向天空。

    接着，我再次回顾刚刚注意到的事情，同时开始思考今后的事情。

    话虽如此，我很快便得出了结论。不，应该说我以前就得出了结论比较对。

    没有任何变化。和过去相比。

    我注意到了什么这件事只关系到我自己。不会有什么因此改变，也不可以有改变。我们是单纯的兄妹。凉花是轻小说作家。而我是她的代理人……

    想着这些的我又呆呆站了一会儿。

    虽然不知道到底站了多久，不过之后楼顶的大门被打开。

    “哥，哥哥，你真的在楼顶上呢。”

    凉花带着有些生气似的表情过来了。

    换好衣服，收拾完之后的她换上平时的那套制服装扮。

    “你在这里做什么啊。这里可是禁止进入的哦？要不是刚才偶然遇见的冰室同学告诉了我你在哪里，我怎么找得到啊。”

    我对生气的凉花露出苦笑。接着凉花她，

    “虽，虽然感觉是这样。难道哥哥刚才是和冰室同学一起？你们两个单独在一起，没有做什么奇怪的事情吧！？”

    说完，凉花用怀疑似地眼神盯住了我。

    “……不，我们没做什么哦。”

    不过，我只是简单这么回复了一句。刚才发生的事情在各种意义上我都不希望让凉花知道，也没必要让她知道。

    “…………”

    “嗯？怎么了凉花？”

    “啊，不……感觉哥哥和平时不太一样……可能是我的错觉。”

    接着，凉花一瞬间无言后，又呆呆地歪着脑袋。

    她纯真无邪的动作，让我自然而然地露出了笑容。

    ……果然，凉花很可爱。世界上最可爱了。可能会有人觉得我恶心羞耻，不过……

    “哥哥？”

    我再次清楚察觉到了心中的感情。

    与此同时，我也在心中下定决心。

    在察觉这份感情的同时，就一直在考虑的这件事。

    ――和此前，没有丝毫改变。

    “到底怎么了？……虽然不是很懂，总之我们先回家吧。”

    “好。”，我对带着讶异的表情的凉花说道。之后，我们一起离开了楼顶，无视仍然沉浸在文化祭的余韵中的学生们走上了回家路。

    在回家的路上，凉花一直带着一副疑惑的表情，不过我保持和平时一样。到家之后，我立刻回了自己的房间，把自己“扔”到了床上。

    我开始回想刚才楼顶上发生的一切。

    ……舞，真的是个很有勇气的家伙。我是无法做出那种告白的。光是这样我就由衷的尊敬她了，也很感谢她让我注意到了自己真正的感情。当然，这些话我是不会说出来的，但至少，我在心中是这么想的。

    “真正的感情吗……”

    我支起身子嘀咕道。

    对凉花的感情，还有与之伴随的决意。

    虽说是决意，这并不是什么大不了的事情。只是，这感情决不能表露出来。

    我接受了自己这样的感情，如今什么违和感都没有。但是，这种感情是否应该存在是完全无关的问题了。这种感情，只能存在于我的心中，这点没有丝毫改变。

    我要把我的决心，今天我注意到的自己真正的感情，永远的封印起来。

    为了凉花的幸福，这是理所当然的。

    没有其它选择，没有犹豫的必要。这是当然的结论。

    如今的我在注意到了真正的感情的同时得出了这样的结论。

    没有任何异议。只是――

    “…………”

    除了一件事。

    “…………至少。”

    我从床上站起走向桌子。

    接着，我打开电脑，再打开写作软件。

    这期间，“至少”这两个字多次在我心中回荡。在我察觉自己真正的感情的时候，另一件事浮现在了我的脑海中。

    我对凉花的感情，我应该写的妹系轻小说的方向，是一样的。也就是说，我写妹系轻小说，就等同于把对凉花的感情缀入其中。

    刚才，我决心绝对不让感情表露出来。

    但是，我心中奔腾的“至少”，命令着我去敲击键盘。

    没错，虽然我知道应该封印起来，但“至少”要用故事的形式，直接表达我的心情的欲望这件事，无论如何我都控制不住。

    我想要去写，我打心底想要写这个故事。

    在察觉这件事的瞬间，我终于完美领悟了自己到底应该写怎样的妹系故事。

    “…………”

    我无言地进行着写作。就像是被什么东西附身了一样。

    或许，这就是凉花所说的“着魔”了的状态吧。

    想着这件事的我敲击键盘的手却也没有停下。

    应该被封印的感情以这样的形式有了实体，我对此确实有着罪恶感。

    但是――

    ――……哥，哥哥，能做我的代理人吗？

    想到那个时候凉花的话，我微微一笑。

    ……不需要担心。我似乎很清楚。

    就算写成了这部作品，结果也不会有任何的改变。

    “……我真是笨啊。”

    自己对着自己苦笑的同时，我继续写作。

    那天，我熬了个通宵，仅仅一天就完成了作品。

    ◇

    那之后的日子和之前几乎没有变化。

    话虽如此，也不是完全没有变化。

    “呐，佑，你会陪我进行恋爱喜剧的取材的吧。”

    “……取材，你还没写完啊？过了很久了吧？”

    “到，到底是因为谁我才重写的啊。但是我不会放弃的，佑有陪我取材的义务……对吧？”

    “唔……”

    带着这样的感觉，舞和此前一样对待我，不过偶尔也会有突然的接近。

    ……嘛，回想起来以前开始她好像就有这样了，那个时候我完全没注意到……就算被说迟钝可能也是没办法的。

    “你，你在做什么啊！冰室同学，距离太近了！”

    而凉花责难我们提醒我们的情况则是变多了。

    要说这方面和以前一样也是确实，不过随着舞的亲密行为增多，凉花不开心的频率也增加了。

    话虽如此，能看出来的变化也就仅此而已了。

    之后就像之前那样，我作为代理人陪凉花取材，周围是舞，W剪刀手老师，水无月小姐，神坂姐妹，被筱崎小姐和江坂小姐戏弄……这样的日常逐渐流逝，时间不知不觉来到了秋后初冬。

    ……不过，在这样的日常中有一件事发生了改变。

    “最终选拔……吗。”

    我望着手机静静嘀咕。

    我在那天写下的妹系作品，一步一步走到了大赏的面前。注意到时，眼前只剩下最终选拔一关。

第九卷 终章

    ☆

    “很快，很快就要出来了吧……！”

    我在自己的房间交替看着电脑和时钟，焦躁地在房里来回踱步。虽然我知道这样做有点粗鲁，不过这次也是没有办法的。

    “唔，还要等一会儿呢……啊啊真是的，哥哥的作品能不能拿到大赏呢……！”

    我焦急地点击浏览器的刷新键。

    虽然从刚才开始就在不断重复这个动作，不过发表结果的时间还没到，所以网页上自然是没有显示出结果。不过，明明我明白会是这样的结果，心情却无论如何都急不可耐。

    ……没错，今天是哥哥参加的轻小说大赏的结果发表日。

    哥哥的作品留到了最终选拔里。还有不到十分钟，结果就会发布。

    “……这种事没法冷静啊。”

    我在房间里到处转圈的同时嘀咕道。

    确实，此前哥哥的作品多次留到过最终选拔。

    但是很遗憾最后全都没得奖，变成我安慰跌入悲伤深渊中的哥哥的情况。

    ……嘛，那也算是缩小我们之间距离的好机会，而且失落弱气的哥哥看起来让人充满保护欲，光是想想我心里都小鹿乱撞的――

    “额，我在想些什么不纯洁的东西啊！”

    我摇了摇头，甩开奇怪的想法。这一瞬间中，鼓起勇气的我和撒娇的哥哥这种构图我就想出了大概十种不同模式，不过这就在之后写到笔记本上吧……！

    ……咳咳。总而言之，就是这种感觉，哥哥至今为止一直非常可惜没有得过奖。所以这次的结果让我坐立难安。

    而且，

    “……这一次，和之前的氛围有点不一样呢。”

    就是这样。我有这次的发布之后会发生什么的预感。

    当然，我是有根据的。那是两周之前哥哥打的电话。那和平时冰室同学或者筱崎小姐打过来的时候氛围不一样。

    我虽然只是瞥了一眼，不过或许那是编辑部的事前联络吧……？

    我认为可能性很大。话虽如此，就算我问哥哥也含糊其辞，不愿意告诉我详情。

    ……其实，关于这次的大赏，哥哥几乎没有提过一句。

    包括电话那件事在内，关于应征的作品，我也一无所知。虽然是听说平安无事写完了妹系作品，不过内容的部分不管我怎么问哥哥就是不说。

    ……唔唔。回想起来真是难以理解。为什么哥哥什么都不肯说呢。这可是哥哥写的妹系故事哦？我肯定想知道内容的啊！

    但是，结果上看，内容的部分我什么都不知道，就这么来到了发布结果的时候……估计，里面是满溢着对妹妹的爱的内容，给我看会很羞耻的吧。肯定是这样的。一定是的。

    嘛，总而言之，这种不满随着结果的发布就会烟消云散了吧。

    结果发布之后，哥哥肯定要给我看作品的。我已经准备好到时候一边傻笑一边扭着身子看了，至今为止的不满到时候就一笔勾销吧。诶嘿嘿……

    就这样，这一次从各种意义上都有会发生什么的预感。到底预感是否正确，很快就会揭晓了。

    我盯着时钟。可能以前我都没觉得时间走得这么慢过。

    尽管如此，如今命运之时已经到来。

    在时钟切换到预定的时间的同时，我立刻刷新页面，仿佛要扎进去一般确认着发布页面。

    ……哥哥的作品，哥哥的作品……！

    我一边念着一边看着网站上的文字。结果，我很快就看到了。

    大赏：《我和妹妹的故事》――作者：YU

    “啊……！！”

    这，这毫无疑问，是哥哥投稿时用的笔名。而且标题很明显是妹系故事！也就是说……！

    “哥，哥哥拿到了大赏…………！！”

    确认到这件事的瞬间，我的视野变得模糊起来。

    ……哥哥终于，终于，穿过重重辛劳，终于实现了长年来的梦想……！

    “太好了。太好了哥哥……！”

    就像发生在我自己身上一般，我非常开心。话说，我和哥哥是一心同体的，这份喜悦自然也是我的喜悦！恭喜你，哥哥！

    沉浸在感动的余韵中的我呆呆地坐了一会儿。

    我的嘴里呼出了幸福的吐息，世界仿佛到处都闪着光辉。

    但是，过了一会儿我稍稍冷静下来之后，一抹寂寥造访了心头。

    ……这样一来，哥哥终于要成为真正的轻小说作家了。这样一来，就不能再做我的代理人了……

    当然，我作为轻小说作家的时间也就结束了。

    这件事我早就知道，之前已经做好了觉悟。然而，真的发生的时候，果然还是会让人觉得寂寞呢……

    我一一回忆让哥哥成为代理人之后发生的事情。

    我们做了各种卿卿我我的事情，渐渐和哥哥和好……全都是一些绝不会忘怀的珍贵时光。那些日子，已经成为过去了呢……

    我沉浸在了回忆之中。

    话虽如此，这种寂寥很快便消散了。我再次回到了哥哥实现了梦想的喜悦之中。因为我之前已经做好准备接受下来了，事到如今我也不会再去纠结于寂寞这种事情了。

    “因为，之后能以不同的形式，和哥哥度过光辉的每一天了呢。”

    就是。之后会忙起来了。作为妹妹，必须要支持哥哥的作家工作。哥哥现在是妹系作家！取材当然要我陪的！诶嘿嘿……！

    我想象着今后崭新的每一天，诶嘿诶嘿地扭动身体。

    “……啊，对了，不能再呆在这里了！快点去哥哥那里庆祝得奖吧！”

    我很快回过神来，离开了自己的房间前往哥哥的房间。

    哥哥现在可能正沉浸在喜悦之中呢。

    “哥哥！”

    我甚至都忘了敲门，直接猛地打开了门。

    “……好的，那么再见……”

    哥哥似乎在和谁打电话，正好打完。这到底是在和谁――……额，啊啊，肯定是编辑部的人呢。肯定是来确定大奖得奖的电话！

    “哥，哥哥，恭喜你！”

    我立刻恭喜哥哥。

    哥哥一定会满面笑容回应我的！或许，他会因为感动至极直接抱住我呢！诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿……！

    “啊啊，凉花吗。”

    我是那么想，结果不知为何哥哥和平时一样。

    ……啊，啊勒？怎么了？是已经感动过了没有感情起伏了……？

    预料之外的情况让我不禁歪过脑袋，完全没有那种气氛。不止如此，我很快就感受到了违和感。

    为什么哥哥会这么的平静？

    为什么哥哥实现了梦想却不开心？

    为什么哥哥什么话都不说？

    而且――

    ……为什么哥哥会露出那么寂寞的笑容……？

    “哥哥……？”

    我终于注意到了有什么事情很奇怪。

    虽然我不知道具体是哪里奇怪，但是从刚才开始我心中就微妙的躁动。

    ……怎，怎么回事？哥哥，请说些什么啊……

    我不安地在心中嘀咕道。

    是我的想法传达给了哥哥吗，哥哥慢慢地开口了。

    但是。

    “呐，凉花，我……”

    听到这个声音的瞬间，我的心脏就猛地跳了起来。

    接着，我很快就明白了原因。

    因为哥哥说出了让人难以置信的话――

    “――我放弃了轻小说大赏……”

第九卷 后记

    大家好，我是惠比须清司。感谢您阅览《我喜欢的是妹妹但不是妹妹》第九卷。先看后记的各位，请在之后仔细看一看正文。非常感谢。

    这一卷，是自第八卷佑的转机到来后发生了各种不得了的事情的一卷。

    就本系列来说这是此前没有的展开，终于故事也渐入佳境了，作为作者的我就像是说着别人的事情一样――哦不，是客观的来说一说看法。

    有了变化的不只是永见兄妹。这一次舞在故事中承担了比以往更重要的角色，不过这部分还请各位读者自己亲自确认。

    佑做出了一个重要的抉择。而了解了这件事的凉花今后会如何呢――

    那么，虽然这里要是用一些悬念台词就太套路了，不过还请大家期待之后的展开，今后也继续陪伴本系列。

    那么，与正篇有关的话题就到此为止……这一次的后记和之前的风格有一些不同，我想写一下作为作者的我――惠比须清司的自我介绍。

    “为什么突然写自我介绍？”，可能会有人这么想。“不不不，我没兴趣，要是有空写这个还是再写一页原稿吧。”，可能会有人这么说。

    不过，这是有原因的。对我来说这也是非常重要的原因。

    那便是……这次的后记必须写到五页。

    不，对我来说这真的很让人头痛哦？

    我本来就对“后记”觉得头疼。不，我不是不擅长写后记的问题，是非常不擅长写后记级别的不擅长。

    虽然事已至此，不过老实说我其实不是很清楚“后记”要写什么。

    本篇，今后。要是有什么要通知的也可以写……虽然是有很多这部分内容啦，但是要写五页还是太多了。嗯……

    其他的作家会用巧妙的话术（？），充满个性的有趣内容写好多好多，不过，我并不是这样风趣的人，总而言之就只能写自我介绍了。

    都到了第九卷了为什么突然要开始写自我介绍了呢。虽然这件事怪怪的不过仔细想想可能是正好。

    说起来，我在之前的作者资料栏（就是翻过封面之后的部分）似乎是没写什么正经的资料，所以难得的机会我就来写一写吧。

    哎呀，这样一来字数也凑了……把这种没有隐藏的想法放在一边，总而言之就让我说一些我这个人的无所谓的情报吧。

    喜欢的食物――其实并没有。作为资料这句话说出来的时候便不合格了，话虽如此，我基本上没什么喜不喜欢的，除了珍奇野味之外基本都吃。

    硬要说的话鱼之外的鳞介类（贝类，虾蟹）我很喜欢。鱼也并不讨厌。与其说是讨厌不如说是不擅长应付的是……嗯，肥肉之类的吧。

    我喜欢冬天。对于睡相很差，上床之后能淡定地保持近一小时的清醒的我来说，呆在杯子里会很舒服的冬天是最好不过的了。

    我喜欢的音乐，并不成体系。经典音乐我听，动画歌曲我也听，西洋音乐也是，游戏的BGM里也有很多我喜欢的。

    基本上来说，我会听很多新曲，更会循环去听喜欢的内容。在此期间要是能遇上喜欢的音乐就好了。

    我的兴趣，或者说工作间隙，会经常玩游戏。

    我不清楚那是不是称为游戏比较好，不过我小时候会花费相当的时间在游戏上。如今也是。估计今后也是。要是没了游戏也就没了我的人生。说是游戏（我擅自分类的），其中大概有三个领域。

    其一是家用游戏机为主的消费系，另一种是今年抬头的以智能手机为主的手机系。还有一种是以PC游戏为主的PC系。

    在这之中，我以前是玩的消费系，不过如今已经完全是个PC系的住民了。自从学生时代沉迷MMPRPG以来，我一直在玩PC为主的游戏。当然，家用游戏机我也时而会拿出来用，不过核心果然还是PC。

    说到底，虽然我这么写起来感觉像是个深度玩家，其实我的技术真的很差，玩了那么多年也不过就是刚长齐了毛的毛头小子，在工作间隙玩玩结果被暴打反而积累了压力这种事情经常有……

    虽然写了一些类似于这样的情报，不过仔细读了之后发现这真就是一些无所谓的事情，非常抱歉。话虽如此，这样一来字数也平安无事的凑够了的样子。果然后记好难写……

    不过，这么难写的后记里最后要写的部分我已经决定了。那么接下来是对相关人士的谢辞。

    插画师ぎん太郎老师，每一次您都划出了美丽的插画，这一次封面的凉花也非常的可爱。

    还有其他编辑部，校对，出版，宣传推广等诸多为本书发行助力的各位。以及，把书入手的各位读者。真的非常感谢。

    那么，期待有机会再次相见――

    二一九年七月十八日 惠比须清司

第九卷 插图



第十卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：翼海风

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌，Knaxord，存在

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    “……诶？”

    我发出了惊讶的声音。

    因为我无法很好地理解哥哥刚才说的话。

    ……那个，哥哥刚刚在说什么啊？就在刚才，我们不是还一直在说哥哥获得轻小说大赏的事情吗？可是……放，放弃什么的、我好像听到了这个不该听到的词来着……？ 

    …………不对不对、不对不对不对！

    不，不应该出现这种词啊！那可是轻小说大赏啊？是哥哥做梦都想达成的目标啊？然而哥哥、为什么会说出放弃这种话啊！这明显不可能啊！

    “哥、哥哥――”

    我一边考虑着这些，一边想笑着和哥哥打趣说“真是的，你都在想些什么啊”――……但我做不到。

    因为我发现哥哥他静静地在那里微笑。仿佛早已接受了一切似地，那微笑是那么的虚幻、寂寞……那么的温柔。

    在那一瞬间，我注意到了。我并没有听错，刚刚那番话确实是哥哥说的。

    而在我理解了那番话之后，我陷入了混乱。

    同时，我的内心深处开始怒火中烧。

    我当然想好好问问哥哥，为什么说这种胡话。但在那之前，我的脑海里浮现出了这样一幅场景。

    ……那天、我站在打碎的碗前哭泣的时候，出现在我面前的哥哥。那时我看到的哥哥脸上浮现的微笑、和现在的一样……？

    那时我突然意识到。

    虽然我并不知道哥哥放弃的理由是什么，但在我心中涌出的那种想哭出来的愤怒，和那时――我和哥哥之间关系彻底僵化时感受到的东西、是完全一样的……

第十卷 第一章 我生气了

    “那个、凉花……？”

    面对突然沉默的凉花，我很疑惑。

    凉花站在我面前低着头。因此，我不知道她现在是怎样的表情，也不知道她现在的沉默究竟意味着什么。

    ……但是嘛，大概凉花也在困惑着――吧，我在心里小声嘟囔着。

    也是啊，我突然说这样的话，这也该是她的正常反应啊。

    ――我放弃了轻小说大赏。

    我刚才突然和凉花说这种话。

    我不后悔，也认为自己的判断没有错。我是经过充分考虑才做出这个决定的。现在更没有丝毫的迷茫。

    但让我担心的是凉花的反应。

    能获得轻小说大赏，是我多年以来的梦想。这件事本身已经从我的口中说了无数次了，凉花当然也是知道的。所以，在听到我要放弃的时候凉花会怎么想，这一点让我很担心。

    ……但是，她竟然没有任何的反应。这让我有些尴尬……

    和凉花对峙的是明明在冬天可却不知为何冷汗直流的我。

    这个时候如果说“啊、对了。话说明天的便当是什么啊。”把话题转移到普通的闲聊上怎么样？

    不，不行，虽说这样的谈话不会掀起大的风浪也是个不错的选择，可是怎么说呢、总感觉少了点什么……

    要是我的话肯定就会有种“怎、怎么回事！？”的感觉，然后追问，然而――

    “…………这。”

    “嗯？”

    “……这、这这这这这这到底是怎么回事啊哥哥！？”

    “呜哇！？”

    正当我想着这些的时候，凉花突然以一种惊人的气势冲向我，因此我被吓地连连后退，最后就这样被妹妹逼到墙角。

    ……吓、吓死我了！突然这样真的会吓死人的！

    结局虽然和我的预想一样，那么那之前的沉默到底是怎么回事呢。难道是为了吓我做的假动作吗。

    “说、说清楚……！请把原因说清楚！”

    但是这个问题和凉花的恶鬼气势相比根本不算什么。

    被这么逼问是我预料之中的，但是凉花的气势完全超乎了我的想象。

    凉花用就好像明天地球就会毁灭一般的拼命气势，瞪着双满带血丝的泪眼看着我。……好、好可怕!

    “为、为什么放弃……！为什么啊……！”

    凉花死死地攥着我的衣服、渐渐向我靠近。

    糟、糟糕！这么激动的凉花我可能还是第一次见！我感觉一个不小心说错话就会被绞杀！

    可是话说回来，她问我原因也是一件理所应当的事情，我只能一边安慰着她说“你冷静一下……！”一边想办法把谈话继续下去。

    “我之所以放弃轻小说大赏，是因为你啊。”

    “…………这究竟是怎么回事……！”

    “如果我辞去代理人的工作的话，你就当不成轻小说作家了啊。”

    听到这句话，凉花一惊。

    一开始我们就约好，我担任凉花的代理人――表面上的永远野誓，是到我通过自己的力量取得轻小说大赏出道之前。

    当然，这么一来，这次我得奖的时候辞去代理人一职是很自然的，然而我自己推翻了这件事。

    “作品还是一如既往状态绝佳，人气也越来越高了。你的作品被许多人期待着。”

    “…………是因为我的作品有人气吗？”

    “当然不止如此……如果我辞去代理人一职，你会困扰吧？”

    这才是我的真心话。

    凉花不是那种会任性说要打破约定的类型。

    因为约好了，所以我辞去代理人这件事她会正常的接受下来吧。但是，她其实是想继续做轻小说作家的才对。

    她那么开心的，写着那么有趣的作品。我不希望这样的凉花消失不见。我希望她继续做轻小说作家。从今以后，一直。我是真的这么希望的。

    ……但是，还有一个理由，我不能说出口。

    我取得大赏的作品，是绝对不能发表在世间的。

    “…………果然。”

    凉花小声嘀咕之后仔细品味我的话语一般低下了头。

    但是她立刻又抬起了头，用和刚才不同的平静的样子，但又带着挑衅的视线逼问我。

    “就算是拿自己一直以来的梦想做交换也可以吗？”

    “没错。”

    我立刻回答了凉花的问题。

    如我刚才所说我没有犹豫。就算被凉花用凶猛的视线盯了，我也不会改变。

    “……受。”

    “你说什么？”

    “我不能接受！因，因为我会困扰这种理由，简单地放弃了一直以来，最终终于实现的梦想什么的……！”

    这……真是直接啊。

    凉花说的没错，我的判断并不合理，客观上看非常的明显。

    但是，我已经决定了，那么就必须想办法让凉花接受才行，我也必须为了让凉花接受而努力才行。

    “……我一开始当然是打算得奖之后辞去代理人一职的。”

    我一边挑选着自己的措辞一边慎重地说道。为了说服凉花，必须小心仔细地进行说明，让她理解才行。

    “如你所说，成为轻小说作家是我的梦想，出道之后我会做不了你的代理人，之前会想那么做也是理所当然。”

    “既然如此……！”

    “但是，现在有些不一样了。成为代理人之后，在你的身边看你不断的写作这件事，该说是改变了我的想法吗……”

    “怎，怎么回事。”

    “渐渐地，我开始希望你继续做轻小说作家下去了。或许你自己没有注意到，写作的时候，你要比平时有活力的多，而且打心底开心哦？”

    “这，这这这这！我，我并没有，这样……！”

    “但是我出道之后，你的这副样子就看不到了。一开始我觉得这是没有办法的，因为这么约好了所以是没有办法的，但是……”

    “但是……？”

    “……最近，这种想法可能也发生了变化吧。比起我自己，是不是让你继续做轻小说作家会比较好呢――不，我开始变得这么想了。”

    “………………”

    “这种想法变得越来越强烈……在我得到大赏的阶段我已经完全变成那样的想法了。等注意到时，我自己都意外居然会那么顺利地接受这种想法。”

    当然这次得到大赏的，是那部不可以存在的愿望全开的妹系作品，这件事是一切的前提也是事实。

    但是，刚才我说的那些，毫无疑问是我的真心话。

    明明那么强烈的想作为轻小说作家出道的梦想实现了，却没有丝毫纠结，轻而易举地接受了这样的决定。

    “…………哥哥。”

    短暂的沉默之后，凉花似乎在顾虑什么似地开口了。

    “我所认识的哥哥，应该是一个非常喜欢轻小说的人……是让人想把哥哥的脑子打开来看看到底是怎么回事的程度的，非常喜欢轻小说的人。一天二十四小时尽在考虑轻小说，对不感兴趣的我也不断安利，偶尔言行会变得奇怪……”

    “这，这件事，真的非常给你添麻烦了……”

    “才，才没有添麻烦……！不如说这是能和哥哥说话的少有的机会――不是的！我，我没有责怪哥哥，那个……所以才不能接受……！”

    不知为何，凉花红了脸，不一会儿，她重新振作起来，

    “哥，哥哥，难道已经不喜欢轻小说了吗。”

    她带着切实的表情问我。

    “不，并不是这样哦。我喜欢轻小说。这件事如今也没有丝毫变化。”

    我立刻给出回答。接着，凉花说的。

    “既然如此……！写轻小说这件事要怎么办？哥哥如今也想继续写轻小说不是吗？”

    “这――……确实如此。并不是我对轻小说的热情消失了，我的写作欲也没有消失。”

    尽管话题向着不利的方向发展了，我还是老实点头。

    这里说谎的话，是绝对逃不过我的妹妹大人那敏锐的直觉的吧，而且我也不想蒙混过去。

    “那，那果然很奇怪不是吗。哥哥喜欢轻小说，还是一如既往想要写作对吧？那么哥哥其实没有放弃想做轻小说作家的梦想不是吗？哥哥的意思是自己不会再提想成为轻小说作家这件事了吗？”

    果然，凉花探出身子一股看吧果然如此的感觉。

    “……不，老实说，我现在也想成为轻小说作家哦。”

    面对这样的凉花，我果然是只能给出愚直的回答。

    “果然是这样啊！”，凉花的脸上焕发出光彩露出了得意的笑容。那是一种感觉安心似的笑容。

    “那当然了。这是我长年来的梦想。不可能那么简单的舍弃的。老实说，我一直在思考有没有继续做你的代理人的同时作为作家出道的方法。”

    “原，原来如此，是这么一回事啊……啊，那么我有个好办法。这次换成我来做哥哥的代理人就行了不是吗！”

    “这个本末倒置的主意是怎么回事！？我是为了什么才做的你的代理人啊！？”

    “这，这是因为，那个时候我是白樱的学生会长，但是现在不一样了！问题的关键已经解决了！”

    “不止如此，老爸老妈要怎么办！那边可完全没解决哦！？”

    “啊！？那，那么，这个，诶……对，对了，其实不辞去代理人就此出道也可以的不是吗！夺得了大赏的新人的真实身份，其实是永远野誓，这件事情很有话题性的！”

    “只有坏的方向上的话题性吧！？职业作家参加新人赏就已经违反规矩了，这只会给出版社添麻烦吧！”

    “诶？啊，唔……这，这个……！”

    我的反驳罕见地让凉花含糊起来。

    因为没想到凉花会提出这么稚嫩的建议，我不禁叹了口气。

    话虽如此，看到凉花那么强烈的坚持，现在还在绞尽脑汁念念有词想要找出个好办法的样子，我清楚了解了其中的原因。

    “……没有那么方便的办法的哦。我也思考过有没有什么办法。”

    但是，我打断了凉花的思考，她为了我烦恼着，但是没办法的事情就是没办法的。我已经得出了结论。

    “才，才没有那回事。肯定，肯定会有什么好办法的。那个……比，比如说某一天，哥哥突然觉醒了变身能力，能自如地变成别人的模样之类的！”

    “………………”

    ……怎么说呢。我也知道凉花不是认真说出这番话的……

    明明以前我说出关于轻小说的妄想的时候她会呆呆地说什么“你在说什么荒唐无稽的事情啊哥哥……”的，如今立场完全逆转了。

    原来如此，原来如此，被说了荒唐无稽的话的人会是这种如坐针毡的感觉吗……我终于懂了。包含尽管无奈却还是给出了有礼有节的评论的凉花的温柔在内，我非常清楚地体会到了。

    “凉花。”

    “在！？这，这种怜悯的表情是什么意思！”

    不，我只是在感谢你的温柔才没有怜悯啊……

    如果她是这么认为的，那这便是凉花本人存在内疚感的证据。她自己都觉得说的话是乱来。

    这件事先放着不管。

    “谢谢。算了。”

    我对凉花的这份善意道谢的同时简洁地说道。

    “诶？算，算了，到底是什么意思。”

    “所以说，我的梦想，算了。这是我自己接受之后得出的结论。”

    “自，自己得出的……”

    “我希望你继续做轻小说作家，因此，我放弃作为轻小说作家出道。这已经是决定了的事情了。”

    我有自觉自己说话的口气变得有些冷淡。

    但是，如果不这样做的话，我温柔的妹妹是不会作罢的。

    “……我不明白哥哥的意思。”

    凉花握紧拳头用颤抖的声音说道。

    “哥哥，说和之前一样喜欢轻小说。”

    “没错。”

    “写轻小说的欲望也没有消失……”

    “没错。”

    “……唔！但是，明明是这样的哥哥却说要放弃做轻小说作家的梦想！？”

    “嗯，我放弃。”

    我又一次立刻做出回答。

    接着，凉花无力地摇了摇头嘀咕道。

    “我不明白……我果然还是不明白……哥哥喜欢轻小说，想写轻小说，结果却放弃了最重要的目标，这种事情莫名其妙不是吗……！”

    因为即使如此也要想办法让凉花理解，我只能继续解释。

    把比起我的梦想，我希望更优先妹妹这个理由，在能说的范围内老实告诉凉花。

    “……我觉得为了你放弃梦想也可以。”

    凉花的身子再次一颤。

    “我刚才也说了，在我成为代理人一来，我一直看着你开心地写轻小说。作品也是一如既往的很有人气。我希望你能继续作为轻小说作家活动。”

    “但是，我……！”

    “理由不止如此。成为你的代理人之后，我和你一起进行了取材等等活动，而我们的关系终于变好了对吧？”

    “我，我之前并没有要吵架的打算……！”

    “嘛，这方面的细节先放一边，我们的关系在此之前都是冷冰冰的，这是一种剧烈的改善，毫无疑问。果然，对我来说这是最重要的……”

    “……什么意思？”

    “我说不太清楚，不过我感觉终于有一种大哥样了。作为一名可靠的哥哥成为妹妹的助力。我开始觉得这样也不错。话说，我自然而然的开始希望这么做了。”

    “………………”

    “……作为哥哥，我希望成为妹妹的助力。我知道你希望继续写轻小说，所以我想帮上你的忙。不知不觉，我就自然而然得出放弃自己的梦想这个结论了。”

    老实说，我自己也对这样的心境有些吃惊。

    我对自己的梦想付出的热情我自己是最清楚的。

    如字面所说，此前我做好了觉悟只要能成为轻小说作家我什么都会去做，结果现在这么简单地放弃了这个梦想，这件事只能称之为不可思议。

    但与此同时，因为我确信这是理所当然的，所以也没有因此产生混乱。

    这份确信――……并非其他。作为哥哥要成为妹妹的助力是理所当然的，就是这么简单的想法。

    对我来说这是绝对真理，没有异议的余地。我甚至没有异议的打算。

    正因为有这样的想法，我毫不犹豫地放弃了自己的梦想。

    为了妹妹，为了凉花，这种事算不上什么。这件事太过理所当然，甚至于自我牺牲这个词都没有出现在我的心里。实际上，我完全没有把这个决定看作是自我牺牲。

    “所以，我决定放弃大赏，继续做你的代理人。”

    最后，我说了这句话结束自己的说明。

    凉花低着头一直沉默不语。

    大概，她是在脑海中回顾我刚才说的这番内容吧。

    ……那么，听了我的话，凉花会是什么样的反应呢。

    从我的角度上说，我觉得凉花最终会接受我的决断。

    当然，还有很多无法接受的部分吧。想写轻小说却放弃了成为轻小说作家的梦想这组矛盾，对认真严肃的凉花来说可能不是简单就能接受的事实。

    如果说这是为了我自己，温柔如凉花可能会对我感到抱歉。

    然而，我相信聪明如凉花，最后她肯定能理解我的心情。

    当然，她会对我自说自话不满吧，可能会骂我会瞪我吧，但是她最后会作为妹妹接受我作为大哥做出决断吧。我如此坚信。

    “…………哥哥。”

    但是，凉花终于开口时说出的话语，与我预想中的完全不一样。

    “我生气了。”

    “诶？”

    “我生气了。非常非常生气。”

    一瞬间，我不是很理解凉花在说什么。

    而且，凉花所说的话和身上的气场，完全不一样。

    凉花一副要哭的样子。至少我看起来是这样。

    她红着脸，眼角含泪，鼓着脸，似乎是在忍耐着心中涌起的什么东西一样盯着我。

    这是平时凉花的那种不开心的表情。但是她的声音绝对不是什么怒吼，不止如此，她的声音还异常的平静，甚至让人感到其中的冷静。

    表情，声调，还有言辞直接的差别让我狼狈不已。

    我还是第一次看到这样的凉花，她现在到底是怎样的状态我一点都搞不清楚。但是凉花无视了这样的我，用冷静的声音继续说道。

    “我最想在这种场合说的话，哥哥知道吗。”

    “不，不知道……”

    “是‘哥哥是个笨蛋！’这句话。”

    我吓了一大跳。

    因为，这句话是那个时候成为我和凉花之间常年的障壁的决定性的瞬间凉花说出的话。

    “但是，我不会说的。我不想重复同样的历史。我绝对不会和哥哥吵架的，所以我绝对不会说这句话的。”

    “但是，我生气了”。凉花盯着我继续道。

    “哥哥……”

    凉花一瞬间欲言又止，但立刻又回到了原先的模样。

    “哥哥注意到现在的情况和以前我们产生隔阂的那个时候是完全一样的了吗？”

    “你，你说什么……？”

    “……果然，哥哥没有注意到的样子呢。”

    说完，凉花露出痛苦似的表情皱起脸。

    另一边，我完全不理解凉花在说什么。

    ……和以前我们产生隔阂的那个时候是完全一样的……？

    这，这是怎么回事呢。凉花想说什么？是想说导致我们的关系变差的原因的事情吗……？

    我困惑的同时思考着，但是那方面的事情其实我不是记得很清楚了也是事实。

    回想起的模糊不清的记忆，也就只有我好像说了对什么事情生气的话然后弄哭了凉花的事情。从那个时候开始，我们的关系就变得生硬了这件事也是事实……

    “那个，凉花，这到底是……”

    我打算询问凉花的真实意图，但是。

    “…………唔！”

    我开口的过程中，凉花像之前一样，一副随时要哭出来的表情盯着我，我不禁闭上了嘴。

    虽然是完全不明所以的状况，但是我本能感受到说个不好情况会很糟糕。

    “……虽然之前已经说过了。我生气了。我生气了但是绝对不会和哥哥吵架。虽然不会和哥哥吵架，但是我果然还是生气了。”

    凉花单纯在重复“生气了”和“不会吵架”。

    这不像是一直理性冷静的凉花，看起来就像个小孩子在撒娇一样，我越来越疑惑了。

    “……哥哥，从以前开始就没有变……对什么事情都太过温柔，我不可能不生气……”

    “诶……？”

    “……没事。总之我要说的只有一件事。我生气了。”

    凉花这么说了之后最后又盯了我一次，然后转了过去。

    看起来，她的背影并没有抗拒我的意思。不止如此，她还微微颤抖着，简直就像是在等待着什么意义，弱气、寂寞。

    但是，在我出声之前，“失礼了”，凉花说了这么一句之后快步离开了我的房间。

    “…………凉花。”

    被剩下的我只能呆呆的目送她离开。

    我只是想让凉花理解我放弃了大赏这件事――为什么事情会变成这样呢。我完全搞不懂。

    当然，我已经做好了会被询问理由，不被接受，被责骂的觉悟。尽管如此，我认为只要好好说明，告诉她的话，凉花一定是能够理解我的。

    明明是这样的。

    ――我生气了。

    那样的反应出乎我的预料。而且那个气场……完全看不出凉花到底是什么意思。那家伙到底在想什么事情呢。

    “可恶……”

    我坐到了床上抱住脑袋。

    不管怎么想，我都不明白凉花为什么会说出那样的话。

    但是，尽管如此，我有一件事非常清楚的明白了。

    那就是凉花大概真是如她所说“生气了”。

    “到底什么情况啊，真是的……”

    我无力地嘀咕道，但是这句话并没有被任何人听到便消失不见了。

    ☆

    “哥哥这个笨蛋……！”

    回到房间后，我下意识地这么嘀咕了一句。

    倒在床上的我紧紧抱住了枕头。

    鼻子里一阵酸，随时随地要哭出来的感觉，但我拼命忍耐住了。现在不是哭泣的时候。

    “哥哥这个笨蛋……笨蛋……！为什么会做那种事情……！”

    回忆着刚刚哥哥说的话的我紧紧咬住了嘴唇。

    放弃大赏。虽然对自己长年来的梦想，对轻小说的热情没有消退，但是还是要放弃成为轻小说作家。为了不让我困扰。

    哥哥说的，就是这个意思。光是回想起来，就让我又想哭出来的话。虽然就是闹别扭我也不会哭出来就是了。

    “……哥哥，到底是有多笨啊……！终于实现了梦想，结果却那么轻易的放弃……！”

    笨蛋。哥哥是个大笨蛋。真是个让人无可奈何的笨蛋。

    “……笨蛋笨蛋笨蛋……！哥哥这个笨蛋……！为什么哥哥那么的，那么的……那么的温柔呢……！”

    我把当面没能说出来的话对脑海中的哥哥无数次的重复。

    没错，哥哥太温柔了。

    这次的事情也是，为了我会困扰这种理由放弃了自己的梦想。明明带着那般热情迈进，结果就为了这种理由？

    “…………唔，呜呜呜，呜呜呜呜呜~！”

    我勉强抑制住了心中泛起的喜悦。

    嗯，老实说，我现在超级开心的！开心的心里一跳一跳的！感动的整个人闷的难受！

    哥哥为我考虑，比起自己更优先我，非常非常重视身为妹妹的我……！

    这个事实让我被无上的幸福感所包围，我的全身上下被哥哥的爱意覆盖，表情擅自就缓和起来了。

    但是。

    但是，我拼命控制住这份感情。虽然开心，虽然非常开心，但是现在不是把自己委身于这种感觉的时候。

    因为，我与这股开心感同等的――……不，是比这更严重的，对这件事感到愤怒。

    没错，我生气了。这就是现在充满在我心中的感情。

    对什么生气？当然是对让我感到开心的同一件事情――哥哥为我考虑这件事。

    就算放弃自己的梦想，也是为了我好这个判断。

    当然，这件事让我开心，开心到要哭出来了。我想立刻扑到哥哥的怀里，无数次无数次的向哥哥道谢。就是那么的开心。

    但是，与此同时，对我而言这是绝对无法原谅的事情。

    为了我牺牲自己的幸福――这种事情是无法原谅的。

    因为这种画面和那个时候不是完全一样吗。

    保护了我，代替我被爸爸斥责，尽管如此还是露出了没关系的笑容的，哥哥……

    那个时候的我，估计和现在抱有着同样的感情吧。

    开心与强烈的愤怒交织在了一起，不知道怎么办才好脑子里一团乱……结果说出了“哥哥这个笨蛋！”这句无心的话。

    但是，我比那个时候已经有成长了。这一次，我不会无谓的重复同样的过往。我想要避免和那个时候一样和哥哥的关系冷淡下来这个最糟糕的事态。

    我不会和哥哥吵架――这表明了我的决心。就和这句话一样，我不会再和哥哥吵架了。

    “……但是。”

    话虽如此，我也不是不生气了。

    生气这份感情现在还严肃的存在在我的心中――……不，不如说冷静下来之后，越是冷静我越是生气。

    “……为了我放弃大赏……？哥哥到底在想什么啊……！这种事我怎么可能接受啊……！”

    其实，我是想在那个时候就把这份愤怒尽情的撒向哥哥的。

    因为我会困扰所以放弃了梦想？怎么会有这么蠢的事情？哥哥把自己的幸福当什么了？请不要开玩笑了。

    ……我是想像这样面对哥哥说出这番话的。然后一直逼哥哥取消自己放弃的决定。

    可是――…………我做不到。

    当然，这也有我之前所说“绝对不会吵架”的决意在里面，但是还有一个更重要的，从我的嘴里说不出来的理由。

    “理由…………，不，或许说是任性比较对。”

    我像是要把心中的苦闷全部吐出来似地嘀咕起来。

    可能会被认为是在任性撒娇，实际上也确实有这样的部分。但是，只有这份任性，我是绝对不会让步的，这件事也是事实。

    因为我生气了。

    对哥哥的判断这件事我自然是生气的，比这更生气的，在于哥哥为什么完全不理解我为什么在生气这件事。

    ……没错，这是最无法原谅的。

    我无法原谅又要让我们的关系变回以前那种状态的哥哥。

    当然，我知道哥哥并没有这样的打算。

    但是，这份我无法原谅这份毫无自觉。

    我无法原谅因为这份毫无自觉带来的让人想哭的温柔。

    而我比什么都更无法原谅把这件事当成理所当然的哥哥的想法。

    所以――

    “呜呜……我在生什么气这件事，好想立刻告诉哥哥……！但是，这件事果然绝不能从我嘴里说出来……！”

    因为，这如果不是哥哥自己发觉就没有意义了。

    为什么我会生气呢，哥哥如果不是自己发觉然后面对这件事的话就没有意义了。

    ……如果不是这样的话，又会重复同样的过往的。

    为了我，放弃自己的幸福，然后还露出了寂寞的笑容……

    “我不要再那样了……！我忍受不了了……！”

    所以我的办法就只有继续贯彻这份任性了。

    ……当然，我也有想过是不是有别的途径。就算不直接告诉哥哥，或许也有让哥哥注意到的办法，我拼命开动脑筋思考过。可以说在我的一生中从来没有那么认真的思考过一件事。

    但是，不行。

    我一个好办法都没有想出来。

    至少，不通过我主动来让哥哥注意到的方法是没有的，我得出了这个结论。话说，那本来就是不可能的事情，我立刻就注意到了。

    因为，哥哥很温柔，真的是个太过温柔的人。

    哥哥，肯定会理解我的话。我拼命要求他自己注意到这件事哥哥肯定会接受的吧。而估计，哥哥最终应该会撤回自己放弃的决定。

    但是这不是为了哥哥自己，充其量只是为了我。

    为了再一次帮助要哭出来的我。

    ……诶诶，这样不行。果然还是重复过往。一点都没有改变。只是让我无法接受的情况再次出现。

    所以，

    ……我才只能说出“我生气了”这句话。

    我为什么生气这件事，必须要哥哥自己注意到。

    如果不是哥哥自己切断这连锁的话就没有意义了。

    在这无可奈何的情况下，我唯一能做出的表达，便是“我生气了”这句任性的话……

    “……哈。”

    我自然而然的重重叹了口气。

    我自己都觉得这是在绕圈子。我自己也清楚这样很麻烦。

    但是，我只能这样了！除此之外，我没有能做的事情了！

    所以，我只能变成这种让人讨厌的妹妹……不告诉理由，就是闹别扭让哥哥困扰的妹妹……

    “……这次，可能真的要被讨厌了。”

    光是这么一想，我就心痛的呼吸都变得沉重了。我想立刻回到哥哥的房间，撤回之前的那些话。

    但是，我只能忍耐这份诱惑。

    这是为了哥哥――不，这是为了我们的未来，非常重要的一件事，所以我绝对不会妥协的！

    “我生气了……虽然生气了，但不会和哥哥吵架……”

    我深呼吸的同时再次确认自己应该采取的行动。

    这不是一时冲动。要静静的表明我在生气，让哥哥自己注意到为什么我在生气。

    然后，绝对不能让关系变差，这件事很重要。

    我虽然在对哥哥生气，但不是讨厌哥哥。或者说，我这辈子都没有讨厌过哥哥，我可以断言。

    而且，我和哥哥已经恢复成关系和睦的兄妹了，事到如今要我们变回之前那种生硬的关系我无法接受，光是想想就要哭了，我不想重复同样的经历。

    “……这样一来，今后对哥哥的态度可能会相当的扭曲，但是这也是没有办法的呢……”

    我开始思考之后的事情，具体来说，是之后要怎么对待哥哥的事情。

    虽然表现出我在生气，但是因为不会和哥哥吵架在此之外的部分和之前的一样――……不彻底贯彻这一点是不行的。

    要和以前一样一起吃饭，一起上学，一起回家，两人如一的作为轻小说作家开展活动。

    没错，所有的一切都一如往常，这些事情是不容破坏的。

    只是，在此期间我要一直生气，所以事情会变得相当的奇妙，但不得不这么做。实际上我也是在生气。

    “……就算变成这样，也是因为哥哥的错呢……”

    我对着墙壁那头的哥哥这么嘀咕之后下定决心。

    但就在这个时候，我突然想到了一件事情。

    “啊，对了，一如往常也就是说……”

    两人如一作为轻小说作家，这是我们此前一直做的事情。

    虽然这种情况下是非常不适合做那种时期的状况，但是要一如往常的话，不那么做就不自然了。所以做是肯定要做的，问题在于。

    “……唔，我，我能在那种场合下继续生气吗……？”

    我自然而然地嘀咕出了这份不安。

    …………我或许没有自信。

    “不，不对不对！我在弱气个什么劲儿啊！不管是什么情况都要静静地表达在生气这件事不是已经定下来了吗！”

    我用比刚才更强的力道抱住枕头，同时在床上翻来覆去。

    无论如何只能那么做了。而为了不管什么时候都能继续生气，我必须要从现在开始练习才行，于是我立刻开始了妄想。

    “……库，或许这是非常非常困难的任务呢……！”

    那一天，我一直妄想――哦不，是想象练习到了深夜。说实话，我练到成功绷紧随时要笑出来的那张脸花了很长一段时间。

    “啊啊，真是的，我到底是对哥哥的诱惑多没有抵抗力啊……”

    ☆

    “呼啊……脑子好晕……”

    第二天早上。

    我换上制服之后迈着沉重的步伐进了厨房。

    虽然是个晴朗清爽的早晨，但我心情忧郁。原因自然是昨天凉花的言行以及由此造成的睡眠不足。

    在那之后，我度过了一个不眠夜，几乎一整个晚上都在想凉花说的话的意思。

    重点当然是“我生气了”的部分。但是，不管我怎么想还是不明白凉花为什么生气。

    ……一开始，我以为是凉花是对我擅自放弃大赏这件事生气。

    但是仔细思考之后我注意到事情并非如此。

    不，当然凉花有对这件事生气，但是，怎么说呢……感觉根本性的，根源上的部分，还有别的。

    “……话虽如此，我完全不明白是什么就是了……”

    我一整个晚上都在念叨但还是没有得出答案。

    也就是说，凉花想说的到底是什么，打破这个状况的要素到底是什么，我并没有找出来。没有办法了。我到底要怎么办啊。

    “早，早上好……”

    我走进厨房后，凉花已经像平时一样在准备早餐了。

    她穿着制服围着围裙，从冰箱里取出早饭的食材。

    虽然这场面一如往常，但是凉花的背影透出的气场果然是不太一样，我打招呼的时候感觉也要比平时畏缩一些。

    ……要是这是我的错觉，昨天的事情就是一场噩梦，凉花的反应和平时一样就好了……

    “早上好。”

    但是现实并没有这么的天真，昨天发生的事情自然也不是做梦。

    凉花回应的声音果然是很冷淡，和昨天的情况完全一样。

    “那个，这个……你还。”

    “当然在生气。”

    “果然啊……”，我无力地垂下肩膀。

    凉花没有转过来，专心制作料理。她的动作似乎是在用行动表明她话语中的意思一样。

    ……啊啊，麻烦了，可恶……

    我坐到自己的位子上，用凉花听不见的声音微微叹了口气。

    气氛也好，刚才那种冷淡的对话也好，都充满了一种既视感。

    这和我成为代理人之前，我们之间关系冷淡的时期相比一模一样。

    虽然是看不见，但感觉我们之间耸立着一道绝对无法跨越的高墙……

    啊啊，真是的，为什么事情会变成这样啊说真的……！

    好不容易成了代理人之后和凉花的距离缩短了，关系也亲近了成了普通的兄妹了。

    明明是这样却又变回了那种时候一样，真的服了……！关系改善之后再变成这样震惊感也加倍了，比以前还要难过数倍！体会过一次妹妹的温暖（不是奇怪的意义上的哦！）之后又失去居然是这么的难受……！

    “……………………”

    我在心中叹息的时候，凉花宛如我不存在一般无言地继续制作料理。

    ……虽然凉花说不会和我吵架，但那到底是什么意思？像这么和我保持隔阂的情况下不就是事实上的吵架吗……

    “不，总之……”

    现在不是我一直颓废下去的时候这件事是可以确定的。必须想办法解除凉花的愤怒才行。而且要用肉眼可见的速度。

    如果不这样的话，我们又会变回原来的关系了。我不认为现在的我能再次忍受那样的状况。被凉花无视的话，我会立刻跌入废人的圈子里。虽然对自己已经成了这么一个妹控感到震惊，但我现在不是在内心中掩饰蒙混的时候。

    “哥哥。”

    “在，在？”

    在我想着这些事情的时候。

    凉花突然冲我搭话，我惊得叫了一声。我以为是自己肯定是被无视了，没想到凉花会主动向我搭话。

    “你，你你你，你你你你你你你你你你有什么事情吗！？”

    “为什么这么慌张呢。鸡蛋要做成什么样子的呢？”

    “鸡……鸡……蛋……？”

    “为什么跟第一次听到这个词一样啊？”

    “不，不是，那个……鸡蛋……是什么？”

    “我在问鸡蛋的熟度。”

    “鸡蛋的熟度……？”

    “……难道说哥哥在玩我吗？”

    “不，不是的！才没有！我是真的不懂你在说什么……！”

    “我是在问鸡蛋要做成多熟。半熟，还是全熟。哥哥是根据当天的心情决定的吧？我在问哥哥今天是什么样的。”

    “……………………”

    “……难道是要我烧成焦炭吗？”

    “半，半半半半半熟就可以了！”

    凉花投来了鄙视的眼神之后我终于做出了这样的回答。

    “真是的”，凉花无奈地继续做料理，不过我因为混乱完全无法顺利进行思考。

    ……那，那个，怎么回事？为什么问我鸡蛋的熟度啊？她不是生气了吗？

    生气的表情和生硬的态度姑且不论，对话的内容和我们平时的状况一样的样子，至少，那种对话在我们曾经的冰冷关系时期是不存在的。这是我们的关系改善之后的日常。

    “怎么了哥哥，呆在那里。”

    “啊，不是……”

    “你要是有什么想说的请清楚明白的说出来。”

    “……那个，你，那个……你在生气对吧……？”

    “我在生气。”

    立刻就回答了。

    我越发混乱了，但还是继续提问。

    “明，明明在生气，还是问我鸡蛋的熟度……？”

    “是的，有什么奇怪的吗？哥哥的语气倒是很奇怪。”

    “不，那个……为什么？”

    “为什么？”

    “所以说，明明是在生气，为什么还像平时一样呢，我在想这件事……”

    我战战兢兢地询问道。我自己也感觉有种招惹是非的语气，而且口气明显很畏缩。

    以防万一我先说好，我不是因为混乱用的敬语哦？我问凉花的时候一直是这样的。我和妹妹大人的力量关系就是这样没有办法的。才不是卑躬屈膝什么的。还请大家不要误会。

    这件事先放着不管。

    “哥哥似乎是搞错了什么呢。”

    听到我的话，凉花呆呆地耸了耸肩。

    “反过来说，为什么我和平时一样那么的不可思议呢？”

    “不是，那个，你不是说了你生气了吗……”

    “是的，我生气了，这又怎么样？”

    “难道不是应该怎么样嘛！？”

    “哥哥，我，说过吧？我生气了但我不会和哥哥吵架。”

    “啊，嗯，你是说过，但是这是什么意思？”

    “字面意思。我生气了，但是我没有破坏和哥哥的关系的意思，因此，我生气了但是会和平时一样对待哥哥。”

    这句话凉花说的时候果然是冷冷淡淡的，但是，不不不……！

    “我，我不懂你的意思……是我的理解能力不够吗？”

    “我想是的。”

    “能不要淡定地说出这种话吗！？明明生气了却不会和我吵架会像平时一样对待我，怎么想都不正常吧！？”

    “你说哪里不正常呢哥哥。”

    “因，因为……生气的话，我们的关系变差不是理所当然的嘛？结果却还强行保持和平时一样……”

    “哥哥希望我们的关系变差吗？”

    “怎么可能！”

    我不假思索的否定之后，凉花有些惊讶似地瞪大了眼睛，然后躲开了视线。

    “是，是吗……………………太好了……”

    凉花小声嘀咕着什么，看起来似乎是有些安心的样子。

    但她很快又回到了刚才那种不高兴的表情。

    “……咳咳，那就没有问题了吧？我和哥哥的想法也是一样的。我不想回到以前那种冰冷的关系，所以虽然是在生气但是会和平时一样对待哥哥。我认为理论上来说这是一种合理的判断。”

    “讲起来可能是合理的，但是实际上根本就是乱来哦……”

    我抱住了脑袋，凉花想说的事情我好像是明白了。

    ……话说，真就是和她讲的字面意思一样……虽然生气了但是不想吵架，所以就生气的同时保持日常的态度。

    非常单纯。虽然单纯，但实际置身于这样的状况之后完全就让人觉得发窘。毕竟她板着一张脸和平时一样对待我，我都不知道该怎么反映了，而且很恐怖。压力可不是一般的大啊这样的。

    “那个，凉花小姐……？我这边的话，要和平时一样相处有点……”

    因此，我立刻说道。刚才的那段对话已经是让人神经衰弱了。

    “……我会试着和平时一样的。”

    但是，凉花却没有配合我的意思。而且她还继续道。

    “话说，哥哥，现在这副样子我会困扰。和平时一样也就是说之后要和平时一样该做什么做什么。”

    “和平时一样该做什么做什么……也就是说要一起上学，这样？”

    ……唔咕，光是想想就让人心情沉重……

    因为，这可是会那样的哦？过程中凉花会像现在一样露出“我生气了”的不开心的表情面对我哦？这种千针筵是怎么回事？你说这是拷问我都可以接受哦……

    但是，我正为今天一整天都会这样觉得疲惫不堪的时候，凉花微微红了脸。

    “不止如此……”

    凉花不知为何扭扭捏捏的，下一瞬间就来了句非常不得了的话。

    “要和平时一样，那么，自然……也要去取材。”

    “…………哈？”

    ……喂等一下，她刚才说什么？

    “取，取材……？取材，难道是说你轻小说的取材？”

    “是的，当然。要给下一卷要写的场景取材。”

    凉花平静地回答……不不不，等一下啊！

    “在，在这种状况下取材！？因为你不是在生气吗！？看你的脸就知道你明显在不开心啊！？结，结果，结果要取材……！？”

    “所以不是说了要和平时一样吗。那么当然要和平时一样取材。”

    “不，不是，说到底那种事情做得到吗……？顺便，取材的场景自然是……”

    “是的，和平时一样，是兄妹卿卿我我的场景，而且下一卷兄妹关系要更进一步，需要更加甜蜜贴贴的场景。”

    “这个现实之间的反差是不是太大了！？！？！？！？”

    你，你是认真的吗！？现状已经让人窘到MAX了还有仅限卿卿我我场景的取材……！？

    太乱来了，就想试试在雷暴雨的天气要在外拍摄享受野营的场景一样乱来。说起来，你认为这种状态下我们能取材卿卿我我甜蜜贴贴的场景吗。

    “没关系的。我无所谓。”

    但是，凉花一如之前板着长脸冷淡地说出了这番话。

    “不管是发生什么样的状况，该取材的还是要好好取材。这就是职业轻小说作家――永远野誓。”

    “就，就算是比之前更加卿卿我我的场景？”

    “正如我所愿。”

    “……虽然你可能觉得我烦人，我以防万一再确认一遍哦。”

    “我当然在生气。”

    ……………………到底什么鬼！？

    我已经完全搞不清楚状况了，有一种想要应付了事的感觉。

    但是，我的妹妹大人应该是不会允许我就这样逃避现实的。

    “所以我们立刻开始取材。现在还有时间，正好有一段上学前早晨的卿卿我我场景，就取材这个。”

    说完，凉花拉着我的手把我拉了起来。

    “那，那个，要怎么样……？”

    “是这样的，妹妹在准备早饭的时候哥哥来了，然后，那个……因，因为妹妹的背影太可爱了所以不禁就开始卿卿我我的场景。”

    ………………………………好难。

    不，嘛，内容本身当然是难了但是比什么都更难的，是要在现在这个情况下取材这样的场景。（译：话说，凉花的作品的主人公什么时候变成这种妹控了？妹妹的可爱我也知道，但是至少保持理性啊！）

    实际上凉花也是一股令人窘迫的气场，结果还要让我取材比之前更加卿卿我我的场景，简直就是千针筵。

    “至少改日再谈吧……”

    “不行。”

    凉花虽然是带着张不高兴的表情干劲却是满满。

    这么一来作为代理人的我无法拒绝。协助凉花的取材是代理人的义务，而且更重要的是强硬拒绝凉花可能会更加生气这件事绝对是要避免才行的。

    “呜呜，我知道了……具体来说要怎么做你跟我说说。”

    因此我也只能退让了。

    ……啊啊，真是的，取材一直都是很难的但是我还是第一次这么想要逃避取材啊……！

    “那，那么我开始制作料理之后，哥哥请从我的身后抱住我。”

    “你没搞错吧……”

    作品中的哥哥我求你了你倒是自重点啊。确实穿着围裙做料理的妹妹最棒最可爱了这我也知道。

    但是，嘛，总而言之既然事情发展成这样那也没办法了，我怀着沉重的心情挥除各种杂念在脑内像平时一样嘀咕“这是取材这是取材”的同时按凉花说的从她的身后静静抱住了她。

    “…………唔！”

    凉花一瞬间惊地身体一颤，不过到最后也什么都没说。

    娇小的凉花被收拢到了我的怀中。细微的温暖传了过来。

    还有甘甜如花香一般的气息――……话说，这完全就是变态的思考模式吧我！

    “那，那个，凉花？”

    我摇了摇头驱逐邪念的同时对凉花搭话。

    “…………”

    但是凉花没有回答，不止如此不知为何她连动都不动。

    ……你怎么了？我歪着脑袋再次呼唤凉花，接着。

    “……呜！？在，在的，怎么了嘛。”

    再一次惊得一颤后，凉花用和刚才一样不开心的声音回答道。

    “不是，我在想我们这个姿势之后做什么好。”

    “啊，啊啊，这样呢……真是危险。光是忍耐就已经尽了全力，意识有一瞬间都丧失了……”

    “诶？”

    “什，什么都没有……那个，这个场景是哥哥与可爱的妹妹在早晨肌肤接触的场面，所以总之哥哥就请说和那样的情况相适应的台词就可以了。”

    “早晨肌肤接触……”

    突然从后面抱住妹妹，凉（凉花作品的主人公的名字）已经完全变成变态大哥了的样子啊。真是困扰啊。同为大哥这样可不行。虽然我很理解你的心情。

    “那个……早上好凉花，今天天气不错呢。”

    “是的。” 

    “真香啊，凉花的料理让人一大早上就食欲大开。”

    “是吗。”

    “每天都这样，谢谢你凉花。多亏了你我才能精神的生活下去。”

    “不客气。”

    “………………”

    “……？怎么了哥哥，沉默的话就不能取材了。”

    ……不是，因为你。

    不管哪句话都反应冷淡，简直就像我一个人在发痴一样。

    话说，仔细看凉花的表情之后我发现她在取材中还是和之前一样一脸不开心。

    难怪她的回答和态度都那么冷淡，可是。

    “那个，凉花，你难道在取材中也在生气……？”

    “是的，当然。但是哥哥不用在意，请继续取材。”

    “你开什么玩笑啊！这到底是什么鬼惩罚游戏啊！”

    这种情绪落差搞得我像是在演独角戏一样啊！

    “怎么了哥哥，请快一点。”

    “放，放了我吧……！话说，你这种状态能取材吗？”

    “没关系的，虽然是在生气但我非常心满意――不，不是的，我取材的非常充分，除了在生气这件事之外，我和平时一样。”

    “……难道说，下一卷的妹妹会像这样生气？为此才进行这样的取材？”

    我把想到的事情说出了口，但是凉花摇了摇头。

    “不，不是的，说到底这份愤怒只是属于我个人的东西，和作品没有关系。”

    “那么至少取材的时间上……”

    “但是，我无法断言不会变成那样，无论如何，取材是要继续的。就像平时，一样。”

    说完，凉花再次转向前方开始做料理。

    虽然我和平时一样不清楚凉花的真是意图，但是我知道这次的取材必须进行下去。很遗憾。

    ……这是什么情况。虽然做的事情和平时没什么变化，但是另一边凉花的这个状态感觉做什么都是白费功夫啊。

    想到这里，虽然平时凉花那种羞耻过度到出bug的情况也很麻烦，但是从给出反应的角度上看那实在是太好了。

    像现在这样只会给出冷淡的反应什么的，搞得我真就像个白痴一样，就算跟别人说这是新手大哥别人都能接受――

    “…………嗯？”

    就在这个时候，我突然闪过一个想法。

    ……因为凉花不出bug所以我困扰，那么强行让凉花出bug不就好了吗……？

    没错，只要这样至少不像是我演独角戏了。只要让凉花回复平时的那种反应，虽然害羞但这也是相互的，取材也能继续忍耐下去了。

    ……就是它了，只能这么做了！冷静想想这根本就是个让人想疯狂吐槽的主意，但是这个时候的我完全就是顺着那个方向思考了下去。话说，要是不那样的话，我会因为窘迫和羞耻死掉的。

    “哥哥，你在做什么？动作停下来了，这是取材请认真一点。”

    总而言之，只能设法让凉花进入平时取材的那种情绪中去了。

    那样的话，这份窘迫感多少应该会好一点。我是这么希望的……！

    我下定了决心。但是，要这么做还需要跨越一堵高墙。

    当然，这堵高墙便是凉花的愤怒。虽然还是不清楚具体情况，但是因为这份愤怒才导致的现状这般状况，所以不突破这堵高墙是不行的。

    那么，为了突破遮肚高墙――……如凉花所说，就只能比平时更认真的取材了。虽然必须横下一条心……可恶，我上了！

    “……凉花。”

    “怎么了。我希望能继续推进取材――唔喵！？”

    突然，奇怪的声音从凉花嘴里冒了出来。

    知道刚才凉花还都保持着克制感情的态度，但她现在脸色一转，红的让人难以置信。

    “什，什什什什什……！”

    但她会有这种反应也是没有办法的，因为我突然用力抱住了凉花，然后在她耳边温柔吹息，同时热情的私语起来。

    “呼……凉花今天也好香呢。”

    “香！？”

    在我说出更让人脑袋犯晕的话之后，凉花的身子猛地一弹。

    “你你你你你在说什么呢！？等……脸，请不要把脸靠的这么近做作的吸气……！”

    “对不起啊？但没办法啊，吸凉花的香气的时候会让人非常的平静。”

    “喵喵喵喵！？非非非非常的平静喵！？”

    “明明我们用的一样的洗发水，只有凉花有这么香的味道啊？我好想就这么被凉花的香气永远的包围啊……”

    “啊呜呜！？那，那个，这个啊呜啊呜啊呜……！这，这个，我的香气什么的，才没有这种事……！哥，哥哥才是有一种非常温柔让人安心的味道――……不，不是那样的！？”

    凉花的脸红的一副现在就要炸了的样子，她躲着视线但是又立刻猛烈摇头。

    “突，突突突突突突然之间怎么回事啊哥哥！做，做这么让人开心――不是的，做这么让人羞耻的事情！！”

    果然是一副慌张的样子开始逼问我了。

    我觉得她的问题很有道理，但是我努力保持平静做出了如此的回答。

    “才没有怎么回事，我只是按你说的做哦？兄妹在早上卿卿我我场景的取材对吧？”

    我没有说谎，这是帮助凉花的取材这个主要目的也没有变。

    但是，还有件事我没说出来……我在设法让凉花出bug，所以按她说的比平时更认真的取材了。

    啊啊，就是哦，说出那种让人肉麻的台词，搞得自己像个在性骚扰的变态大哥一样，全都是这个原因！话说，如果不这样的话我会做出那种羞耻到脑子有问题的事情吗！

    虽然必须协助凉花的取材，但是对方是冷淡的凉花这件事窘的让人难以忍受。

    既然如此那就要比平时更加的卿卿我我，强行让凉花发慌不就好了。只要这样的话就跟平时一样了就不会窘的让人难受了。而且更加卿卿我我也推进了取材简直是一石二鸟的完美理论！！

    ……不，我知道的，你们不要说了，我自己都想吐槽自己。但是我只有这个选择了啊！

    客观的看，现在的我根本就是个变态鬼畜大哥。但是，我只能忍耐下去了。

    大脑之中，冷静的我愤慨表示“你可是对实妹做了不得了的事情啊！虽然凉花很香是事实！”，但是我觉得他说的非常对。不过，现在我只能无视他把他踹进心中一隅了。

    比起在那种窘迫的气氛中继续取材让我想死，还不如之后在房间里一个人回顾想死还比较好，既然我做了这个判断，那么就只能继续冲下去了。只有现在，我要做一个超变态妹控魔大哥！

    “……凉花。”

    “呀唔！？”

    我在心中再次做好觉悟的同时搔了搔凉花的脸颊。

    “凉花的脸颊好柔软啊，好像一直这么戳戳啊。”

    “啊哇，啊哇哇哇哇哇……！”

    凉花的声音和身体都颤抖不已。是因为羞耻嘛，还是因为我过度变态感到战栗呢？无论如何，判断她已经慌得不行了的我进一步发动攻势。

    “等，请等一下！暂，暂停！”

    “诶？”

    突然，凉花说出了这样的话，她从呆住的我的双臂之间脱身后一边“呜呜呜……”的呻吟这一边忍耐着什么似地紧紧握住了菜刀。接着她开始轻轻踏起地板。……怎，怎么回事？我歪着脑袋看着凉花的时候，凉花转向了砧板的方向。

    “呜呜……！唔……！”

    她一边呻吟一边用强劲的势头一心不乱的开始切起生菜和土豆……这是做沙拉用的吧？

    在她漂亮地把手头的蔬菜化为粉末之后，凉花开始擦拭起额头上的汗水（明明是冬天）。

    “呼，呼……总，总算冷静下来了……太，太危险了，卿卿我我程度太高，我都忘了在生气差点就要发傻了……”

    “凉花？”

    “啊呜！？怎，怎怎怎怎怎么了！？我很冷静哦！？我才没有因为哥哥完美的取材陷进去哦！？”

    说完，红着脸的凉花露出了完全看不出哪里冷静了的反应。

    接着，她再次紧紧顶住了我，露出了不甘心似的气氛。

    ……那个，虽然我不是很懂，看来是没能让她出bug的样子。不止如此，她似乎还恢复回去了。可恶，明明只差一点点了……！

    “唔……居然为了冷静下来把蔬菜变成了这副模样……这样一来都没法做沙拉了，必须想出个其他用法……”

    凉花背对着我取出鸡蛋打算做煎鸡蛋。

    ……不好，这样下去她会彻底恢复冷静的。这样一来我刚才经历的那份辛苦就泡汤了。我只能继续前进了……！

    想到这里，我再次伸出手，静静地触碰起凉花的头发。

    “咿呀！？哥，哥哥！？”

    “凉花的头发也很漂亮呢……舒滑流丽，没有一丝分叉……”

    “等，等一下！？好，好痒啊请住手……！”

    “摸起来最棒了。好想一直摸下去啊……像这样滑溜溜地摸着，还能享受凉花的香气……”

    “我，我我我才没有，那个，普通的……！”

    “才没有这回事。我喜欢凉花的头发，非常可爱……”

    “可，可爱！？啊啊呜，啊啊啊啊啊啊……！”

    我说出肉麻的话之后，凉花后背一颤挺直不动起来。是非常非常的紧张吗，感觉有种不成声的声音从她嘴里冒了出来，而且不只是脸，她的脖子都变成一片通红了。

    ……这种感觉好像不错？这份慌张程度，只要再推一推她就会变成平时那个bug凉花了……！

    想到这里，我打算进一步发动追击，但是。

    “啊啊啊啊啊啊啊够了！够了够了够了！！

    “呜哇！？”

    凉花突然大叫，接着用一只手打开鸡蛋把鸡蛋扔进了煎锅。接着，她用熟练的手势搅拌好，在加上盐和胡椒调味，一下就把鸡蛋放到了烤面包上――……额，你不是要做煎鸡蛋的嘛？

    “呼，呼，呼……！”

    终于，凉花关掉了火。虽然她喘着粗气垂着脑袋，但是结果我还是被她的气势压住没能继续发动追击。我没有那份从容。

    “……太，太危险了。都是因为哥哥说了那么让人开心的话，我都忘了在生气不禁想要抱住哥哥的胸口蹭蹭蹭了……！”

    “那，那个，凉花小姐……？”

    “呀唔！？什，什什什什什什什什么都没有哦！？我很冷静哦！？才没有因为哥哥最棒的取材姿势忘我哦！？还，还有，我生气了！”

    不只为何，凉花向四周游移着眼神的同时说道。

    ……那个，果然还是不懂啊，不过看来又失败了的样子。

    虽然进展的很顺利，但没能完全让凉花出bug的样子。不止如此，还让她再一次表现出了愤怒。

    “唔……为了冷静下来下意识动了手结果给放在烤面包里了……没，没办法了。配合上刚才的蔬菜做成三明治吧……”

    在啊之后，早饭很快就完成了，结果我也没能在当场继续发动追击。明明就只差一点点了啊……真可惜。

    话虽如此取材还在继续的情况下就只能重复同样的做法了。

    我在吃早饭的过程中和之后收拾的过程中和刚才一样继续扮演着事后回想起来超让人难为情的变态大哥，试图让凉花出bug。

    “呜呜呜……要保持清醒啊我……！不可以在这里陷落……！”

    “为什么洗完餐具之后开始给厨房打扫了啊。”

    “这，这边也是拼尽了全力啊！”

    但是每一次凉花虽然都很慌张，但都勉勉强强的控制住了，没有出bug。面对这份简直就像是知道这边的意图一般的忍耐力，我只能在心里咂舌。明明做的这边都快因为羞耻出bug了。

    “呼……今，今天哥哥真是有干劲呢。已经够了。虽然我生气了，但是哥哥对取材的热情非常让我感谢。”

    出了家门后，我们走在上学路上，凉花果然还是一脸不高兴。

    冷淡的态度和让人难受的窘迫感和之前一样，既然你这么生气不和我一起上学也可以的哦。

    但是我这么说了之后，凉花变得更加不高兴了，“我都说了不会跟哥哥吵架，所以和平时一样去上学是理所当然的”，果然是迷之理论。

    “而且取材也在继续中，分开上学是不可以的。”

    被这么一说，我再次思考起有没有除了让凉花出bug之外结束这难受的取材的办法。

    ……但是，直到刚才我还做了很多过分的事情但都没用，要怎么样才能让现在的凉花和平时的一样呢……？

    “啊，凉花，早上好！前辈也是，早上好。”

    “早上好小凉花，哥哥。”

    在我想着这件事的时候，凉花的朋友二阶堂枫和椎名琴美出现了。

    这两个人几乎每天都是像这样在上学路上和我们会合的。

    “早上好枫，琴美。”

    凉花和两人打招呼，而另一边，我则是有些困扰。

    ……呜呜，这两个人在的话我不能像刚才那样做变态大哥了。虽说是演技但那副样子不能给别人看到，而且也会给凉花添麻烦。现在开始取材的话也一定会造成困扰――……等一下？

    故意在两个人在的时候像刚才那样取材的话，就算是生气状态的凉花也会出bug了吧……？

    冷静想想我这种想法实在是太愚蠢了，但是被逼到绝路上了的我很遗憾没有想到其他事情。

    当然，受伤最严重的会是在两人面前露出刚才那种变态兄长模样的我，但是为了结束这令人窘困的取材没有别的办法了。我现在脑子里一团乱只剩下这种想法了。

    库。

    “诶……哥，哥哥？……诶诶诶诶诶！？”

    “什么……前辈！？”

    “啊啦啊啦。”

    突然，走在上学路上的凉花她们发出了一片惊讶的声音。

    这也是没有办法的事情。因为我突然就伸手环住了凉花的腰肢，把她拉近过来像是要抱住一样。

    “什，什什什什什……！”

    “你，你突然对凉花做什么啊永见前辈！”

    凉花因为突然发生的事情翻起了白眼，二阶堂同学则是猛烈抗议。

    “没什么。只是对凉花的爱意突然涌出来了。”

    但是已经进入取材模式的我平静地如此回答道。

    这个回答让凉花的脸突然红了起来，二阶堂同学也乱了。

    “呵呵，哥哥和小凉今天的关系也很好呢。”

    “是啊，关系太好了经常忍不住。”

    “你，你你你你你在淡定地说什么不知羞耻的话啊前辈！总，总之请放开凉花！”

    “诶？为什么？难道说，凉花讨厌？”

    “呀，呀！？我，我我我我我才没有！不如说……！”

    凉花为这突然袭击动摇不已。

    ……好，看来这个状况下凉花也是要出bug了。

    想到这里，我一边忍着要哭的心情一边继续扮演变态兄长发动追击。

    “脸色很红哦凉花？你发烧了吗？”

    “呀唔！？”

    我撩起凉花的刘海，把自己的额头贴到了凉花的额头上。这是恋爱喜剧里常有的剧情但是实际这么做的话是除了羞耻还是羞耻的测温方式。

    凉花的脸尽在眼前，呼吸能清楚的感受到。虽然我这边脑子都已经要昏掉了，不过这是为了让凉花出bug。我靠着意志保持着平静的同时继续进行“取材”。

    “唔~果然有点发烧的样子呢……？”

    “喵，喵喵喵喵喵……！”

    “居然这么平静的做，做这种让人羡慕的事情！？前，前辈你是怎么了！”

    “啊啦，枫憧憬着这种事情？”

    “琴美！？我，我我我我无所谓吧！？”

    非常幸运，二阶堂同学陷入了慌乱，凉花也是受到她的煽动脸变得越来越红。各种意义上之后都会很恐怖，不过现在感觉不错。

    “啊呜啊呜啊呜啊呜……！”

    就在这个时候，凉花可能是终于开始出bug了，她蹒跚起来，我立刻撑住了她。

    ……这是个好机会。就在这里让她彻底废了吧。

    “啊，你没事吧凉花？你放轻松点也可以哦？”

    说完，我把手伸向了凉花的肩膀和膝盖，随后把她整个人抱了起来。

    “哥，哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！？”

    没错，也就是所谓的公主抱。

    注意到了自己的姿势的凉花眼神游移不定慌乱不已，不过这正如我所愿。

    在上学路上突然被伸手环住腰，用额头测温，然后再用公主抱。我本人是羞耻的要死了，所以凉花应该也是一样的！

    都做到这一步了凉花肯定会和平时一样“呼喵――――――！？”一下，然后取材获得成功的同时这种窘迫的状况也就宣告结束了，肯定没错！

    “呵呵呵，怎么样凉花？你的脸很红哦？难道只是因为发烧了吗？”

    “哥，哥哥……！”

    我半自暴自弃的兴奋起来，等回过神来我已经说出了连自己都搞不清楚什么意思的话。这毫无疑问会成为黑历史。

    但是我的企图应该是成功了，对此我松了口气。

    “…………前辈，你要玩凉花到什么地步才满意呢。”

    “诶？”

    可是，不知为何二阶堂同学的手颤颤巍巍地拿起了自己背着的竹刀，

    “在，在这种地方让凉花露出不知羞耻的表现……！”

    接着，她满怀杀气朝我举起竹刀――额，等一下！？怎么感觉二阶堂同学突然间就暴怒了啊！？

    “冷，冷静点！这是那个……这，这是有原因的！？”

    “不管有什么原因我无法接受有损凉花的事情！我，我平时都叮嘱你了这，这种欲望由我来代替凉花承受了吧！”

    “所以说了不是欲望啊！话说，你怎么淡定地说出了这么不得了的话啊！？”

    早，糟糕！做的太过头了发生意料之外的灾害了！感觉二阶堂同学身上缠绕着黑色的气场！

    “啊啦啊啦，这可真是糟糕呢。”

    不是，椎名同学，能请你不要像平时一样淡定，来帮个忙吗！？

    ……这，这可不是开玩笑的真的不妙啊！？要，要怎么办……！

    “请，请等一下！”

    “凉花！？”

    就在这个时候，凉花意外地插入其中。她的脸还是一样红，但是眼神已经恢复了过来，口气也听起来挺振作的。

    “那个，哥哥，请放下我。”

    “啊，啊啊……”

    被这么一说，我不禁把凉花从公主抱的姿势解放了。

    站到地上之后，凉花咳嗽了一声，随后对二阶堂同学说道。

    “请冷静一下枫。这是平时的那种取材，哥哥并没有恶意。”

    “唔……我理解取材，但有必要做到这种地步吗……！”

    “没关系的，确实，那个……我也有些困扰，但是这也挺好的！――不对！我，我一点都不在意。”

    “但，但是凉花，在这种地方做这么不知羞耻的事情，就算说这是为了取材……”

    “我，我没关系的，这是妹妹的义务。所以枫也不用那么生气的。”

    被凉花说到了这个地步后，“既然凉花这么说的话……”，二阶堂同学瞪了我一眼放下了竹刀。

    “呵呵，小凉花并不讨厌呢。”

    “琴，琴美……！咳咳，总而言之我为这场骚动道歉，但这是我们兄妹同意的情况下进行的取材，希望你们两个不用在意。”

    就这样凉花收拾了场面，但是之后她拉着我的手和两个人稍微隔开了一段距离之后小声冲我搭话，“过来一下……”

    另一边，我注意到最后也没能让凉花出bug之后非常的不甘心……可恶，真就只差一点点了……！

    “哥哥，刚才的，那个……我，我觉得不坏。嗯。”

    “呜呜，是吗，但，但是，我之后会继续更加努力让你――不是，是协助你成功取材……！”

    我下定决心如此回答，不过。

    “不，不是的，关于这件事，我希望暂时中止取材。”

    “诶？为，为什么？明明只差一点点了。”

    “只差一点点了是什么意思呢？”

    看到凉花歪过了脑袋，我慌忙捂住嘴巴……不，不好。我差点就嘴滑说出只差一点点就能让你出bug了这种话了……！

    额，等一下？中止取材？说到底我想让凉花出bug是为了尽早结束这令人难受的取材的对吧？……虽然过程中目的和手段都开始变得混沌了来着……

    但是，既然凉花这么说了这不是我梦寐以求的嘛。虽然和目的有所偏差，但从结果上看我能从千针筵上解放出来了……可是。

    “可以是可以，怎么了啊？难道你获得了可以满足的取材了吗？”

    “诶，嗯。取材非常的棒。哥哥对取材要比平时更加热心……”

    ……我是为了让你出bug这种话我是绝对不会说出口的。

    “但，但是理由不止如此。因为那样下去我可能会无法继续生气，所以暂时插个休息时间。”

    “……………………你说啥？”

    我因为凉花的话哑然了……她，她刚才，说什么？

    “生，生气……？”

    “所以说，我是说太热衷取材存在忘记生气这回事的危险。”

    “不是的，你，你忘了不是挺好的？”

    “不可以。”

    凉花严肃地立刻回答……为什么啊！？

    “这份愤怒是不可以忘记的。这里还请哥哥小心记住。”

    “不，不不不……”

    “请放心吧哥哥。我还会好好的对哥哥生气的。”

    “刚才那句话哪里能让我放心了！？”

    ……这，这什么鬼啊。我完全搞不懂凉花的话。而且那是能对当事人当面宣告的事情吗！？

    我用力抱住脑袋。眼前的不明状况完全超出了我的理解能力。

    “……因为取材变得轻飘飘的忘记生气是不行的的……总而言之，就是这样，取材暂时中止。希望哥哥下次继续协助我取材。”

    “呜呜，完全不懂你在说什么……总之结束了就好――”

    ……不，等一下，凉花这个家伙，好像平静地说了什么可怕的事情来着……

    “那，那个，凉花……？”

    “怎么了？”

    “暂时中止？下一次取材？难道说你还打算继续……？”

    “？当然啦。要取材的场景还有很多，今晚也有。”

    “…………当然，这是在你生气的状态下……？”

    “是的。”

    只有两个字的令人绝望的回答让我打心底战栗了。

    ……不不，不不不不……！要是就算这次让凉花出了bug这个状况也会继续下去的话那不就没有意义了吗……？

    或者说，这根本毫无疑问就没有任何意义。因为凉花还在继续生气，还要用那种状态继续取材。

    “怎么了哥哥？”

    我因为这夸张的事态说不出话来。就在我说不出话的过程中，凉花被二阶堂同学她们呼唤。

    “那么，就是这样。”，留下这句话之后，凉花走向她们。

    “…………怎，怎么样啊喂。”

    我只能一个人呆呆嘀咕着。

    但是，在这许许多多莫名其妙的事情中，有一件事我是清楚的。

    那就是在不对凉花说的“生气了”这件事想点办法的情况下，这个状况估计会一直延续下去，这个非常理所当然的事实。

第十卷 第二章 重归于好的秘诀？

    “………………”

    “等，等一下啊佑。”

    突然被摇晃了肩膀之后，我回过神来。

    “诶？怎，怎么了啊舞。”

    “才不是怎么了啊。这是我要问你的吧。”

    舞呆然低头看着我的同时让我观察周围。

    我慌忙望了望周围，结果发现教室里一片冷清。不知不觉已经到了放学时间，教室里已经没了同班同学的身影。

    “啊……，已，已经到了这个时候了吗……”

    “你现在才注意到啊。”

    “抱歉，我发了下呆。”

    “看起来是呢，你不是发了下呆，今天一整天都这副样子啊。”

    舞无奈地说了之后，我有些难受。

    废柴代名词的舞都震惊了，那说明我是真够呆的了。

    话虽如此，我一整天发呆也是事实我没什么好反驳的。

    “呵呵，永远野誓也会露出这种不中用的一面啊。”

    虽然我想华丽无视不知为何露出开心似的笑容的舞，但不中用这个词扎在了我的胸口让我说不出话来。

    实际上，我陷入这个状态是因为“妹妹生我气了”这种不中用的理由，所以也没法反驳。

    因为一整天都在发呆，所以我一直是在思考要怎么收拾凉花的愤怒，但是……长时间的思考最后也没有想出任何的解决方法，又是不中用。

    “那么？”

    就在我的心里陷入这种闷闷不乐循环的时候，舞一如既往像个仁王一样站到了我的位子前面冲我搭话。

    从坐着的我这个位置朝站着的舞抬头看去，而且舞还无意义地挺着胸，自然而然就形成了我从下方眺望那丰满的膨起的状况――……额，我在想什么蠢事啊……

    “……那，那个……那么？什么？”

    我躲开眼神的同时回应道，随后舞继续说道。

    “肯定的吧。我在问你为什么发呆，从早上开始就一直是这副样子我很在意哦。”

    她问出了要说理所当然也确实是理所当然的疑问。

    ……嘛，果然吗。不过。

    “不，没事，什么都没有。”

    我当即含糊起来。提起和凉花之间的事我很难开口。

    但是，当然的，舞不可能因此就放我过关。

    “才不是什么都没有吧。你是逃不过我的追问的。被我叫了但没有回应佑十七次，一边发呆一边叹气有二十九次，一边烦恼一边念叨有八次还有叉着手歪着脑袋有五次。根据我的观察，佑的样子很明显非常奇怪！”

    “啊啊，是很明显啊！你从根本上就是个跟踪狂这件事！”

    “不，不准说我是跟踪狂！”

    舞像平时一样红着脸否定。对此，我发出了今天第三十次的叹气（根据舞的计数）。

    “总，总而言之，佑肯定是出了什么事。请告诉我其中的原因。”

    “为什么你在这里这么威风凛凛的意义不明啊？嘛，这件事先不管，怎么说呢，这是我的个人问题……”

    “佑，佑的个人问题！？我越来越想知道了！”

    “一般来说这里就应该客气一下吧！？”

    舞的字典里没有客气这个词，经过那么长久的相处之后我已经知道了，但是这么清爽地将错就错真是让人火大啊！？

    “作为你的研究者，这种异常事态我怎么可能放过！这种事稍微想想就明白了了吧！？”

    “为什么我会被骂啊！？……啊啊真是的，所以说了真是我的个人问题，和永远野誓没有关系和你的研究对象无关！”

    “这种事无所谓！”

    “诶？”

    因为舞立刻说出了这句话，我惊讶的看向了舞的脸。

    舞红着脸，躲着我的眼睛害羞似的扭扭捏捏的。

    “……永，永远野誓什么的，无所谓。不，那个，也不是无所谓，那个……”

    而且那个旁若无人的舞居然还有所考虑似地一瞥一瞥看向我，我惊慌失措起来。

    “我想知道的不是永远野誓，是你……”

    “这，这是什么意思。”

    “所，所以说，为什么莫名发呆……我是担心你所以没办法啊……”

    说完，舞一下就红了脸躲开了视线。对此我心里一惊。

    同时，我回想起了之前文化祭的时候舞的告白，脸颊发热。想到我也和舞一样脸颊通红，我越来越羞耻了。

    “啊，这，这样吗……”

    “就是这样哦……”

    一种难为情的、让人心里痒痒的气氛弥漫开来，让人觉得非常舒畅又非常难受，搞不太明白。

    “总，总之！”，但没一会儿，舞就强行打破了这样的气氛。

    “就是这样，请把你的个人烦恼告诉我！”

    舞红着脸朝这边指着的同时说道。

    ……唔，呜呜，怎么办啊。

    因为这确实是我的私事，并不是什么能和别人商量的事情。

    但是，话虽如此，这样继续下去我也未必能想出解决的方法。

    老实说，如果有人能提供给我智慧的话，我绝对会不管羞耻或者体面什么的拜托那个人的。

    而且舞是纯粹为我感到担心，在此基础上问的我在烦恼什么。就算是像平时那样暴露出了跟踪狂本性，由于是出于善意，或许求助于她也是可以的。

    “……其实。”

    想到这里的时候，我已经开始对舞诉说了。

    虽然也有被她逼到这种地步的缘故，但更重要的是我信赖舞的这份亲切。因此我下定决心继续道。

    “其实我惹凉花生气了。”

    “哈？什么啊？”

    “你一秒就背叛了我的信赖啊！？”

    然而在我讲出自己的烦恼的瞬间我就被舞怼了！？

    她带着明显的你白痴嘛的表情，“在扯啥呢”的感觉丝毫没有因此。把我对你的善意的信赖还给我可以吗！？

    “因为，佑惹凉花同学生气不是家常便饭吗。事到如今这算什么啊。”

    说完，舞无奈地摇了摇头，感觉她一脸得意好气啊。冰室舞同学你再稍微关注一下别人的感受会比较好哦，嗯。

    “不，不是，这次有点不一样……话说，我有这么频繁的惹凉花生气吗？”

    “你没有自觉吗？”

    “能别淡定地反问吗！很伤人的哦！？”

    ……呜呜呜。嘛确实被这么一说或许也是有无可奈何的部分的我也是有点自觉的，但是被第三方指出也是很难受的啊……！

    “总，总之，虽然是生气了但是这次和以前的情况不一样所以我很困扰。”

    “哪里不一样了？……难，难道说佑，你终于真的对凉花同学露出毒牙……！？”

    “完全不是这样的！不可能的！你不要随便妄想！不要掏出手机报警啊！”

    “……那是怎么回事，哪里和平时不一样了？反正肯定又是你做了什么蠢事让凉花同学震惊对吧？”

    “那倒好了……”

    “为，为什么你会露出深邃的眼神啊。”

    “她不原谅我啊。”

    “啊？”

    “我惹凉花生气之后，她不原谅我啊。”

    我呆呆地嘀咕之后，舞眨了眨眼回道。

    “什么意思？不原谅你，你到底干了什么啊？凉花同学生气了，你是怎么惹她生气的啊。”

    “这个……”

    我含糊其辞。放弃大赏这件事实在是不能告诉舞。

    “……其实，我也不是很清楚。”

    因此，我只能做出这种不算是说明的说明。

    话虽如此，为什么凉花会生气这件事我也确实是不知道。

    “根本不明白你在说什么。也就是那么回事咯？你因为某些理由惹怒了凉花同学，然后凉花同学不能原谅你于是和你吵架了？”

    “不，我们没有吵……”

    我打算否定，但中途闭了嘴。

    确实凉花说不吵架，但是现状看和吵架也没什么变化。就算对舞说“我生气了但是不和哥哥吵架”这个凉花说的话也只是让事情变复杂，而且说到底我本人都不是清楚了解什么情况，所以没法说明。

    “怎么了？”

    “……嗯，嘛，基本上就类似于吵架吧。”

    没有办法，我只能大致上回答这么一句。但是，

    “佑和凉花吵架呢……嗯，不可能不可能。”

    “喂！？”

    刚才这家伙是不是嗤笑了一下。

    感觉就像是在句尾拖了一个“（笑）”或者“W”一样！

    “因为这可是你和凉花同学啊？不可能吵架的啦。”

    “为什么你能断定啊！？”

    “因为不可能就是不可能啊。”

    ……这，这都不算理由的。你的字典里难道也没有根据这个词的嘛……！

    “你们这对兄妹在旁人看起来关系好到让人嫉妒不是吗。当然，妹妹可能会对废柴哥哥有点抱怨，但是吵架什么的……嗯，果然是不可能的。不可能不可能。”

    被断定了，清楚地，毫不犹豫地（断定了）。

    “呼，不要小看我的观察力。我遇到你们这对兄妹的时候就看出来你们的关系好的非比寻常了。你要是想骗我说点更像样的事情啊。”

    舞自豪地挺着胸。不过你遇到我们的时候我们的关系还是绝赞冷战状态，果然你的眼睛有坑……这先放着不管。

    “虽然你说我骗你但不是这样的啊！？我是真的惹凉花生气了。而且她还不原谅我我很困扰啊！”

    被从头开始否定实在是不能忍，我拼命解释道。

    接着，舞被我的气势压住收住笑容歪过脑袋。

    ……就算是舞被这么说了也知道我不是骗人或者开玩笑了吧。

    “你认真的？”

    “我有必要撒这种没有意义的谎吗……”

    在我如此回应之后，舞带着微妙的表情思考了一会儿，最终“我知道了”并点了点头。看来她似乎是终于明白了的样子，可喜可贺。

    “也就是说，这次是这种设定下的取材呢！下一卷是兄妹吵架然后和好的剧情！？好燃的展开啊！”

    “你完全没听懂啊！！”

    但是，那种想法似乎是我的错觉。舞果然是一点都不懂。舞双眼放光探出身子逼近我，我已经连回她的力气都没有了。

    “所以说，不是取材，我是真的惹凉花生气了……！”

    “好好好，像这样融入剧情里就是永远野誓的取材方式呢。一直研究你的我是明白的。”

    “不是的！这不是设定是现实，现实中的事情啊！”

    “没必要那么拼命对知道情况的我解释的哦。我非常理解你的。”

    舞把手放到了我的肩膀上嗯嗯点头。

    吵死了！虽然和舞说不到一起去这种事情是经常发生的，但是被她充满同情的说这种类似于“真拿你没办法啊”的话真是烦死了！而且还是在完全被误解的情况下这么说的更是让人火大了……！

    “说到底，如果不是取材你和凉花也不可能吵架，知道你们之间的关系的我很快就会察觉是取材哦。结果，就算是这样还按照设定继续演戏什么的真行啊。永远野誓这么彻底的取材真是让人不甘心啊……！”

    “…………”

    舞一个人不甘心不甘心中……

    不过怎么说呢，已经无所谓了。已经被她擅自解释了，再继续说明也没有意义。说到底，决定找舞商量拜托舞的我可能是有问题。

    ……总而言之，先把擅自就兴奋起来的舞扔一边我回家吧。

    “那我先回家了……”，这么想得我说了这么一句话之后站了起来。

    “等一下！”

    这个瞬间，舞抓住了我的肩膀阻止了我。

    “这个取材，我来帮忙。”

    “哈？”

    接着，因为她说出了意义不明的话导致我莫名其妙的时候。

    “你肯定是那个呢。在烦恼兄妹吵架的场景到底是要怎样写出来呢对吧？”

    “诶？诶？”

    “或许，是已经决定了这样的展开，但是不知道要怎么让兄妹和好？”

    “不，不是，我没有。”

    “也是呢。你至今为止都没有在现实中经历过兄妹吵架的事情，所以不知道怎么办是好也是理所当然的呢……”

    “喂？你怎么擅自就。”

    “不过没关系的！”

    “呜哇！？”

    “我来帮你取材所以你放心吧！这样一来你肯定能写出完美的兄妹吵架回了！”

    “为什么事情会变成这样！？”

    “哼，我已经全部看穿了哦。你烦恼的理由只可能是这个了吧？这次凉花同学帮不上忙你很困扰吧？”

    “这，这是什么意思？”

    “和你一样哦。凉花同学没有经历过兄妹吵架，这次不能作为取材的对象呢。关系和睦的兄妹为了这种事反目成仇太讽刺了呢……”

    “那个，能不要用那么深远的眼神还带着一副顿悟了的表情吗。”

    “所以说这一次我来代替凉花同学做佑的取材对象！”

    “诶，诶诶诶！？”

    “这，这是出自我纯粹的善意哦！？我才没有觉得这是个机会，绝好的机会什么的，你不需要客气，和我取材就好了！”

    舞挺着胸几乎是单方面的把想说的话倾泻而出。

    我不知道该如何回应她这个不得了的提议是好，只能张大嘴巴呆在原地。

    “那，那么说来你肯定是构思好了兄妹恢复关系的桥段了，不，都有我来协助了，绝对已经想好了哦！”

    听到她莫名充满自信的话语，我不禁吓得一哆嗦。

    ……想到了兄妹恢复关系的桥段……！？

    老实说舞是百分百误解了，惹妹妹生气不是轻小说中的情节，是现实中发生的故事。

    但是，我是这么想的。

    就算是这样，只要能得到一点解除妹妹的愤怒的提示的话，也挺好的吧……？

    “来，既然决定了就快点开始取材！”

    “诶？等一下！？”

    似乎是看准了我一瞬间的心理漏洞，舞抓住了我的手。

    然后我并没有对强硬的舞做出什么抵抗，任由她摆布。冷静想来，通过取材来找出解决妹妹的怒火的方法乱来也要有个限度，但现在我已经被逼的只有这个想法了。

    “佑，佑的取材对象……！诶嘿嘿，这是个绝佳的机会……！”

    舞小声嘀咕着什么的过程中，我则是想着只能赌这个微小的可能性了。

    

    “……那么，这是什么情况呢。”

    “是下一卷的取材吧？既然如此作为老师的头号搭档我肯定是要扔下工作赶来呢！”

    “没错没错！樱的话只要能做老师的取材对象随时随地都愿意！今天时间表正好空着真是幸运呢！”

    “既然是师傅的邀请，那么身为弟子随时随地待命是理所当然你的。”

    “为什么连我都被带来了啊……！”

    ……那个，总之我们先整理一下眼前的情况吧。

    这里是我家的客厅，在那之后，我被舞拉着回了家，过了一会儿，不知为何W剪刀手老师，水无月小姐，秋乃小姐，神坂妹等一众人陆续来了我家……

    “……喂舞，这是什么情况……”

    总之我先询问招致这个状况的当事人，现在正站在我旁边的舞。把大家叫来的是舞，是通过line之类的东西发送的样子。

    “你，你想啊？取材对象越多越好对吧？而，而且怎么说呢，只有我一个人有点那个吧！？这是个难得的机会哦！？”

    接着，不知为何舞手舞足蹈做出了些我不怎么听得懂的说明。

    “嘛，确实能从大家那里收集建议是很好啦……”

    “而，而且……”

    舞唰地红了脸。

    “……和佑两个人的话，那个……我，我可能会忍不住……”

    “诶……？”

    因为舞突然在我耳边私语了这番话，我回想起舞告白的时候的事情脸一下就红了。

    ……嘛，舞那家伙，平时都是那副样子，但自从那个时候开始就会偶尔展现出现在这种表现，看起来非常非常让人心动……！

    而且这样很可爱让人困扰，确实在那种意义上如舞所说，大家能一起来可能会比较好。

    “嗯？怎么了？你们两个脸都红了。”

    “什，什什什什什么都没有哦！？”

    “没，没没没没没没错哦什么都没有哦！？”

    “呵呵呵，感觉有问题呢？舞和老师发生了什么吗？”

    “没，没有哦！？工，工口插画师到底在说什么呢！？”

    被W剪刀手老师吐槽的舞红着脸躲开了视线。

    虽然由我来说有点那啥，这很明显就是有什么的态度。露出这样的破绽等于就在跟W剪刀手老师说请来欺负我一样。

    “……是吗。舞这么说的话可能是我的错觉呢。”

    但是W剪刀手老师带着平时那种清爽的笑容并没有继续进行追究。

    “之后请仔仔细细地交代哦？”“什，什么啊？”，虽然两人间发生了这样的对话，但是这个话题就此结束，我抚了抚胸口。

    “话说老师，今天是什么样的取材呢？樱听炎龙老师说有取材总之先集合，但仅此而已。”

    水无月小姐歪着脑袋询问道。

    “我也想知道。今天是什么样的场景呢，非常的期待。呵呵呵……”

    “姐姐，不要露出这种可疑的笑容……但是到底要做什么我也很感兴趣。当，当然是在你会不会让我们做奇怪的事情的意义上的呢。”

    接着秋乃小姐和神坂妹也这么说，并看向了我。

    “啊，说起来，今天妹妹小姐不在呢？这是异常事态呢！”

    W剪刀手老师的声音响了起来。

    顺便凉花现在不在是因为还没有从学校回家。她说过因为要陪朋友所以会晚一点，不过对我而言这在很多意义上都是一件幸运的事情。

    “……那个，其实……”

    我向大家说明了事情的经过。话虽如此，这件事也只是之前舞所误会的兄妹吵架取材什么什么的。

    ……事到如今把真话说出口也只是让事情变复杂，而且感觉就算说了她们也是和舞一样的反应。

    那么从一开始就用她们容易接受的方式进行说明就好了。尽管如此，对我而言，这或许是得到解除妹妹的愤怒的提示的机会。虽然对大家撒谎让我产生了一股罪恶感，但是之后把这个和这次“取材”算在一起想想看回什么礼吧……

    “下一卷可能会写哥哥惹妹妹生气的剧情，然后会发生类似于吵架的情况……但是哥哥要怎么消除妹妹的怒气和好呢，这方面的剧情我有点烦恼……”

    把轻小说当借口果然是让人于心不安，不过考虑到眼前的紧急情况，我不管不顾按照舞的误解说明了出来。

    “原来如此。所以需要我们的帮助呢。”

    “确实，小凉花要对这种设定进行取材是不行的呢。”

    “妨碍兄妹的和睦关系什么的不行的呢。”

    “然后就找了我们？……你也真是不得了呢。”

    接着大家不知为何立刻就理解了。可能也是因为凉花不在场的关系。

    ……各位，居然把我和凉花的关系想的这么好的吗。连直觉敏锐的W剪刀手老师都产生了这样的误会什么的……不，从我的角度上说这么顺利是帮了大忙了，但是不知为何感觉无法释然呢……

    “如刚才佑所说，这次的取材对象不是凉花同学之外的人士不行的，所以经由我联络的大家，对吧，佑。”

    “诶？啊，啊啊，就是这样，士道。”

    我慌忙点头之后，在场的所有人都原来如此似地点头。

    “那么，取材到底是取什么材？没办法我们来帮你，但，但我不想做奇怪的事情哦。”

    神坂妹红着脸用不屑的眼神看着我。

    她的问题很有道理，但是我“唔……”的不知如何回答。

    尽管只要顺势开始取材就好了，但是我连具体要做什么都没有想过。

    ……呜呜。这种情况要是没处理好等于是自掘坟墓，根据此前的经验我预料到了这件事。这里只能说实话了。当然，是在能说的范围内的。

    “那个……其实这方面的剧情构思也是相当模糊……”

    我慎重地挑选着措辞。

    “但是，妹妹被哥哥惹生气了这个场景是确定的……那个，我是想写这个场景，这个是一定要有的……但是为什么妹妹会生气，要怎么让妹妹不生气，我还没有决定。”

    “……哈？这什么啊。这是取材之前的问题了吧？”

    神坂妹呆呆地说道，我也是这么觉得的来着。

    但是，现实的情况其实差不多就是这样，这才是让我困扰的地方。我不知道凉花为什么生气，也不知道要怎么打消她的怒火。所以，只能用这种含混不清的感觉来拜托大家了――

    “这样的话都是不知道要做什么该怎么做了啊。就算是取材，一般来说最少也要有个框架的吧。”

    ……说的非常正确。我完全无法反驳。虽然我是想至少要找出什么小启发，但果然这种乱来的做法是不行的啊……

    被神坂妹那么一说之后，我只能在心中低头。

    “真是的，姐姐也说点什么啊――……话说，姐姐，你怎么了？怎么超严肃的沉默着啊……额，连啊嘿你们都？”

    但是，我忽然注意到了，除了神坂妹之外所有人都在用异常严肃的表情思考着什么。

    ……什，什么情况？我还以为大家肯定都和神坂妹一样呆住了啊。

    “……原来如此，是这样呢”，舞说。

    “……这，是不会再有第二次的机会呢”，W剪刀手老师说。

    “……正所谓，那个……没错，千载难逢吧”，水无月小姐说。

    “……呵，呵呵，我燃起来了。”，秋乃同学说。

    神坂妹因为这一样的气氛畏缩起来，我也是一样的。到底怎么回事啊？

    “春菜，你注意到了吗？这次的取材和之前的完全不一样。”

    “姐，姐姐？你在说什么啊？和之前的完全不一样……明明是什么都没决定好，取材什么的……”

    “没错，什么都没决定好，这才是重点。”

    水无月小姐叉着手回答……感，感觉气场不一样了哦。

    “决定好了的只有‘生气的妹妹’这一件事……”

    W剪刀手老师也带着同样的感觉继续道。

    “也就是说，除此之外的部分全都是我们自己决定的哦。”

    这次舞说道。这个完美无瑕的配合是怎么回事。

    ……话说，这先放在一边。

    “那个，你们自己来定也可以吗。”

    我战战兢兢地询问道。感觉被大家的气场压制住了……

    舞似乎并没有注意到这样的我。

    “你没有决定怎么办，那就由我们来自由决定哦？也就是说，这次的取材主导权在于我们！”

    “诶，诶诶！？不，不是，事情会变成这样，吗……！？”

    “不止如此！更重要的是，这次的取材妹妹小姐不在！”

    “没错没错，小凉花不在，樱们可以尽兴地和老师卿卿我我取材了……！”

    水无月小姐这么说的瞬间，在场除神坂妹之外的女生眼睛里似乎同时焕发出了光彩。

    ……你，你们这气氛是怎么回事。感觉空气中带电啊。有一种咕咕咕咕咕的……空气在颤抖的感觉啊……！？

    “……这会是一场，真正的胜负。”

    接着，秋乃同学为这份紧张加上了决定性的一击。

    怎么说呢，感觉是完全让场上的气氛紧绷了起来……

    “如小秋乃所说，这是一场真正的胜负！”

    “谁能作为头号妹妹，通过和老师取材卿卿我我呢！”

    “正如我所愿！我作为头号粉丝，一定会取得胜利的……！”

    怎，怎么感觉，不知不觉间大家都燃起来了……！

    女性阵容中间好像火花四溅一般，我不禁胆怯起来。为什么会变成这样呢。我是一点都不明白。

    “那么佑！由你来决定谁的取材排在第一位！”

    “这个取材和之前的不同是特别的哦，哥哥！”

    水无月小姐已经切换成了妹妹模式，双眼熊熊燃烧一般逼近我。不，不只是水无月小姐，神坂妹之外的所有人都已经干劲满满了。

    ……虽然像这样能帮我推进取材是非常好啦。但是大家的干劲究竟会迈向何方呢……

    “等一下，你在困惑什么啊，是你说想要取材的吧。我们借着这个机会――不是，我们是来协助你的哦！？所以说你这副样子要怎样啊。”

    “诶？啊，是，是啊。”

    舞红着脸如此说道，随后我回过神来。

    ……没错，这是我拜托的事情，虽然事情的发展有点意义不明，但是大家都来帮我取材了所以这样不是挺好的吗。

    我现在需要考虑的，是通过这个取材找出消除妹妹的怒气的方法，仅此而已。

    总而言之现在先集中到这件事情上，至少必须要抓到什么想法才行。如果不这样的话，对来帮忙的大家也是非常抱歉的。

    “那个，请多多指教。说实话，场景方面我没有准备，希望能请大家让我见到各式各样的想法。”

    因此我站在请托的立场上冲大家低头致意。虽然对强行借凉花永远野誓的名义取材以及利用了大家的误解这件事感到抱歉，但既然事情已经发展到这一步我就只能做好觉悟了。

    “交，交给我吧！我会全力让你萌起来的！”

    “呵呵呵，会迷的老师神魂颠倒的是我！”

    “既然小凉花不在，那么妹妹对决除了樱之外是不会有人赢的了！”

    “帮上师傅的忙是弟子的职责。而且可以接着这个机会用我的成熟魅力俘虏……”

    “……诶？难，难道说我也要加入吗！？”

    接着，大家做出了各自不同的反应……感觉努力的方向有点奇怪，不过现在不是注意细节的时候。好了，打起精神来！

    “好好好！最开始希望让樱先上！因为是妹妹的取材，所以小凉花不在的情况下果然樱是最合适的呢！”

    取材开始之后，最先举起手的是水无月小姐。

    她一蹦一跳地第一个来到前面。

    “啊，那么拜托你了。”

    “不行哦哥哥，现在是取材中，樱是妹妹哦！”

    “啊，唔……是啊，那个，那么樱准备了什么样的场景？我应该怎么做？”

    “哥哥只需要面对着樱就可以了，主题是生气的妹妹对吧？樱现在开始生气，哥哥要尝试好好修补哦。”

    “我来了”，接着，樱说完这句话后小声咳嗽了一下，

    “哥哥真是的！樱在生气哦？哼哼！”

    她带着满面笑容抱住了我。

    “诶！？等，等一下！？”

    “突，突然抱住什么的，凉花同学不在就那么大胆的！？”

    “炎龙老师，难得的机会要最大限度的利用起来才是哦！好了好了，哥哥，不可以看其他女人哦。樱在生气。诶嘿嘿。”

    说着，樱带着光彩焕发的笑容用脸颊蹭着我的胸口。

    舞惊讶的抱怨着，而我也因为突然发生的事情陷入困惑……不过，怎么说呢，问题不在这里。

    “那，那个，樱小姐？主题是生气的妹妹来着……”

    “所以说了，樱在生气哦？哼哼，哼！”

    “不不不不不不！你光是嘴上生气根本就是满脸笑容吧！不是这样的，我说的生气，是真的生气那种。”

    “诶？这是什么意思？”

    “所以说，那个……比如说一句话都不想听我说那种，不管我说什么都冷淡回应，那种真的像是生气一样的……”

    “…………诶？”

    为什么会呆住啊……

    “哥哥……扔出了一个超级大难题呢！”

    “不是，生气什么的很普通的不是吗！？”

    “不对，是非常难的哦。但是嘛，哥哥既然都这么说了，毕竟是取材樱会顺着来呢。那个，生气生气……真正的生气……”

    樱这么嘀咕了之后暂时先放开了我，然后“唔”地准备了之后再次转向我。

    “…………”

    “……………………”

    “………………………………”

    “…………………………………………”

    不知为何，她无言地僵在原地……怎，怎么回事啊？

    “怎，怎么办啊哥哥……生气，好难啊！？”

    “这样的吗！？”

    樱说着这样的话的同时呆在了原地，被这么说的我也是惊呆了哦！？

    “不，不是，不需要想的多难普通地生气就可以了。”

    “但，但是啊，哥哥和妹妹一般不都是恩恩爱爱的嘛！？结果妹妹却要真的对哥哥生气什么的，这种事不可能的！”

    被断定了！？而且能吐槽的地方太多了，我都不知道要从哪里开始吐槽了！？

    “呐哥哥，难道说这次的取材……前提条件就有问题不是吗？”

    “你居然提出了这么根本性的问题！？不不不不不不，没有任何问题的！妹妹真心对哥哥生气这种事也是有的！然后要和好，这就是主题！”

    “但，但是，这种事对樱来说太难了！对哥哥真心生气什么的！”

    ……就，就算你这么说啊。确实，或许樱心中的兄妹形象确实如她所说的那样，可能对她来说是有点勉强……

    “啊，对了。”

    就在这个时候，我想到了一件事。

    “那个，樱其实是有樱田先生这样一个真的哥哥的吧。以前你们也有吵过架，就设想一下那个时候――”

    “能不要提那个人的事情吗？”

    樱严肃地打断了我的话。

    ……哇，这，这太可怕了！啊，但是刚才她是真的生气了哦！

    “那是‘哥哥’但和‘哥哥’是不一样的物体。”

    “物体……”

    “啊啊真是的，总而言之面对哥哥樱就是没办法真心生气！为什么哥哥要说那么坏心眼的话啊！”

    “不，不是，那个，抱歉……？”

    “这么坏心眼的哥哥，就算是樱也要生气了哦！”

    “诶，这，这样就生气了！？”

    “啊，樱已经对哥哥生气了哦！？哇！”

    “结果一瞬间怒火就涌起来了！？”

    “才没有这回事哦！樱已经对哥哥生气了哦！哼哼！”

    虽然樱这么说着还鼓起了脸，但是眼神充满了笑意。

    “那个那个，为了解决樱的怒火，哥哥必须听从樱的任何要求！”

    “感觉你在享受是吧！？”

    “才没有这样哦”，樱再次抱住了我的胸口，把自己脸颊贴在我的胸口上蹭蹭蹭蹭。

    “好了好了，作为惩罚，哥哥要摸樱的头！”

    “啊，好的，摸摸……”

    我温柔地摸了樱的脑袋之后，“诶嘿嘿”，樱立刻笑着原谅了我。

    ……果然没生气吧。

    在那之后，我也按照樱所说的接受了惩罚，但是，虽然这可能称得上是和好的场景，老实说凉花要是能这么简单的心情变好的话我也就没那么辛苦了啊……

    嘛，我并不是说樱有什么不好。

    “……呼，虽然很开心，但本来应该是能更加卿卿我我的啊。难得小凉花不在我还想尽情卿卿我我呢，在这种时候居然限定了这么个主题，不带这样的，真是的。”

    就这样，樱的时间到了，她带着些许不满退了下去。

    要是对樱田先生的态度能就这样的话就好了，不过这件事还是不要说出来吧……

    “……接下来轮到我了。”

    下一个出场的是秋乃同学。

    她和以前一样还是面无表情的，然后就这么静静地抬头看向我。

    “……我生气了。”

    然后就这么嘀咕了一句话。

    ……噢噢噢，感觉她的气场和凉花很接近。

    “师傅都不怎么管弟子所以我生气了。我闹别扭了。哼。”

    “那个，要是在取材中掺杂太多个人私情的话……”

    “呜，那么哥哥都不怎么管妹妹我闹别扭了。”

    说完，秋乃同学鼓起脸。感觉她的样子非常的让人开心很是可爱，我差点露出了笑容，不过还是慌忙忍住了。

    ……这件事先放着不管。不怎么管妹妹所以闹别扭的场景吗。

    虽然和这次凉花生气的情况有点不一样，但是在我不清楚凉花的真实意图的情况下，或许这可能成为我的参考。总之现在只能先配合她了。

    “我不听这样冷淡的哥哥说话了，哼。”

    “那个，对不起，那个，没怎么管你……你要怎么样才肯原谅我呢……？”

    “……你愿意听我的吗？”

    明明应该在是可爱的嘟着嘴的，结果秋乃同学立刻就给出了回答。

    当然，她娇小的身材搭配上歪小脑袋的那副样子很有妹妹的感觉。

    “是的，如果这样你就愿意原谅我了的话，我会做一切能做的事情。”

    “那么，我想宠哥哥。”

    “我知道――……诶？”

    啊勒？刚才秋乃同学说了啥？

    “那，那个不是宠你，是，宠我？我？”

    “没错，我来宠哥哥，不行吗？”

    “不，不是，也不是不行。一般来说应该是反过来的吧……？”

    应对不被管所以闹别扭的妹妹的话，一般来说是要宠她才对的吧？

    “？哥哥说了会做一切能做的事情，不行吗？”

    “不，不是这样的……”

    “那么，来这边。”

    说完，秋乃同学换成正坐向我招手。接着，她就这样半强制性的给我膝枕，开始慢慢抚摸起我的脑袋。

    “呵呵呵，乖乖乖。”

    “那，那个，这到底是。”

    “如你所见是膝枕。我一直想试试看，好了，都答应妹妹了，这种状况下应该夸奖妹妹恢复妹妹的心情。”

    “诶诶！？感，感觉我完全抓不住什么情况啊！？”

    “要和妹妹恢复关系，就要让妹妹做想做的事情，做妹妹希望的事情。我希望在膝枕的同时被夸奖。拜托了。”

    就算你跟我说拜托了！？……这，这个意义不明的情况到底怎么回事。

    我当然是一片混乱。但是，既然已经决定要配合她了，就只能设法继续下去了。

    “那，那个，这个……好舒服啊。嗯。”

    “哥哥因为我的包容力迷失了，呵呵呵呵。”

    “但是，果然还是有羞耻有点冷静不下来的感觉……”

    “这是被我成熟的魅力迷惑了。但是不用客气。就委身于我这个魔性的女人吧，呵呵呵。”

    秋乃同学心情大好，一边膝枕一边继续摸我的头。

    ……不，我冷静不下来的原因，是因为被秋乃同学这样娇小的人给膝枕摸头这件事来着……

    但是我没把这件事说出口，继续让秋乃同学做想做的事情，终于，周围传出了“你们打算继续到什么时候啊！”的抱怨的声音。

    “……呼，爽了，长年的梦想实现了太好了。”

    秋乃同学心满意足似地舒了口气。你觉得好那就好……

    “那个，结果上来看那算是解决了生气吧？”

    “嗯？什么？”

    听到我的问题，秋乃同学歪了歪小脑袋。

    “所以说，取材的事情，妹妹的怒火这样算是解除了吗？”

    “啊，我忘记这个设定了。”

    秋乃同学淡定地说出了不得了的话，我当场大吃一惊。

    “忘，忘掉了！？那么刚才那些到底是！？”

    “纯粹是我想做的事情。你想啊，之前都没有凉花小姐不在的机会，不能浪费这个能发散对老师的欲望的机会。”

    “这可不是那种场合啊！？”

    听到我的吐槽，周围传出了咳咳咳的不好意思的咳嗽声……为啥啊！？

    “当然我也是想代入妹妹角色的。但是以老师为对象，作为JD，无论如何都想展示成年人的魅力，我本来就是姐属性的人。”

    这边是被说是在场最娇小的初中生也没什么问题的秋乃同学的话。

    “对不起。让我做妹妹太难了。而且以老师为对象，我这满溢而出的成年人的色气是控制不住地……呼，我的成熟感真是可怕。”

    这句话让我彻底脱力。

    ……刚，刚才的那些事怎么回事。虽然对秋乃同学很抱歉，但你完全没有成熟感！不如说像个年下的学生充满了可爱感好吧！虽然我当面不会说出来就是了！

    我在心中对说着“呼，让我做妹妹太难了……”一个人在那里沉浸其中的秋乃同学吐槽的同时，把让妹妹宠从解除妹妹的怒火的选项中删去。这就是单纯的意义不明。

    “老师，非常抱歉，虽然对于根本上是姐属性的我来说是很难，但还有个代替。”

    “……诶？代替是什么意思？”

    “我从根本上是个姐姐所以不行，但根本上是个妹妹就没问题了。所以春菜，下一个轮到你。”

    “哈，哈啊啊啊啊啊！？为为为为为什么是我！？”

    突然被指名了的神坂妹红着脸抗议道。

    “都在这里了只有春菜不帮忙取材什么的怎么可能。”

    “我不是跟平时一样被姐姐强行带来的嘛！？”

    “没关系的，春菜可以的。毕竟春菜在现实中是个妹妹。”

    “我不明白你是什么意思啊！？所以我一次也不会……！啊啊，真是的！”

    虽然神坂妹进行了抵抗，但结果还是被秋乃同学推了上来（也就是平时那样的模式）配合我进行取材。

    ……虽然我对此非常感激，但你能不要瞪我吗，好想哭啊。

    “没办法我就陪你取材吧！但是现在是那样的设定吧。这次是以生气的妹妹为主题的对吧！？那么，我平时就经常在对你生气简直是正好！”

    “哦，噢噢噢，拜托你了……”

    感，感觉一股子自暴自弃的感觉，但是正好可能确实是正好。

    神坂妹平时对我就很尖锐，而且现实中也是个妹妹。考虑到要消除妹妹的怒火这个主题，攻略了这家伙的话或许能找到什么诀窍。

    “说起来你啊――”

    “……春菜，叫法应该是哥哥。”

    “咕，呜呜呜呜……！哥哥，哥哥你！对女孩子太没有节操了。周围随时随地有美少女随侍在侧，而且每次都用取材的借口做奇怪的事情，你到底在想什么啊！而且你居然对姐姐都出手了！”

    “诶诶！？”

    我被神坂妹没当面斥责不知所措起来。

    “啊――我，我知道哥哥是轻小说作家，知道哥哥的作品很厉害。为了写出好的轻小说需要进行取材我也知道……可是，所以说每次都太过头了啊！你知道吗！？”

    “不，不是，就算你这么说……”

    我因为她的气势卑微起来。我虽然想针对骂我的内容进行反驳，但是神坂妹的话没有间断，我找不到机会。

    ……不，不是，就算有间断感觉还是不要去反驳会比较好，总而言之神坂妹的怒火是货真价实的。既然如此，接受下怒火把它解除掉，可能会对解除凉花的怒火也有帮助。

    我这么想着的同时继续想着神坂妹的话。反过来说，这种简单易懂的神奇方式反而只有好。

    “说起来，你的取材方式本身就很奇怪啊！实际体验卿卿我我什么的，到底是什么样的脑子才能想出这种办法啊！？……但是嘛，就因为这样才能写出那样的作品也不能说是有错……”

    “…………”

    我沉默着继续听神坂妹妹的话。

    总而言之，因为是简单易懂的生气内容，所以要找到消除这股怒火的方法应该也是很容易的。而找出这个办法，正是现在的我应该要去做的事情。

    “啊，可，可是就算是这样也不代表我认同了哦！？我说过应该去找其它的办法的！我气的是这会给周围制造很大的负担，不是对你的做法本身有什么置喙哦！”

    ……嗯？

    “……哈，真是难以置信。到底是怎么用乱七八糟的取材方式写出了那么有趣的作品……？还是说，如果没有这么穿越的想象的话，就创作不出故事了呢。”

    ……诶诶？诶诶诶诶？

    “呐，到底怎么样，果然这种事情是常识吗？姑且我也是以漫画家为目标的，我是不是迟早有一天要不借助姐姐的力量依靠自己的力量创作故事才行的？”

    “那，那个，等一下……？”

    “……哈，都没自信了……其实最近我一直在烦恼这件事情呢……果然我是不是也去取材比较好啊……”

    “等一下！”

    “干，干嘛啊，人家是真的在烦恼，你给我安安静静听着啊。”

    “不是的，你不是真的在生气吗……？”

    “诶？”

    神坂妹眨巴起眼睛。

    回过神来，她已经从一开始的愤怒不知不觉进入了烦恼诉说模式了。打算承受神坂妹的愤怒的我途中就开始感受到了违和感，但是……

    “不，不是，我有生气哦！我生气了！”

    看来当事人是没有注意到的样子，她慌张地出声蒙混。

    ……但是，果然感觉看上去不像是在生气啊……

    “那个，也就是说，你是对我在取材这件事生气吗……？”

    “是，是这样没错，但怎么说呢，我对取材这件事本身并没有生气……”

    神坂妹红着脸扭扭捏捏地说道。

    “其，其实取材可能是必要的……或者说是有效果的……这方面到底是怎么用的呢？那个，哥，哥哥……”

    怎么样的？你问我我也很困扰啊……但是我见证了实际通过这个办法写出了美妙的作品的凉花，所以只能这么回答了。

    “效果是有的哦，毫无疑问，至少，我写作品的时候，取材是绝对必要的过程，所以，我对大家一直以来的协助非常的感激。”

    “呼，哼，那么，我果然该去取材呢。”

    “这件事每个人有不同的想法哦？虽然漫画创作不是我的专长，但一定会存在适合你自己的做法的。”

    “是，是吗。”

    “当然，你想要试着进行取材的话，我随时愿意陪你来回礼。”

    “啊，嗯，谢谢你……”

    “…………”

    “……………………”

    “………………………………诶？这样就结束了？那个，你的怒气呢？”

    “啊，诶？消，消了吧……”

    看来神坂妹的怒火（？）已经笑出了。我做到了哦。

    …………做到个鬼啊！？明明我鼓足了干劲的，这虎头蛇尾的情况到底怎么回事！？

    “呼，哎呀哎呀，春菜果然是不行呢。我的判断失误。”

    “秋乃同学！？”

    “虽然春菜从根本上是个妹妹，但更重要的是她本质上是个傲娇。傲娇真生气是很难的。因为肯定会有娇的部分穿插进来。”

    “姐，姐姐姐姐姐姐姐你在说什么啊！？我，我才不是傲娇！”

    “那么刚才那是什么情况。从最一开始就已经娇了。”

    “才，才没有！那是平日积攒的不满，然后我也不知道怎么就变成那个样子了啦！……真，真是的！所以说不要有什么奇怪的误解哦！”

    “诶，可是生气的事情已经解决了吧……？”

    “我，我不知道！”

    说完，神坂妹转开红着脸低下头去。

    秋乃同学也无奈地冲我点了点头。

    虽然我是有种不明所以的感觉，但有件事我是知道了。

    ……如果凉花也是类似于那样的感情生气的话，或许解决方法会很好找……

    “接，接下来轮到我了呢！”

    在我想着这件事的时候，舞走到了前面。

    她的脸颊已经一片通红，感觉已经等不下去了，就像是被托管了的狗狗一样。这也是别有一番可爱，不过感觉有种不妙的预感。

    “我也对哥哥――非常的生气！我有很多很多想要说的话！”

    “你，你要说什么。”

    “你的周围尽是些美少女！但是，这也是没办法的事情我能接受。毕竟你是超伟大的轻小说作家――永远野誓，现实中形成后宫也不奇怪。”

    “不，我觉得很奇怪来着……”

    作品中的话姑且不论，不管再怎么有人气轻小说作家也绝对不会有在现实中构筑后宫的能力的哦……没有的对吧？

    “不奇怪！永远野誓的名声可是世界级的哦！？听到这个名字不管是谁都会憧憬的。这样的人物接近过来的话,就算不被理睬也会想要接近的，想要实际体验作品中那些卿卿我我事件也是自然而然的事情！”

    ……她断言了。姑且不论她讲的话对不对，舞说的话很有说服力这单毫无疑问。毕竟本人就是这样的人物形象。

    “那个……总而言之你是在气我是人气作家这件事……？”

    “怎，怎么可能！？你是永远野誓我没有任何意见！作品本身的取材方式也是崭新的，你知道吗我受了多大的冲击吗！而且，你明明是个那么伟大的作家，本人却一点都不傲慢还很谦虚，而且很顾虑别人很温柔在你身边非常安心能给人一种暖暖的感觉哦！？永远野誓的真身是你这么棒的人，我怎么会生气不如说我非常感谢神明大人！”

    “那，那真是谢谢你了！？”

    虽然感觉被用生气的口气说了，但是内容完全就是直接夸赞我，直接听起来超级羞耻的。

    而且不只是作为永远野誓，我个人也受到了夸奖就更是如此了。

    舞这个家伙，居然能平静地说出这么羞耻的事情啊……！

    “真是的，你真的有自己是个大人气作家的自觉吗！？永远野誓可是出道即君临轻小说界顶点的传说级别的存在哦！？结果你不管对谁都太卑微了！当然这是个优点，但是我希望你能更加具有一点威严！我，我才不是什么抖M哦！？但，但是，你站在上头看待我也没有关系，或者说我偶尔也希望能看到那样的你――”

    “等，等一下暂停！”

    我慌忙制止猛地站起身的舞。

    ……这，这什么鬼，超级羞耻的听不下去了……！这就是所谓的捧杀新人吗……！？

    “干嘛啊？我想说的话十分之一都还没有说完来着。”

    不是吧！？你放了我吧！要是你继续这副样子的话，就算我只是个代理人都要难受想去死了――……不，不对！

    “不，不是，你生气的，是这件事吗？”

    “？怎么了？”

    “所以说，你对我生气，是生气我是永远野誓的部分嘛……”

    “啊啊，不是的哦？”

    “不是！？”

    那你刚才那通夸到底是什么鬼！羞死人了说真的！

    “直，直到刚才，那个……算是前奏吧？你是一个多美妙的存在多么棒多么帅气最棒的――”

    “好，好了这件事已经够了！”

    “总，总而言之，我只是说出这番话之后不小心上头了哦。本来，你要是让我继续说的话我可以轻而易举再来一个礼拜的。”

    你的持久力到底是怎么回事啊！观众会先趴了的好吗！

    “咳咳，咳咳咳咳……那么，那个，你生气，到底是针对什么事情呢。”

    我咳嗽了一下之后把话题拖回原来的内容。接着，我紧紧盯着我。

    “……我，我希望你再注意一下。”

    “诶？”

    瞬间，舞话锋一转用纤细的声音嘀咕起来。

    “你，你是个大人气作家，会被很多美少女围着我也理解，但我希望你能再多注意一下我……”

    “这，这这这这这……！？”

    “这，这充其量只是生气的妹妹的观点，并不是我的个人愿望哦！？……那个，我想着妹妹的话肯定会因为这样的原因生气的吧，纯粹是场景模拟！”

    ……原来，原来如此！？确实这样一说就说得通了，吧……！？

    “就，就是这样，所以接下来你应该做的事情，与我的愿望毫无关系哦！”

    “啥！？”

    我呆住了。舞突然让我坐到了沙发上，而且，还坐到了我的膝盖上。

    “你，你在做什么啊！？”

    “所以说是取材哦取材！被你无视所以生气的妹妹我，你要想办法哄好，那么快点想办法吧！”

    “不，不是，这个姿势有什么意义！？”

    “这，这是切断我的愤怒锁链的必要姿势！你接下来要把我抱在膝头，在我耳边对我――不是，是对妹妹进行爱的私语！”

    哈，哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    “爱，爱的，爱的……什么！？”

    “把我抱在膝头，在我耳边对我爱的私语的话，不管我有多生气怒火都会打消哦！”

    诶诶！？不是，那个诶诶诶诶诶诶诶！？她，她是认真的吗！？

    “那个，做，做这种事情真的能打消愤怒吗……？”

    “当，当然咯。你做到这一步的话不管是什么样的女孩子都会原谅你哦。来。”

    说完，舞指了指周围。接着。

    “唔，不愧是舞……！”“真好啊！樱要是也这样就好了啊！”“确实那是女孩子的梦想，炎龙焰，真是可怕。”“要，要做到那一步吗？难以置信……虽然我不是不理解她的心情……”

    众人对舞的做法表现出了肯定（？）――……额，不是吧……！

    “看，看吧，都已经告诉你打消怒火的办法了，你快点动手啊。”

    坐在我的膝上红着脸的舞抬眼望着催促我。

    舞的身体的柔软感触和她抬眼的样子的破坏力让我再次回忆起了告白的事情，我慌忙摇了摇头。

    ……啊啊真是的，虽然搞不清楚什么情况，但这可能是消除凉花的愤怒的办法没办法了……！我只能彻底进行取材了……！

    我做好觉悟之后，做了一次深呼吸把脸凑到了舞的耳边。

    “……舞。”

    “呀唔！？呼，呼吸弄得我好痒……！”

    “对不起？之前都没怎么管过你。让你觉得寂寞了……”

    “没，没错哦。我，我生气了哦。所以我不会轻易原谅……！”

    “但是对我来说最重要的人呢是你……”

    “我原谅你！”

    “好快！”“好简单！”，周围传来了这样的声音。不过我还是继续道。

    “作为道歉，你希望我做什么你不要客气尽管开口。”

    “那，那么……！我希望你摸我头……可以的话温柔一点……”

    “啊啊，当然了。还有吗？”

    “那，那个，希望你紧紧抱住我……！”

    “好的，紧紧地……然后呢？”

    “诶嘿，诶嘿嘿，可，可，夸我，可爱……！”

    “你非常可爱哦，舞。”

    “――――――――――唔！！”

    我说出这句话的瞬间，舞的头上冒出一股热气，整个人变红的舞晕了过去。

    “唔喵……”，“诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿”，她的嘴巴里有传出这样放松的声音。我可能还是第一次看见这样的舞。

    “……那，那个，这样的感觉可以吗？”

    我困惑地小声问舞。感觉我顺着势头讲了非常肉麻的话，但是这样到底能打消愤怒吗？

    “呼诶……？那，那不是当然的吗……？”

    “是，是吗？我不是很懂。”

    “这种，这种喵，被做了这喵的事情还会生气的女孩子什么的，是不存在的……！诶嘿嘿嘿嘿……”

    舞抱着脑袋像个拨浪鼓一样摇着。

    ……是，是这样的嘛。或许凉花也会因为这样不生气了？

    虽然让她坐在我的膝盖上感觉非常的怪异就是了。

    “呐，呐呐佑……？”

    在我想着这样的事情的时候，舞张着迷糊的眼睛，连哥哥都忘记叫了就拉了拉我的衣服。

    “再，再多说一点点……”

    “诶？还，还要来吗？”

    “因，因为是取材，所以必须进行的彻底才行，所以，再来……”

    唔……那个旁若无人的舞居然那么用直率的而且充满期待的眼神抬眼看着这边……！

    我只能顺着拥有那令人目眩的可爱的舞的希望继续进行取材了，面对说着“再来再来”露出融化般的笑容的舞，我按她所说继续。

    “呐，佑，我，我哪里可爱……？”

    “那，那个，这个……哪里可爱，哪里都可爱……”

    “诶嘿嘿嘿嘿……好开心……”

    是因为取材陷入了bug吗，完全角色崩坏的舞和我继续进行着这样的对话。

    对我而言感觉已经是够了，但是面前的舞完全没有要放过我的样子，所以我无可奈何只能继续说出记忆中让人难为情的台词――

    “……太久了。”

    ……突然，这个声音从我头上传来。我自不例外，膝盖上的舞也因为这正体不明压力吓得一颤。

    “诶，工口插画师！？”

    我抬头一看，站在那里的并不是平时那个带着清爽笑容的W剪刀手老师，而是带着鄙视的眼神露出罕见表情看着这边的她。

    “真是的，你要弄到什么时候啊舞。好了，差不多该换我了。”

    “啊，等，再等一下……！”

    舞被硬是从我身上拉开。取而代之，这次换成了W剪刀手老师站到了我的面前，她的表情看起来还在生气。露出这样的表情的W剪刀手老师我可能还是第一次见。

    “佑哥哥，我现在很生气。你知道为什么吗？”

    “那，那个，是因为和舞取材时间太长了，吗……？”

    “不对。”

    额，不对！？按照话题走向来看应该是这样的啊！？

    “嘛，老实说，舞会那么坦率我也很吃惊，稍微有点嫉妒也是真的，不过我生气的不是这件事。”

    “那，那么到底是……？”

    我战战兢兢地询问之后，W剪刀手老师张大了眼睛。

    “都卿卿我我到那个程度了，为什么没有更进一步啊！”

    “…………啊？”

    ……那个，你在说什么呢？更进一步……？

    “那个，这是什么意思呢……？”

    我询问之后，W剪刀手老是无奈地摇了摇头。

    “不管什么样的女孩子，要一发消除她的愤怒的究极秘诀就在眼前，为什么你没有注意到呢。真是让人着急。”

    “究，究极秘诀！？”

    这句话对于现在的我来说非常有魅力但是你是不是说了超奇怪的话啊！

    “那，那个，不管是什么愤怒都能消除的究极秘诀是什么！？”

    “看你的样子，是真的没有注意到呢。哎呀哎呀，佑哥哥心里有颗热切的鬼畜工口魂，但是还是有点迟钝呢。”

    “那个，能不要清爽地贬低我的人格吗……”

    “嘛，就是这种地方让人觉得可爱心动哦？哈哈！”

    “请不要在贬低我的人格的同时还哈哈什么的！”

    “总而言之，我对没注意到这件事情的佑哥哥很生气，要消除我的怒火，只能使用那个秘策。”

    ……那个，也就是说要通过取材告诉我这个秘策？

    不管什么怒火都能消除――……凉花那正体不明的怒火也能消除的话，我无论如何都要知道。这个解决方法居然就在我的眼前什么的，我完全没注意到啊。

    “那，那么，这个秘诀是？”

    我咽了口口水寻味W剪刀手老师。

    “呼，那么我们立刻开始实践吧。”

    接着，W剪刀手老师嘻嘻一笑后继续道。

    “来，请推倒我！！”

    “……………………诶？”

    “所以说，请推倒我，来，这样，噗的一下！”

    “不，不是，按个，你在说什么呢……？秘诀是……？”

    “？所以说了，推倒就是秘诀哦？”

    她清爽说出的这句话的同时像是在欢迎我一样张开双手。

    ……不不不，不不不不不！

    “推，推倒什么的，这哪里是秘诀了！？”

    “这哪里不是秘诀了！？”

    “不是，就算你瞪大眼睛严肃地反问我！？”

    “你在说什么啊佑哥哥！不管什么吵架，男孩子只要推倒女孩子的话就能解决问题了这难道不是世间的真理吗！”

    “诶诶诶诶诶！？”

    “你是真的在吃惊吗！？真是的，有着鬼畜魂但真的是迟钝哦佑哥哥！嘛这方面也很棒！哈哈！”

    “这，这无所谓啦！比起这个，W剪刀手老师才是你是认真的吗！？……那个，推，推倒什么的……？”

    “我当然是认真的！我们家出的工口游戏也是，和好的展开里经常有这样的剧情哦！”

    “你的情报来源是工口游戏吗！！”

    “不不不，这并不是仅限于工口游戏的。因为这是这个世界的真理，所以工口游戏才会使用的，仅此而已。”

    W剪刀手老师嗯嗯点头，自己对自己的话非常满意。

    ……请，请不要说些乱来的话啊！就算退一百步说这是真理没错，但推倒什么……！虽说是取材……！

    “诶。”

    “哦哇！？”

    无视我内心的纠葛，我剪刀手老师用力抓住了我的手臂，接着，她就这样把我和她的身体一起摔在了地上。

    “唔！？危险……！”

    “呀。”

    我慌忙用手撑住试图保持平衡，但那个瞬间W剪刀手老师发出了非常开心似的声音，同时有非常不得了的感触传来。

    ……手，手掌的这份感触……！既不是软软弹弹，而是只能用噗噗来形容的那凶恶的魅惑的感触是……！

    “佑，佑哥哥真是大胆呢，这实在是有点羞耻呢……”

    我的视野里出现了少见的红了脸的W剪刀手老师以及位于她的胸部，被犯规级别的膨起包覆的我的手――额！！

    “对，对对对对对对不起！？”

    我很快就发现我们现在是个什么姿势。我慌忙身子后仰蹦了起来。

    “啊，不可以哦，必须好好推倒才行。”

    但是我还没能逃走，W剪刀手老师又抓住了我。

    “你，你在做什么啊！放开我！”

    “要是放手的话就不能取材了。为了和妹妹和好，必须要好好推倒才行。”

    “不不不不不！要是我做了这种事情别说是消除怒火了我们的关系直接就不能修复了！”

    “我不懂呢。这种时候日语的表现不就是这样的嘛。什么‘嘴上不要不要其实就是喜欢’。”

    “这绝对是使用方法的问题！话说，就算是取材要我推倒女性也是不行的……！”

    W剪刀手老是一如既往倒着拉我，我则是拼命在抵抗。

    虽然我已经做好觉悟为了消除凉花的怒火什么都做了，但是这是在不属于“什么都”的范围啊！？

    “咕咕咕咕咕咕……！”

    我为了设法逃走用力，但是。

    “没办法了呢，那就这样吧。”

    “呜哇！？”

    突然W剪刀手老师一松手，我反着倒了下去。

    “痛痛痛……――额，你，你在做什么啊……！？”

    然后我突然注意到了，W剪刀手老是站着俯视倒在地上的我，

    她和平时一样带着那种邪恶的笑容，但不知为何那蠢蠢欲动的双手让我有一种非常不妙的预感。

    “呵呵呵，这样一来只要转换思路就可以了。反过来由我来推倒。”

    “什，什么鬼！？”

    “不是呀，怎么说呢，中途停下来了，所以欲求不满。”

    “都没解释硬来的嘛！？不是，W剪刀手老师推倒我是什么鬼啊！？这样和消除妹妹的怒火有什么关系！？”

    “嗯……？被妹妹推倒了的话，肯定怒气已经消了哦？”

    “我不懂你的意思啊！？这到底是什么情况――呜哇！？”

    我还没说完，W剪刀手老师真的就扑上来了！？

    “没关系的哦！这样一来怒气什么的早就烟消云散了，我的眼里只有佑哥哥了，哈哈！”

    W剪刀手老师顺势押到我的身上。她上半身的曲线逼近过来。因为她的姿势两处巨大的膨起该出了我的脸――这真的非常不妙了啊！

    “谁，谁来阻止――”

    我慌忙向周围求助，但是回过神来，我发现舞，水无月小姐，秋乃同学，神坂妹不知不觉都围在我们周围站好，而且全员都带着可怕的气息俯视着我们两个！？

    “这，这种取材的话实在是不能让人抢先的不是吗……？”

    “就是啊！樱都没有取材取到爽这样好狡猾！”

    “独占这种行为是不行的。”

    “你，你啊，你要让啊嘿对你做什么啊……！”

    而，而且，我有一种不好的预感！大家都跟着W剪刀手老师逼近我的幻觉――不是幻觉！？

    “不是，等一下！？你们给我……！”

    下一瞬间，倒在地上的我被全员揉了个乱七八糟。

    感觉手脚被抓住，全身上下都是柔软的感触，被女孩子从四面八方包围我已经搞不清楚情况了！

    ……啊啊真是，我到底要怎么――

    “你们在做什么呢……？”

    现场的气氛感觉突然冻结住了。

    我像个机器人一样……看向了客厅的入口处。

    “凉，凉花……！？”

    “我回来了……不过。”

    接着，穿着制服的凉花用冰不见底的视线看向这边。

    她的表情宛如带着能面具一般，太阳穴青筋暴起，嘴角抽搐不止。凉花紧紧握着拳头，浑身上下颤抖不已。

    “不，不是，这个……！”

    我试图说些什么，但是完全找不到该说什么话。

    话说，现在这个情况我到底要怎么说明！？

    凉花无视了这样的我，看向我和推倒我的舞她们。

    “打，打扰了！”“你好小凉花！”“……欢迎回家。”

    接着，明明现场是一股不可收拾的气氛，女性们却还是明显用一副什么事都没发生的样子和凉花打招呼。你们到底是有多厚脸皮啊！？

    “呵呵……！”

    凉花的嘴角又是一抽，然后她紧紧顶住了我。

    “也就是说，是那样的吧……哥哥呢，明明我在生气，却还是无所谓，和大家一起卿卿我我卿卿我我……！”

    “诶诶！？不，不是……！”

    凉花的身上似乎冒出了漆黑的气场，我慌忙否定。

    ……这，这明显是凉花要炸之前的气息！？

    可怕，可怕，太可怕了。我的人生或许就到今天为止了……！

    “…………唔！！”

    因为这过于强劲的压力，我不禁闭上了眼睛，但是，我等了一会儿，预料中的炸雷却还是没有要落下的感觉。

    斯卡哈诶，诶诶？奇怪啊……到底怎么回事……？

    这么想着的我战战兢兢地睁开眼睛之后，我发现眼前站着一个哭着盯着我的凉花。

    “唔，呜呜呜……！我，我，我生气了。我越来越生气了……！”

    感觉像是她在拼命忍耐随时要爆发出来的感情一样。

    “我，我不管哥哥了……！”

    最后，凉花露出了宛如小孩子闹别扭一般的感情，就这么跑出了客厅。

    “凉花……？”

    看着这样的凉花，我呆住了。我还是第一次看到她露出那样的反应。

    “额，诶……？”

    在我困惑不已的时候，在凉花在的期间一直扑在我身上的女性们全员无言起身。

    “怎，怎么回事？”，我也起身看着大家，但这个瞬间所有人都严肃地转向了我。

    “什么怎么回事啊佑！”

    “是啊，妹妹小姐是真的生气了啊。一般来说这种情况她应该做什么呢！应该是暴怒乱入哦？”

    “我还是第一次看到那样的小凉花，之前到底什么情况？”

    “这可非同一般，是紧急事态。”

    “你啊，现在是取材的时候吗！”

    “诶诶，诶诶！？”

    接着，所有人一起责难我。我异常狼狈。

    “老师，你为什么之前不说实话呢。用取材这种谎话。”

    “不，不是，这个……”

    “是啊，要是知道小凉花是真的生气了，我们会更认真地和老师商量的哦？”

    “所，所以这是有原因的……”

    “就是这样，要是知道事情是这样，我是绝对不会有趁着妹妹不在的绝好机会和老师尽情的卿卿我我这种邪恶的想法的。”

    “诶诶！？这这是怎么回事！？”

    “你没注意到吗？大家都是借着取材的名目想干嘛就干嘛啊……啊，我，我，我是不一样的哦！？”

    “是，是这样的嘛！？”

    ……我，我明明是正常地相信大家的，嘛，我是有觉得有点奇怪！但是，大家一直都很奇怪啊！？

    “那么，为什么用取材这种借口绕远路呢？”

    “这，这个……”

    “我真是惊了。永远野誓这个人这么不中用。”

    “喂舞！？要说起来根本就是你的错不是吗！”

    “为，为什么是我的错！？”

    “我一开始明明更正常的跟你说凉花生气了跟你商量，你跟我说这种事情不可能，肯定是取材对吧！？所以我也就没什么好说的了啊！”

    “唔……唔！因，因为，正常人谁想得到这种不可能的事情啊！？没办法啊！这是不可抗力啊不可抗力！”

    “咕咕咕……”，“呜呜呜……”我和舞互相瞪着对方。

    “好了好了，都冷静一点你们两个。我知道事情的经过了，确实舞觉得不可能我也能理解。”

    “但是，这次就是发生了这种不可能的事情呢。”

    “所以才更加的严重。”

    “嘛，那种情况不做点什么可不行呢。”

    在场的所有人全部嗯嗯点头。

    虽然她们终于了解了情况是很好啦，但之前的取材算是啥……不，不是，已经过去的事情再怎么想也……

    “……如你们所见，我似乎是惹凉花生气了，虽然我想要消除凉花的怒火，但是我不知道哦应该怎么办……”

    我重新说明情况后，低头恳求大家出出主意。

    看着这样的我的W剪刀手老是用温柔的表情叹了口气。

    “嗯，这是没办法的哦。老师都这样拜托了，我必须帮忙才行。虽然是难得能让老师掉坑里的机会呢。”

    “虽然不甘心，但老师和小凉花不是一对关系和睦的兄妹可不行。所以樱也会帮你们修复关系的。”

    “嗯，和妹妹吵架的老师不是老师。”

    “这一次看来你是真的烦恼呢。我也来帮你一下吧。”

    大家这么说着，很快就答应了帮忙。当然，舞也是。

    “对，对不起……没想到会发生这么严重的事情。虽然很难得有凉花同学不在的机会，我也会帮忙的。”

    说完，虽然有些不情愿，但是她还是说出了让人觉得可靠的话。

    “……谢谢大家。”

    我再次低头向大家表示感谢。

    “那么佑，你到底是为什么惹凉花同学生气的，你把过程说给我们听。”

    “嘛，也是呢，要是不知道这方面的事情就没法聊下去了呢。”

    “啊，嗯。”

    受到催促之后，我把事情变成这样的经过说明给了大家。

    话虽如此，我放弃轻小说大赏这件事我并没有老实说出来。在大家的面前，我是轻小说作家――永远野誓。我必须把代理人应尽的义务尽到最后才行。

    “其实，我自己也不是很清楚凉花在生什么气所以很困扰。但是我是出于为了凉花考虑才采取的行动……”

    “你为了凉花同学考虑，又做了什么呢？”

    “不，具体内容我不能告诉你们……总之，我根据自己的判断，比起自己更优先了凉花，就是这样。而我的事情并不直接和凉花有关联。”

    “………………这，难道。”

    “嘘，春菜，先不要下判断。”

    神坂妹似乎是要说些什么，但被秋乃同学立刻制止。

    “结果，凉花同学就变成那副样子了？”

    “啊啊，她在生气这件事姑且她是有在坚持的……”

    听了舞的问题，我点了点头，女性们不知为何无言地互相看了看对方。

    “那个，老师，我觉得啊……妹妹小姐为什么会生气这件事我们也不知道，但是妹妹小姐为什么表明自己‘在生气’我是能明白的。”

    “诶？这，这是什么意思？”

    “她希望能被佑明白自己为什么生气哦。”

    舞接过W剪刀手老师的话继续说道。

    “诶？可，可是如刚才所说，我一点都不懂……话说，那样的话她直接说出来她在生什么气不就好了吗。”

    “哈，你真是有够迟钝呢。”

    “估计，包含这件事在内她也希望老师能自己注意到吧。”

    这一次换成了神坂妹和秋乃同学答话。

    ……凉花在生什么气，她希望我自己注意到……？

    “但，但是就算这么跟我说，我是真的不知道到底怎么回事啊。”

    “不知道的话，就请老老实实跟小凉花讲这件事，请她告诉你，我觉得这样比较好哦。”

    水无月小姐轻声说了这么一句。

    “直接对她说……？可，可是，凉花如果是希望我自己注意到的话，她不是不会把这件事告诉我才对吗……”

    “但是，比起老师一直不明白，那个方法会好的多哦，我这么觉得。不管表达多少次在生气这件事，结果上还是希望老师明白呢。老师自己很难注意到的话，最坏的情况就算是对小凉花道歉，也要去问出原因，樱是这么想的。”

    肯定小凉花也在等待着的吧。

    水无月小姐说完后露出温柔的笑容转向我。

    “老师意外的是个麻烦的哥哥呢。樱今天好像稍微有点理解小凉花的心情了呢。”

    “……怎么说呢，那个，抱歉。”

    被说了是个麻烦的哥哥之后，我有点郁闷。

    但是这件事方面我也没什么好反驳的，只能心甘情愿接受这个评价了。

    ……但是，是这样的嘛。就算是道歉也只能直接去问凉花了吗。

    “大家，怎么说呢……谢谢你们。确实如你们所说，特地要你们提建议，我真是不中用啊……”

    “……这就是你重视凉花的证据哦。”

    “诶？”

    “没什么。”

    我回了一声之后，舞无奈地耸了耸肩。仔细一看其他人也带着和舞一样的气场看着我。

    “那么就是这样，我们差不多该回去了吧。”

    “是呢。虽然很遗憾，但这次就把老师还给小凉花了。”

    “难得的机会，不过也没办法。”

    “姐姐你讲话倒是再婉转点啊……”

    接着大家一边这么说着一边开始做回家的准备。

    我送大家到玄关之后，最后一个离开的舞回过头。

    “……一定要和好哦。”

    她留下这句话之后便离开了。

    ……一定要和好吗。

    凉花虽然是说了不吵架，但确实现在是需要和好的情况。

    还有，凉花的那份执拗的愤怒表现原因在我，也有解铃还须系铃人应该由我先动的意思在的样子。

    ……很遗憾，我是个不清楚其中的原因，甚至都不知道该怎么办的废柴哥哥……尽管如此，这位废柴哥哥还有一个能用的最终手段。

    “看来就算是土下座跟凉花道歉，问她在生什么气我应该怎么办，都要让凉花告诉我呢……！”

    我握紧拳头坚定自己的意志。这事情听起来恶心的不行，但是我和凉花之间的力量关系基本就是这样的东西事到如今就更是如此了！不中用归不中用，笑笑就过去了！虽然这件事太挑明的话我会很想哭就是了！

    我想着这不知道到底是向前看还是向后看的事情的同时快步前往二楼凉花的房间。

    “嗯？怎，怎么回事这个时间……筱崎小姐？”

    但就在这个时候，我的手机传来了电话铃声。我看了眼屏幕，是编辑筱崎小姐打来的，想着到底是怎么回事的我接通了电话。

    “啊啊，喂喂喂，老师？现在您有时间吗？”

    “啊，是的，一会儿的话没问题……怎么了？我现在有点事，要是像平时那种闲扯的话就算了……”

    “真是意外呢。我的电话里面没有丝毫闲扯的部分哦。”

    “这是会说什么因为很闲所以好好讲讲轻小说方面的事情吧然后淡定地讲一两个钟头话的人该说的嘛！？而且还是一边喝酒一边泡澡的时候之类的！”

    “所以说，这是加深编辑和作家之间的关系进行的交流哦，是工作的一环。哎呀哎呀，要我说几次你才能理解呢。”

    ……因为这不符合事实你不管说几次我又怎么可能理解……

    “嘛，这种事我说完。这次是有正经工作方面的事情要说。”

    “诶？难，难道说有什么问题吗？”

    “啊啊，并不是那么严重的事情。只是确认一下。昨天给老师发的工作邮件没有回信，我在想到底什么情况。平时的话会用令人惊讶的速度立刻回信的，是不是发生了什么非同寻常的事情呢。”

    筱崎小姐的话让我一惊。

    虽然和编辑打电话以及签名会等对外的活动代理人是我，但是像邮件这种不需要露面的部分是由真正的作者凉花本人负责的。

    也就是说，凉花没有去回邮件。

    估计，昨天那件事发生之后，凉花没有心思去确认邮件吧。

    “抱，抱歉。稍微出了点事情没看邮件……是有什么急事吗？”

    “啊，不是，一点都不急之后再看也没关系。但是，你说出事这件事我可不能当不知道啊。之前老师也说有点事，到底出了什么事情呢？”

    “不，不是，就是和妹妹有点――”

    说道这里我慌忙闭嘴。

    但是，筱崎小姐并没有听漏这句话。

    “什么？和妹妹怎么了嘛！？这可是最最重大的事件不是吗！”

    这下都没法含混过去了。

    ……我，我蠢啊。但是说出去的话已经收不回来了。

    “没没有那么夸张啦。就是我稍微惹妹妹生气了……”

    “惹妹妹生气了！？你在干什么啊老师！你们明明是可谓一心同体的理想兄妹啊！要是没有妹妹小姐的帮助作品甚至都不能成立了不是吗！就算是现在立刻土下座也请你去向妹妹道歉取得原谅！”

    ……呜哇，明明她不知道具体发生了什么事情，说的内容倒是全部正确。这个人在这方面的嗅觉真是厉害啊……

    “我，我当然是这个打算的。我正好打算这么去做。”

    “唔，是吗，那么我似乎是打扰了呢。那么请快点挂点电话去到妹妹的身边吧。”

    总而言之，能这么快理解什么情况真是太好了。我再一次对邮件一事道歉之后打算挂断电话，但是在此之前筱崎小姐用微妙的语气这么说道。

    “老师，老师的作品还是一如既往状态绝佳，这样下去今后也是能不断卖出去的。”

    “这，这真是谢谢您了。”

    “就算是为了这件事，我认为妹妹小姐的协助也是不可或缺的，就算出现万一，也不能发生现在这个系列无法继续存续下去的事态哦？”

    听完这句话之后，我稍微沉默了一下。

    筱崎小姐并不是处于那个意思说的这话吧，不过真正的永远野誓凉花对于《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事》这个系列的存续是绝对必要的这方面她说的没错。

    而也为此，我选择了放弃自己的梦想。

    那么，这个时候我应该做出的回答已经是确定了的。

    “……好的，当然作品会继续下去，今后也会。”

    听到我的回答，筱崎小姐一瞬间无言了，不过过了一会儿她短短地回了一句“那就好”。

    “您这么说我就放心了，那么今后也请老师多多指教。妹妹这件事还请您加油。”

    筱崎小姐说完这句话后便挂断了电话。

    我看了一会儿手机回顾筱崎小姐的话，不过最后我还是把手机放回了口袋里再次打起精神准备和凉花对峙。

    “为了永远野誓的作品吗……”

    无论如何，必须要消除凉花的怒气。

    虽然决心很帅气，但是为此我之后要做的是完全表示投降的土下座。

    但是现在没有好选择的手段了所以这是没办法的事情哦！

    我爬上二楼，来到了凉花的房间前。

    轻轻敲了下房门，但是没有回应。

    “打，打扰了……凉花，你在吗……？”

    等不下去了的我一边这么说着一边打开了门观察里面的情况。

    “…………唔！”

    接着，眼前出现的是体育座在床上抱着枕头的凉花。

    她哭着盯着入侵到房间里的我，不过很快就抗拒似地把头转向了一边。

    ……这，这是，这完全就是在闹别扭啊。

    虽然为这不符合凉花风格的小孩子气架势感到不知所措，我还是立刻重整气势走进了房间，然后静静关上了房门。

    “呼，哼！你来这里做什么哥哥！哥哥什么的把生气的我丢在一边去和大家卿卿我我就好了！”

    很明显是在挖苦我，不过平时的凉花的话不会这么做。

    不过反过来说，凉花的愤怒就是大到这种会采取这种态度的程度啊……

    “干，干嘛。哥哥到底是来干嘛的。我生气了，所以请让我一个人呆着！快点出去――”

    我在凉花说完之前猛的低下头。

    “对不起凉花！！”

    “诶？诶诶？你，突然做什么啊！？”

    “关于你为什么生气这件事，我想了很多很多但我还是不懂……！我去请大家帮忙希望能得到建议，不过还是不明白……！”

    “……诶？那，那么刚才大家在这里是……？”

    “但是，大家是这么对我说的。如果我不明白，那么只能直接跟凉花道歉请凉花告诉我理由了……虽然是因为我的某个原因导致你生气的这样可能有点自以为是了……拜托你了！你在生什么气，还有要怎么让你消气，请你告诉我……！”

    我拼命诉说的同时深深地向妹妹低下了头。

    估计这是世界上最恶心的道歉方式了吧。

    因为虽然是要道歉，但是因为不知道要怎么办所以低头希望当事人能告诉我。

    但是，现在的我没有选择手段的从容了。就算是恶心，我也要消除凉花的怒气。我心里只有这个想法。

    “什么……！？”

    凉花因为突然发生的事情惊讶似地屏住了呼吸。这个反应也是理所当然的。

    问题是，之后凉花会做出怎样的回答……

    “…………”

    “……………………”

    “………………………………”

    凉花沉默着一言不发。我也没能再次开口。

    就这样，无言的沉默气氛笼罩了房间，但是我就这样笔直承受着凉花的视线，等待着她的回答。

    到底是过了多久呢。

    “……哥哥。”

    终于，凉花慎重地挑选着措辞似地缓缓开口了。

    “哥哥，知道为什么我们的关系之前会那么冷淡吗……？”

    “诶？”

    但是，凉花说出的话太过意外，让我不禁莫名呻吟了一声。

    可这也是没有办法的。因为我们讲的应该是凉花现在在生气的事情，为什么突然会转到以前的关系上去啊……？

    虽然不明白凉花的真实意图的我很是讶异，但我并没有立刻问凉花怎么回事。凉花讲的话肯定是有什么意义的，我必须要好好思考这个问题。

    ……为什么我们的关系之前会那么冷淡……

    “怎，怎么了？”

    “不是，是不是因为我以前弄哭你了啊……？”

    “那为什么我会哭呢？”

    “……不，这个就…………”

    我试图进行回忆，但是记忆实在是太模糊了什么都想不起来。

    这方面的事情我是真的不太记得了。

    我记得的，只有自己做了什么弄哭了凉花，然后凉花说“哥哥是个笨蛋！”，自那之后我们的关系就逐渐恶化这件事。

    ……我，那个时候到底做了什么呢？

    “是吗……”

    但是凉花并没有继续追究，而是遗憾似地低下了头。

    虽然我想去问那个时候的我到底做了什么，但是，

    “那么……”

    在此之前，凉花就已经再次开口打断了我。

    “你还记得以前我们一家人去游乐园的时候的事情吗？”

    “诶？游，游乐园？”

    “五花园奇妙世界。那，那个，去年取材的时候也去过的……”

    ……啊，啊啊，那边吗。确实有以前一家人一起去的记忆，不过为什么突然提这件事呢？由于话题向着意外的方向急速发展，我开始搞不清楚到底怎么回事了……

    “嘛，嘛，我还记得。”

    “那个时候，我有单独走散过，原因是什么哥哥还记得吗？”

    “原，原因？……不，我是记得你有迷过路，但是为什么会迷路呢……？”

    我歪着脑袋试图回忆原因，但是很遗憾这方面我是真的不记得了。记忆模糊的就像脑海里蒙了一层雾一样。

    “我走失之前的对话也不记得了……？”

    “我说了什么吗？”

    “…………”

    看到我的反应，凉花放弃似地歪了歪脑袋。

    ……不，不好了，难道说凉花已经彻底惊呆了？虽然不知道凉花为什么会提起以前的事情，但这样一来不只是要消除凉花的怒气了，简直是火上浇油……

    “哥哥。”

    “是，我在。”

    被这么叫了的我吓得浑身一颤。

    ……怎，怎么办啊。要是凉花说我没有什么好和你说的了的话――

    “请跟我讲一讲过去的事情。”

    “…………哈？”

    但是，凉花接下来说出的话让我呆住了。

    “……那个，过去的事情？”

    “是的，过去的事情。”

    凉花是认真的。她没有开玩笑的意思。

    就算我目不转睛地盯着她，她严肃的表情还是没有丝毫的变化。

    ……但是，那个，过去的事情？说，说实话我不明白她是什么意思来着……？

    “哥哥说，想知道为什么我生气对吧。”

    “！”

    虽然我陷入了一片混乱，但听到这句话我屏住了呼吸。

    ……难道说，生气的原因和过去的事情有什么关系吗……！？

    “啊，啊啊，只要讲过去的事情就能知道这件事情了吗？”

    我向前探出身子问道。

    “我不知道。”

    凉花泰然地回答了我。但是她又继续道。

    “……可是……我想要知道。以前，导致我们之间关系变差的那个时候的事情，在哥哥的记忆中是怎么样的。我希望从哥哥的视角听一听那个时候的事情。”

    凉花带着宛如在祈祷一般氛围，却又带着似是透着严肃的表情说道。

    “凉花……”

    我果然是不知道凉花到底在想些什么。

    我不知道凉花现在生气和过去的事情之间有着怎么样的联系。

    但是，凉花既然带着严肃的表情说道这个份上了，那么其中肯定是存在着什么意义的。

    “……我知道了”

    因此，我放下了许多疑问，总之先听从了凉花的话。

    因为我认为，这对于消除凉花的怒气来说肯定是必要的。

    “但是，我不是很记得以前的事情了。如刚才所说，和你关系变差前后的事情已经不记得了……”

    “能回忆起什么都行。就算是和我们的关系没关系的记忆也可以。总而言之，我想知道。那个时候的我们，从哥哥的视角来看是什么样子。”

    被这么一说，我抓了抓脑袋。

    “……都是些让人觉得居然还发生过这样的事情啊的片段，可以吗？”

    “好的，没有关系。我想要知道我们兄妹之间关系逐渐变差的那个时候的事情，哥哥到底是怎么看待的……”

    总而言之，就是我们的关系发生决定性的恶化之前的事情吗……

    老实说，这方面的事情我几乎回想不起来，记忆也都已经“褪色”了。

    但是，就像是受到了刚才凉花那番话的刺激一般，浮现出来的记忆开始有了颜色。

    那并不是什么特别的东西，是我和凉花关系还很好的时候的，非常平常的记忆的碎片。说实话，我并不明白凉花为什么想要听我说那些事情，但如果是必要的话，我只能听从，不说二话。

    “那个……那个时候的话……”

    我一边整理着浮现而出的记忆轮廓一边慢慢地开口了。

    凝望虚空，让意识飞向过去。我与长期以来一直放在大脑一隅的令人怀念的记忆再次相遇。

    ……没错。那是我还是九岁，凉花还是八岁的时候的事情……

第十卷 第三章 兄妹的回忆

    我认为，孩童时期的记忆意外的很难回忆起来。

    当然，要客观的讲出几点去了哪里，什么时候的暑假完了什么这种话还是简单的。

    但是这怎么说呢，比起回忆，应该说用记忆这个词会比较准确。记忆变成回忆的同时会加入自己对那段记忆的主观色彩，我擅自如此定义。

    在这个意义上，不到十岁的孩童时期的想法什么的，从高二学生的我的视角来看完全是不同次元的东西，要把它当作回忆说出来很难。因此我现在讲出的“回忆”，某种程度上反映了现在的我的感觉，还请大家留意。

    ……诶？不要自我宣传了快点开始？

    不不不，我只是打算尽可能缜密的说下去啊……

    我，我知道了啊！我会快点的，不要盯我啊凉花小姐！

    ……呼，真是可怕……

    那么，那个……嘛，那什么。

    之后我要说出的回忆，全部都是出于我的主观，途中请不要啊原来是这样啊来抱怨。

    那么……

    我和凉花的关系决定性的变化是……嘛，大概是在距今七年前吧？大概就是那个时候，嗯。

    所以，那方面的回忆，是我九岁凉花八岁的时候的事情。

    那个时候的我们是什么样的关系呢……

    嘛，直截了当的说――……不要误会，这不过是我的主观看法。

    ……嗯，那个时候的我们关系非常亲密。

    当时的我们都是小学低学年的学生。

    根据父母的教育方针我们上了不同的学校，我上的公立学校，凉花上的私立。

    所以我们很少有一起上下学的经历。但反过来说除此之外的时间我们一直都在一起。

    变成这样，最大的原因是凉花。

    虽然从现在的角度看很难想象，但是当时的凉花和我真是一天二十四小时在一起的。一直黏在一起，甚至于亲密这个词都无法形容的程度。那个凉花称为恋兄妹也不为过吧。

    嘛这个意义上，我和妹妹其实也是一直黏在一起就是了。

    当时的我觉得凉花可爱（嘛，这方面现在也是如此。虽然不能表现到表面上），不止没有冷冰冰地对待叫着哥哥哥哥粘着我的凉花，甚至宠她到觉得这种事很正常的地步。

    我记得那个时候几乎每天都能听到“我最喜欢哥哥了！”这句话……说起来好像也有过这样的事情啊……

    

    “哥哥哥哥！欢迎回家！”

    “哦，我回来了凉花。”

    那天，我从小学回家之后，先一步到家的凉花一直会在玄关像这样等待着我回来。

    她娇小的身体一蹦一蹦的，带着闪闪发光的笑容，让人不禁在想我回来这件事有这么让她高兴吗的程度。

    “我，一直在等哥哥回家！”

    “什么？想继续昨天的牌吗？”

    我记得昨天晚上和凉花玩了牌。

    以前我们玩的是抽乌龟，神经衰弱，最近凉花也开始玩扑克或者争上游等了,稍微有点热衷起来。

    当然她的对手是我。最初我有配合凉花的水平，不过最近凉花也变强了。但是现在能赢的还是只有我！

    “不是的。虽然我想玩牌，但希望能在晚饭之后！”

    凉花说着的同时突然开始扭捏起来。

    仔细一看，可以看到凉花把两只手背在身后藏着什么。

    “嗯，怎么了？你在藏什么？”

    “诶嘿嘿。”

    凉花尽管很害羞的样子，不过脸上的表情是开心的笑容。

    “让我看看啊。”

    “不要。”

    我伸出手后，凉花呀呀笑着扭了扭身子。

    当然我不是真打算抢她藏的东西，凉花也是知道这件事的情况下配合我的。

    “诶嘿嘿，其实呢……”

    终于，凉花把身后的两只手伸到了前面。

    她手上捏着几张纸，仔细一看那似乎是作文用纸。

    “今天在学校里国语课写了作文。”

    “诶，作文吗。我，我不擅长作文啊。”

    “我也不擅长。但是今天写的非常好！老师给了我满分！”

    “满分什么的，好好厉害啊！我可以读读看吗？”

    “好的！我希望哥哥看！”

    凉花满面笑容把作文递给了我。

    作文用纸的一角上有着小红花和一百分。我得意地就像是自己的事情一样。

    “那个，题目是‘我的哥哥’。”

    “是的！诶嘿嘿。”

    我在开心得凉花的守望下开始读起了作文。

    我的哥哥。

    二年一班，永见凉花。

    我最喜欢哥哥了。

    世界上最喜欢哥哥了。

    因为我的哥哥非常温柔非常帅。

    哥哥一直和我在一起。

    一直守护着我。

    之前去公园的时候，大狗朝我叫了我好害怕，可是哥哥保护了我让我不再害怕。

    哥哥一直陪我玩。

    昨天晚上和我一起玩了牌。

    扑克和争上游，哥哥教了我很多新玩法，最近我们每晚都打牌。

    哥哥打牌很强。

    我一直输给哥哥。

    昨天晚上也不停输给哥哥。

    虽然开心但是不甘心。

    但是，虽然是保密的。哥哥每次最后都会让我赢一次。

    因为哥哥非常温柔。

    所以我最喜欢哥哥了。

    …………

    ………………

    我继续阅读凉花的作文。上面写满了凉花有多喜欢我，用不同的章节写了很多理由。

    文体写的很扎实，明明是个小学二年级学生却使用了很多我也不认识的汉字。果然凉花脑袋很好使，让人自豪。

    “我不是故意输的，不要写谎话哦。”

    “不是谎话。是真的。我知道的。”

    “是谎话。我每次输，只是因为你最后一次会变强哦。”

    “诶嘿嘿。”

    尽管说着这样的话，我还是继续在读。

    就这样，只写满了喜欢哥哥的这篇作文，在最后以一句“所以我未来的梦想，是做哥哥的新娘”做结。

    感觉心里痒痒的，不过果然还是开心的我向凉花的方向转去。

    “但是你好厉害啊。学作文拿一百分什么的，你不擅长作文是骗人的吧。”

    “不是骗人的。我真的不擅长写作文。但是，我写哥哥的时候，虽然不知道为什么，但是非常简单就能写出来。”

    “嘿，这是为什么呢。”

    “我不知道。但是哥哥的话，我想写好多好多。要是作文的题目一直是哥哥就好了。”

    说完，凉花鼓起了脸。她的动作太可爱了，“怎么可能啊”，我戳着她的脸颊笑道。

    “啊，那个那个。”

    “嗯，怎么了？还有什么事情吗？”

    想着把书包放回自己的房间的我走上台阶的时候，凉花又开始扭捏起来。

    “那个那个，我希望得到哥哥的奖励。”

    “奖励？”

    “作文得一百分的奖励。妈妈夸我变厉害了给了我零用钱。”

    “什么啊，太好了啊，但是我的存款就只有零用钱程度哦？”

    “零用钱就可以了。希望哥哥带我去书店。”

    “书店？”

    “嗯。我要用妈妈给的零用钱买书。”

    原来如此，我点了点头。

    其实很快就有个我想看的动画要开始放了，不过凉花的请求是最优先的。我把书包放到了自己的房间之后立刻回到了凉花等待着的玄关。

    “诶嘿嘿，和哥哥一起出门。”

    我和开心的凉花一起走往附近的书店。当然，在此期间我们一直手牵着手。我们两个人出门的时候一直是这样的。

    “要小心汽车哦。”

    “没关系的。有哥哥保护我。”

    “笨蛋，就算有我你还是要自己注意。”

    尽管我这么回答，但还是按凉花讲的那样一直保护着她。

    一般来说是我走在车道一边，和凉花一起的时候不止要注意汽车还要注意水洼小石头。

    “啊，看见猫咪先生了。”

    在小心注意的时候，不一会儿我们就看到了目的地书店。

    因为这是一间圆溜溜的猫做招牌的店，所以凉花一直是称呼这家书店猫咪先生的。正式的店名我也不知道。

    “到了，啊，好冷。”

    走进店内后，空调吹出的冷风让人身心舒畅。最近天气变得越来越热了，所以稍微在外面走走就快要出汗了。夏天已近。

    “那么凉花要买什么书？”

    我张望了下店内后问道。店里除了我们只有两名客人。都看起来像是主妇。她们站在杂志区看书。

    “那个，我想买儿童文学。”

    “这是什么？”

    “国语老师说让我看这个。对掌握国语很有帮助。”

    “呼。那是什么样的书？有趣吗？”

    “我不知道。老实说还能当作熟悉字的练习。”

    “字，难道说就是报纸上那种全是字的书？”

    “唔诶――”，我厌烦起来。那个时候的我还没有开始看那些书，非常非常讨厌全是字的书。

    “我想一定是那样的。”

    “真亏你能看那种书啊。而且还自己买什么的，学校的图书馆里没有嘛？”

    “我已经全部借过了。因为是作文奖励得到的零用钱，我想自己买。”（混沌圣歌：学霸之所以生为学霸是有理由的啊。）

    “呼。”

    ……我的话会用在其他地方。

    我提不起劲，不过凉花想这么做的话，我不会多说一句话。

    “哥哥哥哥。”

    “嗯？怎么了？”

    “哥哥不看这种书吗？”

    “我？我果然还是看漫画吧。”

    这个时候我看的书，基本都是少年向的漫画杂志。

    实际上定期购买阅读的杂志昨天刚发售，这一次我陪凉花来书店其实也是想顺便把那个也给买了。零用钱也在刚才回房间放书包的时候从存钱罐里拿好了。

    “漫画吗？我不是很懂。”

    “你没有那种兴趣的啦。会觉得奇怪。”

    “唔，是这样吗？”

    “嘛，凉花继续这样就好。比起那些，你是要买儿童文学吧？我们找找看吧。”

    “哥哥的漫画呢？”

    “之后再说之后”，说着，我优先开始找凉花找的东西。

    我们依然牵着手，一边朝上看一边在书架之间走着。虽然是想要找出凉花要找的书，不过我对儿童文学基本没什么印象，所以也不知道放在那里。

    “到底在哪里呢？”

    “是不是在儿童向的区域啊？我不是很清楚。”

    凉花也是第一次来书店买这种书，她歪了歪脑袋。

    “嗯，我们问问看店员吧。”

    无可奈何的我向凉花提出了这个建议。

    “是呢。”，接着凉花点了点头。这个瞬间，

    “那边的孩子们，你们好像很困扰呢~。”

    突然，我们身后传来了微妙的拖音。我们惊地转过身。

    “在找什么？既然如此就请交给大姐姐吧~。”

    不知不觉，一个双马尾女生不知为何自信满满地手叉腰站在那里。

    仔细一看，那个女生要比我和凉花还要矮，外表看起来也很幼，看起来完全就是个幼儿园小孩。

    “怎么了？幼儿园的小孩为什么会在这里？”

    “是迷路了吗？你妈妈在哪里？”

    凉花似乎和我的看法一样，我们同时给出了这样的反应。

    “什么~！？”，女生瞪大眼睛。

    “这两个孩子在说什么啊~！我不是幼儿园的孩子~！我是初・中・生~！哦初中生~你们懂了吗？”

    她开始说些莫名其妙的话。

    “好好好，就当是在扮初中生吧。”

    “不是扮初中生~！我是真正的初中生~！”

    “哥哥，这孩子好可爱。”

    “拼命地样子让人欣慰呢。”

    “呜呜~！”

    女孩子不甘心似地开始蹦蹦跳跳起来。

    虽然知道她是在扮初中生玩，但是这外表实在是不像初中生。本人要是想这么扮倒是不所谓啦，但是我们没有特地陪她玩的时间。

    “抱歉，我们现在在找东西，你迷路的话跟店员说就可以了。啊，如果觉得害羞我可以帮你说哦？”

    “我没有迷路~！我，是这家店店家的女儿~！店员就是我~！”

    “是这样呢，是玩帮忙游戏吧，好厉害啊。”

    “所以说不是玩~！呜呜呜~！”

    明明还那么小，就算是玩也是想帮店里忙，真是感动。凉花已经很能干了，这孩子看来也是个认真的女孩子啊。

    “……哈哈，嘛算了~。我是姐姐，不会把小孩子讲的话当真呢~。”

    “哥哥，这个人要做姐姐好可爱哦。”

    “我知道的，这个年纪的孩子喜欢逞强哦。”

    “现实中的小学生在说什么啊~！？”

    “真是的~”，女孩子鼓起脸颊。

    “话说回来~你们在找什么啊~姐姐是店员，告诉我的话一下就能找出来了哦~”

    “她是这么说的，怎么办凉花？”

    “我觉得稍微陪陪她也可以。麻烦你了大小姐。”

    “呜呜~”

    女生的脸鼓的更厉害了。凉花毫不在意地继续道。

    “我在找儿童文学书，你知道吗在哪里吗？”

    “儿童文学~？你还那么小看那种书~？真是感动~那么就去那边的书架有很多很多哦~”

    女孩子说完指了指儿童向书籍区。

    “但是啊~还有很多比那种书有趣的书哦~？不要去买那种能在图书室里借的书，去买那个如何~”

    “更有趣的书吗？”

    “没错~我推荐的~！来来来这边这边~”

    “啊，喂。”

    女生拉着我和凉花的手，不知为何拉我们前往漫画区。

    而且那边放的不是我平时看的少年杂志，是放着更高年龄层感觉的漫画的地方。

    这边的情况我不是很清楚，我平时也不会踏足这个地方。

    “来~我推荐这个哦~！”

    那个孩子给我们的，是封面上画着女孩子的漫画。虽然不清楚里面是什么内容。

    “这个作者的画是真的可爱最棒了哦~”

    “嗯？我不是很懂，这是什么漫画？”

    “诶？我不知道内容哦~这种事无所谓。只要爱可爱的插画就可以了哦~”

    “这是什么啊？我不是很清楚这个。”

    “我也，不懂漫画。”

    “不行啊~孩子们~这样的话是不能理解萌的哦~”

    “哥哥，萌是什么？”

    “嗯？我也不知道。”

    虽然这个词是第一次听到，但感觉有种奇怪的气息。

    “没办法啊~萌就是所谓爱着可爱的角色哦~看~这个还有这个超可爱的吧~”

    说着，女生给了我们别的漫画，不过不管哪个感觉封面上都画着类似的女孩子，内容直接。

    “唔，不怎么有趣呢。我没兴趣。”

    “啊啊真是的~不行啊少年~男孩子这副样子要怎样啊~来来来，从现在开始看好多好多，让你将来也必须成为一个优秀的宅~”

    “哥哥，宅是什么？”

    “不，我也不知道――额，呜哇！？别突然放这么多啊！”

    女生交给了我一大堆书，我因为书的重量差点失去平衡。

    “看很多很多，你也要成为可爱插画的俘虏哦~”

    “不，我不要这种。我不是很懂，而且我没有买这么多的钱。”

    “没关系~这记在我的账上~”

    “哥哥，记账是什么？”

    “我，我知道的哦！是骗别人挖别人钱！”

    就在我们说这些话的时候，女孩子依旧把类似封面的漫画放在了我的手上。

    “呵呵~果然传教必须要从小开始呢~来，这个也这个也~”

    “等一下……！”

    在我撑不住前的瞬间。

    “咿呀~！？不，不是，那个，对对对对对不起~！！”

    突然女孩子身后出现了一个大个子大叔，他无言地抓住女孩子的脖子，用另一只手轻轻拿起我手上的书。

    “爸爸~！我只是在传教，才没有给客人造成困扰――……呜哇~……！”

    接着，他把书放回了暑假上，低头向我们致意之后拎着女孩子快步消失在了店里。

    “……到，到底怎么了？”

    “没问题吧，哥哥？”

    凉花担心似地跑到我跟前，我也是不知道发生了什么事情。

    “……嘛算了，我们赶紧去买凉花的儿童文学然后回家吧。”

    “哥哥还什么都没买啊？”

    “啊啊，我也买，不过凉花先买。”

    发生了很多很多事情之后，总之我们回到了刚才那个女孩子告诉我们的放着儿童向书籍的区域。

    就在这里，凉花找到了想要的书，那之后我也去杂志区买了要买的少年漫画杂志。就这样我们前往柜台结账。

    “诶……？”

    在算钱的过程中，凉花一只手拿着她中意的兔子钱包僵在了原地。

    “怎么了凉花？”

    “那，那个，钱不够……明明有零花钱了……”

    我一看，凉花从钱包里拿出了一千元的纸币（这似乎是妈妈给的），但是因为她想买的书非常厚，所以还差了几百元的样子。

    “没想到居然那么贵……”

    凉花垂下了肩膀。看到她悲伤低头的样子，我心里一揪。

    “那个，我，我还是不买了。”

    “诶……？哥哥？”

    回过神来，我已经把要买的少年漫画杂志放下，把钱给了凉花。

    凉花一开始惊了一下，但是看到自己手上的几枚百元硬币之后，她惊讶地瞪大了双眼。

    “那，那个，哥哥，这样的话。”

    “这样就能买了吧？太好了。”

    “但是但是，这样哥哥的书……”

    “啊，我算了。反正也不是无论如何都要看的。”

    这是骗人的，我很在意上个月在正重要的地方结束的连载的内容，非常期待这个月的发售。

    “哥哥……”

    但是，如果是为了不让凉花伤心的话这不算什么。

    如果凉花能幸福似地露出笑容的话，那么一点点零花钱什么的对我来说没有什么好犹豫的，完全是理所当然的事情。

    “拜托了。”

    我代替呆住的凉花说的，随后收银台的女性露出了有些惊讶的表情随后露出了温柔的笑容帮我们结账。

    之后我们离开了书店。凉花的手上紧紧拿着装着刚才买好的儿童文学的纸袋。

    “那个那个……！哥哥，对不起，因为我……！”

    凉花把纸袋紧紧抱在胸口的同时抱歉似地对我说道。

    “没关系”，但是我用一个轻松的笑容回应了她。实际上我是真的不在意，不止如此，我认为自己做的非常正确。

    “不用在意。买到你要买的书太好了不是吗。”

    “可是可是，哥哥……”

    “没事啦。我是你的哥哥，这种事理所当然哦？不要露出一副要哭的表情哦，难得买了书开心的看吧。”

    “……好的。”

    说完，凉花终于露出了笑容。看见这样的凉花，我对连载所剩的那一丝丝的眷恋也就烟消云散了。

    “这本书也用了哥哥的钱，所以有一半是属于哥哥的。哥哥也一起看。”

    “诶……我，不擅长看这种书啊。”

    “哥哥没问题的。我们一起提升国语吧。”

    “哈哈，凉花还是老样子那么认真呢……对了，你看完之后告诉我是什么故事吧，我这样就够了哦。”

    “啊，好的。我一定会拼命读的。”

    凉花说完便莞尔一笑。我回以同意的笑容。

    “哥哥。”

    “嗯？”

    “我，最喜欢你哥哥了。”

    “是吗。谢谢。”

    “能再过去一点吗？”

    “喂喂喂贴太近了吧？凉花真是喜欢撒娇啊。”

    “诶嘿嘿。”

    说着这种无所谓但又让人心底舒畅的话的同时，我们一起踏上了回家的路。

    天空逐渐混入了夕阳的红色，兄妹二人手牵手的影子顺着道路无限延伸了出去……

    

    ……嗯，虽然记忆模糊，但好像是有过这样的事情呢。

    现在回想起来，感觉心里都痒痒的。真是一段天真无邪的回忆呢。

    虽然只是随意说出的这番回忆，但是对过去的我们来说这应该不过是非常常规的日常。

    根据我的记忆，当时基本上每一天都是这样的。

    亲我的凉花和我一天二十四小时在一起，这是理所当然的每一天。

    虽然是孩童时期的记忆，但是意外的我可能和当时相比没什么变化呢。最优先妹妹这件事，不管是现在还是过去都是一样的。

    这件事情上，我感觉可以自夸自己有一段作为兄长毫不动摇的人生。嘛，兄长的威严方面嘛，很遗憾和当时相比起来都快没剩了就是了……

    总而言之，那个时候的我们之间的关系就是这样。

    我一直陪伴着叫着哥哥哥哥的凉花。

    ……说起来，也有那样的事情呢。

    

    “哥哥哥哥。”

    某一天，我在自己的房间打游戏的时候，凉花像平时一样出现了。

    她从房门的缝隙间探出脑袋，发现我在房间里之后啪塔啪塔笑着走进了房间。她的动作像只小动物一样可爱，所以我很喜欢看这样的凉花。

    “嗯，怎么了？”

    但是那个时候的我游戏玩的正开心只是随口回答了一下。

    “真是的，哥哥。”，接着，凉花鼓起了脸，来到我的旁边，拉了拉我的衣服。对于打游戏的我，这是凉花的通常反应。

    “等一下，我马上就保存了。”

    “唔。”

    凉花的脸颊不高兴似地鼓地更厉害了。

    虽然大部分都是和凉花一起玩的，不过游戏不一样。

    凉花对游戏没什么兴趣，一直是不可思议地看着热衷游戏的我。

    于是就变成我一个人打游戏，凉花对于被我扔下这件事基本上是像这样表现出不高兴的。

    所以我也很自然地减少了玩游戏的时间，不过那天我正好拿到了期待的新作，所以和平时不同比较专注。

    “哥哥，还没好吗？”

    凉花着急似的摇动我的身体。

    “怎么了嘛？”

    尽管我在急忙赶存档点，但是脑中已经算出还要花一段时间。

    “我要哥哥教我学习。”

    “学习？”

    “嗯，回家作业，我不懂。”

    “啊，这样啊。”

    我在回答的时候还是在操作游戏里的角色。

    但是很遗憾，存档点还很远。途中还有很多敌人必须打掉才行，所以还要花点时间吧。

    “好吧。”

    想到这里，我突然切断游戏机的电源。

    当然，我还没有保存好，玩到刚才的数据没保存，玩的状态正好的部分要全部重来。

    “诶？已经结束了吗？”

    “结束了哦。”

    但是，我对此只字不提，这么回答不是很懂的凉花。

    比起游戏，带好凉花比较重要。接近一小时的损失什么的无所谓。

    ……虽然还得到了稀有道具，不过没办法。（混沌圣歌：单身狗们进来看看，你们要是有女朋友有这个觉悟吗啊？）

    “那么，作业呢？”

    虽然有些遗憾，但我很快切换心情。

    被妹妹拜托了，作为哥哥是不能无视的。

    “啊，是的，那个那个……是这个。”

    凉花说完便铺开了带来的算术教科书和笔记本。

    笔记本上字迹工整，规规矩矩地写着算式。作业范围的问题已经全部写完了。“诶？”，我歪过脑袋。

    “你不是写好作业了吗？”

    “那个那个……总之我先做了做试试看，但是我不知道答案对不对。”

    “那你对答案不就好了？那个…………”

    我比较起教科书和笔记本。

    然后我因为里面有几道高一年级的我都觉得难得问题而惊讶了。

    去年的我没有学这么难的哦？

    “我觉得没错……”

    我没有自信的回答。凉花这家伙这么能学习的嘛。好厉害啊。

    “话说，这样的话没有什么我能教的了吧？你不是全都做好了吗。”

    “是吗？诶嘿嘿。”

    “而且你那么聪明，我不教也没问题的吧。”

    凉花从当时开始就十分优秀，每次考试带回的基本都是满分答卷。

    父母也说凉花头脑聪明让她上升学学校是正确的（虽然当时的我不知道升学学校的意思），说到底就算我年纪大，上普通公立学校的我是没有什么好教她的。

    当时的我和现在不一样对学习没什么热情，成绩也就中等程度。这方面凉花应该也是知道的。

    “没有这回事，我希望哥哥教我。”

    但是，凉花笑意盈盈地说了这番话。

    既然如此，就算是不善于观察的我也逐渐明白了凉花的真实意思。

    “你是想要我管你对我说谎了吧？”

    “没有说谎。我真的希望哥哥教我。”

    “但是，我没有什么好教你的不是吗。你作业也都做好了。”

    “那个那个。这是让哥哥教的练习。和哥哥不断练习，能更好的学习。”

    “这是什么理论啊。”

    我笑了起来。凉花的解释很明显非常奇怪，而且内容也是非常乱来级别的。

    “所以，请哥哥多教我学习。哥哥也一定能把这个当成教人练习的。”

    “不懂你在说什么。为什么我要练习教人啊？”

    “这样的话，哥哥今后也能教我好多好多。”

    “果然你只是希望这样做吧？”

    “啊，不是的。是练习，练习。”

    凉花生气起来如此主张。

    “凉花是个笨蛋啊”，看到妹妹这副可爱的样子，我再次笑了起来。

    “是的，我是笨蛋，所以哥哥要教我很多很多。”

    “被说笨蛋开心个什么啊。你脑袋很好的，我知道的哦。”

    “没有这回事。哥哥的脑袋好得多。”

    “我的脑子不好使哦。成绩也就是普通。”

    “没有这回事。哥哥什么都知道。”

    说完，凉花向我投来了纯粹充满敬意的眼神。

    这个时候，我还是一个值得依靠的兄长。本来，这只是因为差了一岁带来的巨大差别，但是随着我们各自的成长很快这个差别也就不存在了。

    “哥哥哥哥，要跟我说好多好多。告诉我好多好多我不知道的事情。”

    “好多好多是什么意思啊？你不知道的事情，游戏吗？”

    “这个也行。”

    这种说话的方式，不管是以前还是现在都没有改变。

    “哥哥不和我在一起的时候在做什么呢？”

    “是说在学校的时候吗？为什么会想知道这些事情呢？”

    “哥哥的事情我全部想知道。”

    “哈哈，这已经是和作业没关系了吧。”

    “啊。”

    “果然你一开始就是想要我管你啊。”

    “唔……看吧，哥哥难道不是什么都知道吗。”

    “不要将错就错啊。”

    “诶嘿嘿。”

    我们一边聊着这无所谓的话题一边笑着。

    结果上看，孩童时期的凉花平时就一直这样找什么借口要和我待在一起。

    因为那个时候还小，所以借口都很乱来，有很多都莫名其妙的，不过她就是那么希望和我在一起，想要我管她。

    所以我也回应了她，不管发生什么都把凉花放在最优先的位置上，这件事对我来说也是一件开心的事情。

    “哥哥的学校是什么样子的？有可爱的女孩子吗？”

    “为什么问这件事啊。”

    “没什么。”

    “嘛，可爱的女孩子还是有几个的哦。”

    “唔，我想仔细听一听。”

    “呜哇，为什么一下子逼上来了啊。”

    就这样，我们进行着这样的对话，在那之后我也一直和凉花“说话”。

    结果，那天我没有时间重新玩游戏了，也因此在班级的攻略比赛中排名靠后，但是――

    “哥哥哥哥，诶嘿嘿。”

    把凉花放在最优先的位置上对我来说是理所当然的，所以我们一点都不在意。这是那个时候的日常……

    

    我们的关系变得冷淡之前，还有一段这么和睦的时期，现在回想起来有点难以置信对吧。

    但是那个时候基本上每天都是这样的感觉。

    在外面玩的时候也是一起的，那个时候晚上还是一起睡觉的来着吧？

    啊啊，那个时候的凉花用兔子形的抱枕，而且很大，一起睡的时候感觉好窄。

    真的，虽然那个时候的记忆只剩下片段，浮现出来的都是这种会让人会心一笑的回忆。

    啊，等一下哦。

    说起来，好像也不是尽是这些让人会心一笑的回忆。

    虽然是刚刚回想起来的，不过也不是没有我很受凉花困扰的记忆哦。

    记得，那是――

    

    “哥哥哥哥！”

    那天，和平时一样我从学校回家之后凉花来到玄关迎接我，不过她和平时的样子又不太一样。

    比起平时她的情绪要高一些，势头要更足一些。

    平时她是像啪塔啪塔一样小跑着，这次感觉像是嗒嗒嗒一样。表情看上去也是不太平静。感觉心里耐不住什么一样，很兴奋的样子。

    “怎么了。”

    “诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿。”

    我询问之后，凉花诶嘿诶嘿露出了开心的笑容。

    ……发生了什么好事了吗？我歪着脑袋。

    嘛不管发生什么事情，看到凉花开心那我也就开心了。所以我笑着问“到底怎么了啊”，不过凉花还是诶嘿诶嘿的。

    “怎么了？你又考一百分了吗？”

    “不是的。不是这样的。虽然考试是考了一百分。”

    “你还是那么厉害呢！？我从来没考过一百分。”

    “哥哥想考就能考的。考一百分没那么难的。”

    童年的我心里想着“怎么可能啊……”在心里苦笑，不过对此并没有说些什么。

    “比起这种事情，诶嘿嘿嘿。你想到什么了吗哥哥？”

    “嗯，什么事情啊？”

    我故意用了当时刚刚学会的叉着手装思考的动作，事实上我已经发现凉花两只手藏在背后在隐藏着什么东西了。

    ……估计，是又有什么想让我看的东西了吧。

    想着这件事的我忍耐着笑意“怎么了？到底怎么了？”故意焦急地配合凉花。

    不是一百分的考卷，也就是说是画画课的时候画的画被老师夸奖了之类的嘛？还是说和之前一样是作文？

    虽然不是很清楚，但估计是这方面的事情。带着这个预想，我向凉花投降，“我不知道啊，告诉我吧。”

    “诶嘿嘿嘿嘿嘿，那个啊，那个啊，是这个！”

    凉花卖了下关子之后把藏在身后的东西拿到了身前――但是，

    “……诶？这是什么……？”

    看到它的瞬间，我是真搞不清楚那是什么。

    凉花手上拿的是家里厨房的器皿，但是上面放的焦茶色的……黑不溜秋的东西是……？

    “那个……凉花，这是什么？”

    “诶嘿嘿，是饼干！我想给哥哥吃，所以拼命做出来的！”

    凉花带着灿烂的笑容如此回答。

    但是我完全不认为放在盘子上的东西是饼干。

    “是，是吗。是你做的吗，那是饼干……”

    “是的！哥哥，请吃吃看！”

    凉花带着满面笑容把盘子向前递了出来。

    虽然根据话题的走势事情会发展成这样是必然的，但是我有点不淡定――……不，是相当的着急。因为，说老实话，这东西明显看上去很糟糕。味道闻上去也是一股焦臭味……

    “哥哥，你愿意吃吗……！”

    但是，这个时候我没有不吃这个选项。

    我的眼前，为了我拼命做了饼干的妹妹正在期待我的反应。这种时候就是撕了我的嘴我也说不出“看上去很难吃我不吃”这种话。

    而且饼干做的怎么样姑且不论，为了我制作点心的凉花的这份心意本身我是真的挺开心的，所以也不可能辜负这片心意。

    “我，我开动了……”

    因此，我做好觉悟把手伸向饼干（？）。

    我选择了颜色相对较淡……尽管如此还是焦茶色的一块碎片，用手指拿起，小心注意不让一脸兴奋的看着我的凉花注意到我在害怕的同时心一横把那个东西放到了嘴里。

    咔！

    “…………唔！”

    瞬间，咬了砂砾一样的声音传出，同时我的嘴里一种难以言喻的味道扩散开来。

    到底是苦是酸是辣我不太记得了，不过我希望是能用这些词来形容的味道。

    “咕……诶，这，这是……”

    “怎么了哥哥？”

    “好吃吗？”

    凉花毫不留情的问勉强控制住不让表情扭曲的我感想。

    当然，这种场合下我的回答已经是既定事项了。

    “很，很好吃哦，你做的很好凉花。”

    虽然忍住不咳嗽很辛苦，但我还是想法把饼干（危）给咽了下去。

    “哇，太好了！我虽然是第一次做料理，但哥哥能开心真的是太好了！”

    凉花因为我的话开心地一蹦一跳的。

    看到她这副样子，我认为我的判断没有错。

    虽然舌头上依然是苦酸辣的味道，但多亏凉花的笑容我已经足够坚持过去了。

    “为，为什么突然开始做料理啊？”

    我问道。现在回想起来这是为了防止随着对话继续下去被凉花带着笑容“请再吃一块”，当时的我对这方面估计是下意识的吧……

    “为了让哥哥开心！”

    “……是吗。谢谢你凉花。”

    “诶嘿嘿。这种事理所当然，我在将来要做哥哥的新娘，料理是必须要会做的。”

    诶嘿，凉花挺起胸口。虽然看她的样子她非常的开心，不过依然前路漫漫的样子。

    “那么哥哥，再多吃一点吧！”

    “啊，嗯。”

    虽然是延后了但终究是逃不过，果然凉花劝我继续吃。

    我做好觉悟把饼干（泪）塞到嘴里咬碎。

    尽管知道守护妹妹的笑容是哥哥的义务，不过那个时候是相当的辛苦的。

    “……对了。我也想尝尝看是什么味道。”

    “啊，等……！”

    就在这个时候，预料之外的事情发生了。

    凉花居然自己吃了一块饼干。

    “…………~~~唔！？”

    短暂的沉默之后，凉花两眼一翻捂住了自己的嘴巴。尽管如此她还是尽力没有吐出来，我觉得很厉害，不过那不是说这种话的时候。

    “咳咳咳……”

    “喂，你没事吧凉花？”

    “没，有事……！味道很奇怪……！哥哥，为什么要撒谎呢！”

    凉花一边咳嗽一边哭着盯着我。

    就算你这么说，这是因为我不想伤害你什么的这种实话我也说不出口。

    “不，不是，我觉得没那么难吃哦。”

    我想发设法试图蒙混过去，但是。

    “唔~~……”

    凉花闹别扭似地鼓起了脸。理所当然你，她完全没有接受的样子。

    ……啊啊，这样一来就麻烦了啊。

    就像我害怕的那样，在那之后想办法修复凉花的心情废了很大的功夫。

    凉花的话，比起生气或者是哭泣，闹别扭才是最麻烦的。

    “对不起哥哥……没有做出好吃的饼干……”

    凉花最后终于恢复了冷静，不过她垂着肩看起来非常的垂头丧气……嘛，那种味道吃起来很惊人这件事我懂。

    “不用在意。你是第一次做对吧？那么失败也是很正常的事情。”

    “唔~……可是可是……”

    “说起来，你是第一次，到底是怎么做出来的？你不是一个人用厨房做的吧？”

    当时我们还年幼，我和凉花都没有被母亲允许一个人用厨房。

    “是妈妈看着我做的。”

    “诶？那妈妈没帮你吗？”

    “我说我想一个人做，妈妈也说‘你要自己思考一个人要怎么做’。”

    ……原来如此，虽然妈妈非常宠凉花，但是同时该严厉的地方也会严厉吗。自己思考要怎么做，这是妈妈经常对凉花说的话。顺便一提她从来没有对我说过。因为在说之前就直接骂上来了。

    “原来如此啊，然后就做出了那种东西吗。”

    “呜呜~~不甘心……”

    凉花嘟着嘴很是不甘心的样子，不过我觉得她很厉害。

    第一次还是在搞不清楚状况的情况下，她敢于挑战这件事勇气可嘉。

    而且她这么做的动机还是为了我,更是让我开心。

    “……哥哥，我有一件事要拜托你。”

    “拜托我？什么事？”

    就在这个时候，凉花突然说了这么一句话，我歪了歪脑袋。

    “我现在想吃哥哥喜欢的点心。那个，熊猫饼干。”

    “熊猫……？啊啊，那个汪喵点心里的巧克力熊猫吗？”

    汪喵点心，是当时我们这个岁数的孩子们中间大火的点心。可爱的广告带来了人气味道也好吃所以就成了爆款。虽然我不知道是周围一带本地比较火还是全国级别的火就是了。

    一开始，它的主打款如它的名字一样只有狗和猫，在有了人气之后还出了大象，马，长颈鹿等与猫狗无关的系列，其中我比较喜欢巧克力味的熊猫。

    “但是那可是点心哦，和饼干不一样。”（混沌圣歌：这里我翻译的时候点心对应biscuit，饼干对应cookie，两者区别请查询百度。）

    “？点心和饼干有什么不一样的呢？”

    “…………谁知道呢。”

    顺便一提，我到现在还没搞清楚点心和饼干有什么不一样的。

    ……之后在网上查查看吧。

    “哥哥喜欢，所以我想做给哥哥吃。”

    “啊啊，所以要点心啊――……哦不所以要饼干啊。”

    我越来越开心了。凉花知道我的喜好想要重现。

    “是的。但是我做不出来……所以想吃，现在立刻。”

    “什么意思？”

    “我要记住这个味道自己做。不懂的地方下次问妈妈。我想给哥哥吃好多好多哥哥喜欢的零食。”

    看到凉花紧紧握住拳头的样子，我的心里一阵暖意。

    要是为了这种事情，那吃那份苦酸辣饼干（伪）也算值了。虽然我不想吃第二次。

    “是吗，谢谢你，凉花，那我们现在去买吧。”

    “好的！和哥哥一起买东西！”

    就这样，我们为了去买旺喵点心里的巧克力熊猫出门了。

    我们像平时一样后牵着手，走向最近的便利店。

    这是离家最近的地方，卖旺喵点心的就是那里，但是，

    “啊，果然卖完了吗……”

    就如同我之前说的，当时这是爆款，所以有很大概率是卖完了的。

    “唔，哥哥。”

    “没有办法，我们去别的地方吧。”

    我们重作气势之后又去了几家便利店，不过运气比较差，非常遗憾都已经卖完了，没有剩旺喵点心的巧克力熊猫款。

    “抹茶狮子还有就是了。”

    另一方面，没有人气的款式还有剩。可能是因为胡乱发了很多新系列的关系吧，最近还有这种莫名其妙的组合。对于孩子来说绿色的狮子让人毛骨悚然，如果我的记忆没错的话那之后没多久这款产品应该就从市面上消失了。

    “不行。这不是哥哥喜欢的味道不行。”

    凉花鼓起了脸拉着我的手，“我们再找找看”。

    “我知道了哦。那就只能去那里了。”

    凉花没有放弃的情况下，我也就只能作陪了。

    于是，我们接下来去了附近的大型超市。

    这里品种丰富，应该还会有剩巧克力熊猫的。

    “哥哥，有吗？”

    “那个。”

    我们进入超市后立刻前往点心区。

    我的视线顺着货架寻找，然后找到了摆放旺喵点心的区域。

    “啊，有了！有一份！”

    接着，很幸运，巧克力熊猫还没买完，货架上还剩下一个包装。

    我理所当然立刻把手伸向了这最后的一份。这样就能不让凉花伤心了――我是这么想的，但是，

    啪！

    “诶！？”“什么！？”

    就在这个瞬间，旁边突然出现了什么人的手，同时伸向了我要去拿的摆着旺喵点心的货架。

    我惊讶的回过头，那边站着一个和我差不多年纪的女生。

    她有着一双水灵灵的大眼，是个非常可爱的女孩子，不过对方也和我一样惊讶地看着这边。

    “你啊，这是我先找到的，把手缩回去哦。”

    下一瞬间，这个女孩子一脸了不起似地挺起了胸，突然就用高高在上的视线说了这样的话，我因此不知所措。

    ……这，这家伙怎么回事。稍微有点可爱有什么好了不起的。

    “哈？这是我要说的。这个我要买，你才是，把手缩回去。”

    “你，你说什么！？为什么我要把手缩回去啊！”

    “那我也是一样的吧！为什么我要放弃啊！我都找了三家便利店才终于找到了！”

    “哼，太天真了！我找了十家便利店都没找到，所以才来了邻镇的超市！”

    “你到底是有多想吃啊！？还有你运气到底是有多差啊！？”

    我吐槽之后，这个女孩子红着脸稍微有点哭着喊“吵，吵，吵死了！”。她可能是注意到了自己运气不好。还有感觉她的可怕气势突然就没有了，取而代之一股废柴感涌现了出来。

    “总而言之，我就是那么喜欢巧克力熊猫！大概可以说我是世界上最喜欢巧克力熊猫的了！所以这个我买了有什么好废话的！”

    “肯定要废话好吧！我是为了妹妹才找这个的，怎么可能让给你啊！”

    那个时候，那个女孩子似乎是第一次注意到凉花的存在一般看向我的身后。但是，她很快就把视线放回了我的身上。

    “我，我管你啊。你用那边的布丁长颈鹿忍忍好了。”

    她进一步朝巧克力熊猫的盒子用力。

    顺便一提，正如布丁长颈鹿这个名字所说，那是布丁味长颈鹿形的零食，味道姑且不论，长颈鹿的平衡似乎是很难掌握，几乎每次脖子都会断很是可怜，所以我不怎么喜欢。

    “你才是，那边有一堆抹茶狮子，你就用那个忍忍吧！”

    “这种东西便利店摆了一堆啊！”

    啊，果然是哪都有剩――额这种事无所谓。

    我和这个女孩子谁都寸步不让，伸手继续争夺装着巧克力熊猫的盒子。

    “咕咕咕……”“呜呜呜……”

    最后我们甚至额头顶额头互相瞪着对方。

    虽然那个时候我知道这是孩子气的争执，但是这边有凉花在是不可能作罢的，无论如何我都不能退缩。，

    “哈，哈……你可真是想不开呢……！说起来你有买这个的钱吗？没有把钱包忘在家里吧。”

    “谁会干这种蠢事啊。”

    “哼，我做过好几次哦！今天也是，我去到第五家便利店的时候终于发现没带钱包回家去拿的！”

    “这种事情你有什么好自以为是的啊！？”

    “而且钱包还是放在了玄关，是穿鞋子的时候忘记的！”

    “我根本不明白你为什么能一脸了不起似地说这些哦！？”

    她的废柴感越来越强了。我开始觉得她好可怜。

    “总而言之，你倒是给我看看你有没有带钱啊。我可是带了哦！”

    不过这个女孩子似乎是完全没有在意，她展示出了孩子带的感觉高级感满满的钱包。

    “我也带了哦。”

    另一边，我拿出了塞在口袋里的几枚百元硬币的零花钱。

    接着，女孩子这边露出了得意的表情。

    “喂喂喂，你至少用个钱包啊。所谓金钱啊，是要像这样好好放在里面的东西哦。”

    说着，她准备从钱包里取出钞票，但是。

    “……啊，诶？”

    “？怎么了？”

    “唔诶诶诶！？怎，怎么会！？”

    ……怎么了？她突然开始发狂乱叫手挥来挥去的了？

    “怎，怎么办啊！？虽然带了钱包但是忘记把钱放进去了！？”

    “喂！？”

    她的钱包似乎是空的。她慌得不得了的同时哭了起来。

    ……真是让人不忍心看下去了。不过总之。

    “那个，这样的话你就买不了了吧……？”

    “呜呜呜……”

    被我这么说了之后，女孩子的手没了力气，装着巧克力熊猫的盒子平安无事的到了我的手上。不过……

    “呜呜呜呜呜~……居然因为这样……”

    这孩子失落的样子实在是太惨了，不禁让我觉得我对不起她。这么废柴实在是让人看不下去。至少，我是没办法把她扔在这里不管。

    “……没办法了。一起过来吧。”

    这时，我提出了这个建议，随后女孩子呆呆地抬起了头。

    “……诶？你，你说什么？”

    “好了。”

    我无视她拉上她的手前往收银台。

    结好账之后，我立刻打开了盒子，“给”，把里面的一袋巧克力熊猫交给了女孩子。

    “诶？诶？什，什么意思？”

    女孩子一副不明所以的样子交替看着我的脸和带子。

    “给你一半。旺喵点心一包里面有两袋对吧？这边只要有一袋就可以了，还有一袋给你。”

    我如此回答呆住的女孩子。

    老实说我或许没必要这么做，但是我有一种必须伸手帮助这个废柴女孩子的感觉。她都说了自己是特地来到邻镇，这么让她回去实在是太可怜了。

    ……嘛，凉花说想吃是想尝味道，一袋也就够了吧。

    我一个人如此认为的时候，一直呆着的女孩子终于反应过来似地恢复了原来的样子。

    “哼，哼！你倒是挺机灵的嘛！”

    为什么这种情况下她还能一副了不起的样子啊，我感到不可思议，不过算啦。

    “那么我们就走了，你回去的时候要注意安全哦。”

    “等，等一下。”

    我因为事情办完打算回家，不过不知为何那个女孩子叫住了我。

    什么事情呢？我这么想着的时候，那个女孩子已经毫不顾忌地来到了我的面前。

    她红着脸盯着我，难道是要揍我……我一瞬间摆好架势，但是

    ――咻。

    “诶？”

    下一瞬间，手突然被用力抓住的我吓了一跳。

    眼前的，是一张因为害羞躲着视线的女孩子的脸。

    “……谢，谢谢。”

    她用并非刚才那种盛气凌人的气势，而是听起来非常率真的话语向我道谢。

    我呆在原地的时候，那个女孩子留下了一句“再，再见！”便离开了。她的耳朵红的从身后都能轻易看清。

    被剩下的我也产生了一股害羞的感觉，不过我不知道这到底是因为什么原因。只是，不自觉的有一种那样做真是太好了的感觉微微残存在我的心里。

    “真，真是个奇怪的家伙啊。嘛，巧克力熊猫也买到了，我们回家吧。”

    为了挥散这种让人心里难为情的气氛，我重作气势对凉花说道。

    “唔――…………”

    但是，我突然注意到凉花正不开心似地鼓着脸盯着我。

    说起来，在我和那孩子说话的过程中，凉花一句话好像都没说……我，我做了什么惹她生气的事情吗？

    “怎么，怎么了凉花。那个？是因为只有一袋巧克力熊猫生气了？但是尝味道的话这样应该够了。”

    “这件事没关系。帮助了那个困扰的女孩子的哥哥非常帅气。果然哥哥非常温柔。”

    “那个，那你为什么……”

    “唔……对我之外的女孩子温柔也可以，但是我感觉好讨厌。哥哥，和那个女孩子看起来相当亲密……”

    凉花这么说了之后脸颊鼓地越来越厉害了。

    “我觉得没有很亲密啊。今天是我们第一次见面，而且感觉那家伙，很奇怪。”

    “明明是第一次，感觉好狡猾。”

    就算你这么说，到底哪里狡猾了我也不知道啊。

    ……话虽如此，面对心情不好的凉花我能做的就只有一件事。

    “我知道了，那我要怎么办呢？”

    这是表示我全面投降不管凉花说什么我都会听的意思。之前我都是靠这招让凉花的心情变好的。

    “那个那个。我想抱抱。哥哥紧紧抱住我。”

    “在这里？凉花真是个爱撒娇的孩子呢。”

    尽管我露出了苦笑，但我还是简单接受了她的要求。妹妹说希望我那么做，所以哥哥不管什么时候都要给出回应。

    “来，抱吧。”

    “唔。”

    “诶？平时的话都是立刻会诶嘿嘿起来的”

    “……感觉今天有点不一样。更用力一点。还有，要抱着我回家。”

    “诶，那，那好像有点难……”

    但是，不知为何今天凉花的心情很难恢复，还说了非常难办的话。看来凉花是在闹别扭，不过她还是第一次这么让我困扰。

    “我想被哥哥抱个够。还有，我们回家之后尝味道，我要再给哥哥做饼干。哥哥还要再吃哦。”

    “额……”

    想到可能还要吃那种东西，我不禁泄气起来。

    但是凉花继续说道。

    “不只是饼干，这之后我还要做好多好多料理，我想给哥哥吃，我做了料理的话哥哥一定要吃哦。”

    凉花一脸闹别扭的表情对我说了这番话。

    对感觉似乎是故意要让我危难的凉花，我不知所措。

    尽管如此，我是凉花的哥哥，不管什么事情都会陪她就是了……

    “唔，哥哥是我的哥哥。”

    那之后的一段时间里，我因为有些任性的凉花还有给凉花开始认真挑战的料理尝味道两件事变得相当的困扰……

    

    那个时候真是被折腾惨了啊。凉花开始认真做料理，吃饭的时候肯定会有一道凉花做的料理。

    当然，因为凉花是第一次做料理，而且妈妈的教育方针是“首先要自己思考”，所以凉花的料理不管哪一道都是如今完全无法想象是她做的程度的。

    但是，那仅限于最开始的时候。

    本来就很优秀的凉花经历一次的失败之后第二次开始就能做的很棒了。不知不觉，等我注意到时，她已经赶超妈妈，成了我家厨房的主人，一直至今。

    ……嘛，从这个意义上说，被凉花折腾啊，因为她困扰啊时间可能只是短短一瞬而已。

    不过，就算是这样，这种事情可不是完全不存在的哦？

    不如说，从那个时候开始，凉花莫名其妙的发火的次数感觉就增加了。

    说起来，还发生过这样的事情……

    

    “哥，哥哥，那是什么？”

    那天，我和凉花被妈妈带着前往平时不去的大型百货中心购物。

    在妈妈买自己的东西的时候，我和凉花一起在店里随便看看，就在这个时候凉花指着一块地方问我。

    “啊，是游戏啊。”

    没错，那是百货中心里设置的游戏区。

    是和游戏中心那种电子游戏不太一样的，面向家庭的――放置着主要是为了孩子准备的，简单的游戏的地方。

    “稍微去玩一会儿吗？妈妈买东西好像还要很久。”

    “游戏吗。”

    我觉得打消这段空闲的时间正好，不过对这方面的事情不怎么关心的凉花似乎是不怎么懂的样子。尽管如此，在我前往游戏区之后，凉花也迈着小步子从后面跟了上来。

    这个地方并不这么大，里面就放着一些弹球游戏，打地鼠游戏这种简单的游戏。虽然试试也无妨，不过当时要把我们仅有一点点的零用钱用在打发时间上还是有点让人犹豫的。

    “怎么样凉花，要试试看吗？”

    但是，凉花如果想玩的话我会欣然使用零用钱的。

    “那个那个，我，不是很懂。”

    不过凉花果然是一脸犹豫，她一脸疑惑地看着游戏器材……

    “是吗”，我笑了笑之后，又开始看起游戏区里的情况。

    就算不去玩，呆在这里也足够开心的了。

    “啊，哥哥，有好多兔玩偶。”

    就在这个时候，凉花拉了拉我的衬衫，指向了另一边。

    我看了过去，游戏区里放着一些能获奖的游戏，其中一个里面放着很多兔玩偶。

    “抓娃娃机啊。还有好多别的……呜哇，里面还有好多啊，嘿，真厉害啊。”

    我们向深处进发，里面放着抓娃娃机等许多能获奖的游戏。

    我不知道游戏区里有这种东西。我们两个的目光都被奖品所吸引。既然如此，难得的机会去得点什么奖吧。

    “凉花，要不要试试看？”

    尽管凉花对游戏没有兴趣，但是能得奖的话可能会想试试看，想到这里我对凉花说道。

    “…………呼哇。”

    不过凉花一心看着奖品，没有听我说话。

    “嘛，算了。”，我这么想着的同时趁着凉花关注其他东西的时候走向了装满了兔玩偶的娃娃机。

    ……凉花那家伙，刚才看这个起了反应，我就抓一个吧。

    这么想着的同时我来到了抓娃娃机旁。

    “…………”

    这时，我注意到有一个少女紧紧盯着机器内部。

    这个少女看起来比我大个两三岁，最显眼的是她的发色。

    金发碧眼。“外国人……”，我不禁小声嘀咕道。

    但是少女――不，对那个时候的我来说应该是小姐姐――没有注意到我，一心一意地看着兔玩偶。

    ……怎么了？她想要？

    看到她的样子，我歪了歪脑袋，不过很快重新面向了娃娃机。

    虽然看到了少见的场面，不过我有一件要去做的事情。

    当然，是为了凉花抓到玩偶啦。

    “凉花想要什么呢……果然是兔玩偶吧。”

    我物色了一下，随后跳了凉花喜欢的兔子。

    但是兔玩偶的位置不太好，不一定能抓到。

    话虽如此，还是打算尝试的我从口袋里取出了百元硬币。前几天刚拿到了零花钱所以有五百元，不过要是在这里全部用光妈妈肯定会生气的吧。

    “好……”

    我鼓足精神，准备挑战三次以内。

    塞入硬币之后，我慎重地改变抓手的位置。但是。

    “啊，可恶。”

    第一次失败了。第二次也因为目测失误失败了。

    这样一来零花钱的五分之二已经没有了，小孩子应该是不会再去玩抓娃娃机了，不过我自己也就算了，这是为了凉花，所以当时的我没有停下。

    第三次．

    “库……可惜！”

    虽然进展的很顺利，但最后差一点没抓到兔子。

    但是刚才那下毫无疑问把兔子弄到了好位置上。虽然超出了预算，想着就全部赌在第四次上吧的我塞入了第四枚硬币。

    “成功了……！额，诶！？”

    所以，我陷入了预料之外的事态中。

    我确实是应该能抓住目标中的兔玩偶的，但是周围的玩偶产生了阻挡微微偏转了抓手的方向，结果抓到了旁边的狗玩偶。

    “呜哇……这可怎么办啊……”

    从取物口拉出狗玩偶的我已经没别的招了。

    ……凉花会喜欢狗吗？话说这只狗，什么鬼？穿着和服？“和服犬”……？好奇怪。

    想着这件事的时候，我忽然注意到了一个视线于是转过身去。

    刚才一直盯着机器内部的外国人姐姐这次用和之前一样的视线盯着我。

    我因为对方是外国人而且是个漂亮的姐姐狼狈不已。但是很快我就发现她看的不是我而是我手上的玩偶。

    “那个，你想要这个吗？”

    因此我不禁如此问道。虽然不知道她听不听得懂，不过当时的我完全不懂英语，所以只能用日语说了。

    “…………？”

    果然，姐姐没有什么反应。不过，她的视线盯在穿着和服的狗玩偶上，对此有兴趣这件事很明显。

    “……来，给。”

    “？”

    “送给你，这个。”

    下定决心之后我把玩偶塞到了姐姐的手上。

    那个瞬间老实说我很紧张，也害怕我理解错误。

    但是，

    “……Thank you。Xie,xie……！”

    终于，姐姐开口说了这么一句笑着抱住了玩偶，看到这一幕，我因为自己没有判断错误而开心――……但是。

    “哇噗！？”

    下一瞬间我被那个姐姐抱住，脸埋进了她的胸口。虽然不知道大小，但非常非常的柔软，而且有一股香气。

    “……吓，吓死我了。”

    在那之后，姐姐多次重复Thank you，然后朝我挥了挥手之后离开了。

    虽然对她的反应很惊讶，不过她看起来很开心，做了件好事真是太好了。

    想着这件事的同时我转过身。

    “……哥哥，呜呜呜……”

    因为我的身后站着一脸不开心的凉花，我吓了一跳。

    “凉，凉花！？你什么时候……！”

    “哥哥，刚才被非常漂亮的女人抱了。”

    “那，那是我送了玩偶之后突然就。”

    “没错。哥哥送给她玩偶。那是熟人吗？”

    “不，不是，我是想送你才抓的玩偶，但是抓出来了不对的，那个人又很想要的样子……”

    我如此说明，不过凉花还是不高兴。

    感觉那个时候凉花经常这样。因为此前没有过这样的事情，我完全不知道应该怎么应对。

    “啊，对了，要不要抓给你的？”

    我打算接下来抓没抓到的兔玩偶的，可是。

    “呜哇。”

    运气不好，因为抓了刚才那只狗玩偶的关系兔玩偶的位置发生变化，有一半埋在下面，虽然是尝试了但果然还是失败了。

    “唔，哥哥。”

    “对，对不起，凉花……”

    比起我花光了自己的全部财产，到底要怎么让凉花心情变好啊。不知怎么办的我抱住了头。

    之后，我们和买完东西的妈妈一起回家，不过凉花在此期间一直鼓着脸闹别扭的样子，不管我说什么心情都没有变化。

    这个状态一直持续到了吃晚饭的时候，父母疑惑地看着鼓着脸吃饭的凉花。

    “呐，凉花，玩偶的事情真的对不起。是我做的不好……你要怎么样才能开心啊？我什么都愿意做哦？”

    彻底没招的我在晚饭之后对凉花这么说，试图得到凉花的原谅。

    此前凉花从来没有不开心持续这么久过，所以我也不知道该怎么办。

    “唔，唔……”

    接着，凉花依旧鼓着脸，不过不知为何露出的是困扰的表情。

    “……我，其实没有生气。”

    她说出了意外的话。

    “但是，想到哥哥被女人抱住，心里就扎得难受。”

    “扎？”

    “这是，怎么回事呢，哥哥？”

    “不，我也不懂……是不是生病了？”

    “我让哥哥困扰了。我是个坏孩子吗？”

    “凉花是个好孩子哦。肯定是我不对。要是把那个玩偶抓了给凉花就好了。”

    “那下次再抓。”

    “哦，约好了”，我回答之后，凉花“诶嘿嘿”地笑了出来。

    我为凉花终于和原来一样松了口气，不过不知为何凉花在这个时候拉了拉我的衣服。

    “哥哥，玩偶还是不要了。哥哥把全部的零用钱用掉了。”

    “唔，你看到了啊……不过，下个月还会有零用钱的我到时候再挑战。要等到那个时候哦。”

    我回答之后，凉花摇了摇头。

    “不可以乱花钱。我，不要，玩偶。”

    “可是你，其实想要的吧？”

    “之前是想要，不过现在不要了。哥哥的零用钱会用光的。”

    “我没关系哦。而且一把就中不就好了！”

    “？我觉得不可能。”

    凉花用呆住的表情正常的说出的话让我相当沮丧。

    但是凉花并没有在意这样的我，她害羞似地继续道。

    “但是但是，作为交换，我有件事要拜托哥哥。”

    “有件事？”

    因为凉花突然提出，我问道。但是听了凉花的拜托之后，我立刻就答应了。

    “嗯。我想和哥哥一起洗澡。”

    “诶嘿嘿。诶嘿嘿嘿嘿。”

    浴室里回荡着凉花开心的声音。

    我和凉花一起跑在浴缸里。凉花背对着我坐好，时而“诶嘿嘿”的带着笑容回头。

    “你心情真好啊凉花。”

    “嗯。”

    “我们好久没有一起洗了啊。”

    “嗯，诶嘿嘿。”

    凉花似乎是对和我一起洗澡这件事真的很开心，不管说什么都是这副样子。

    嘛，她心情变好那就好。

    “但是，凉花还真是那个啊……怎么说来着，策士？”

    “策士是什么？”

    “什么？奸诈狡猾那种？”

    “我不狡猾……我狡猾吗？”

    “没有，不过作为玩偶的交换让我一起洗澡，你，真能想啊。”

    “？我不懂。哥哥，最近没有一起洗澡，所以我想一起。”

    那么刚才那个交换，是下意识的？

    不，凉花脑袋好所以这可能是很自然的理论。

    总而言之，那种拜托的方式我没办法拒绝。

    其实，在凉花上小学左右的时候妈妈对我说“时机正好，该一个人洗澡啦”，我按妈妈的话一点一点减少了和凉花两个人一起洗的次数。

    喜欢和我一起洗澡的凉花很明显表现出了不满，不过我逐渐开始觉得不一起洗很自然，最近一段时间特意避免和凉花一起洗澡，不过――

    “嘛，偶尔就算了吧。”

    “嗯。”

    我们也没有被禁止一起洗，而且是作为原谅我玩偶的事情的交换也算是帮了我的忙了。

    “……好了，那么今天我就来帮凉花服务，帮你洗身子吧。”

    “真的吗！？”

    我这么一说之后，凉花猛地转过头。

    “那个那个，那么请洗我的头发！我最喜欢让哥哥洗了！”

    “凉花头发长，洗起来很麻烦啊……不过，今天算是服务没关系。”

    “太好了！”

    凉花在浴缸里闹腾起来。

    凉花这么开心让我不禁觉得为她服务太好了。

    “啊，可是可是，我也要帮哥哥洗身子！”

    “也要帮我洗？不用了啦。今天是给凉花服务，交给我吧。”

    “我也要给哥哥洗，不行吗？”

    “也不是不行……嘛算了，今天就按凉花说的办。”

    其实要是这么做的话洗澡的时间会变长妈妈会生气，不过今天是特别的。

    我还是第一次看到凉花那么闹别扭，所以不自觉的想要宠凉花了。那之后。

    “好了，那么从头开始洗吧。先说好，不用浴帽的哦？忍住哦？”

    “我已经不用了没关系。”

    “额，真的吗……”

    “哥哥还用吗？”

    “怎，怎么可能！”

    “诶嘿嘿，哥哥还是个小孩子。”

    “你说什么。”

    我自己也因为很久没和凉花一起洗澡非常兴奋。

    在那之后我们一边嬉戏一边互相洗澡，充分享受了那段时间。

    ……嘛，也因此我们洗了很长之间，之后（只有我）被妈妈大骂了一通。

    而且我这个月的零用钱在一天之内，而且还是为了游戏用完了这件事同时被发现了，带上这个事情一起被骂了。

    但是，我一点都不后悔。

    确实没法买零食了，这个月的少年漫画杂志也买不了要和朋友借了很不方便，不过我还是一点都不在意。

    因为，我全都是为了妹妹用的零花钱。

    为了让妹妹开心，我用了全部的财产。这不是最棒了吗？虽然我不能否定最后全部浪费掉了。

    当时的我是这么想的。

    不，从当时开始，我就一直是这么想的，这种说法比较准确。

    当然，现在我也是这么想的。

    所以，被妈妈骂了我也毫不在乎。

    说教结束之后，凉花抱歉似的哭了，不过我露出并非用来蒙混的笑容告诉她“没关系”的。这也是出于这个原因。

    “但是但是，只有哥哥被骂了……”

    当然，凉花非常失落，让她恢复精神费了好大的功夫。

    为了凉花费工夫完全不是个事儿，我平时就是这么说的不过凉花一直不接受所以我很困扰。

    “不用在意啦。我们今天一起睡吗。”

    “诶！不只是一起洗澡，还可以一起睡吗！？”

    所以，在感觉凉花很抱歉的时候，我便想着让凉花不要在意。

    一起睡觉和一起洗澡一样，都没有被禁止，不过妈妈说过要尽可能一点一点开始一个人睡。

    不过已经决定今天彻底为凉花服务的我主动提议来让凉花开心。

    ……嗯，果然凉花的笑容是最可爱的。

    “诶嘿嘿，和哥哥一起，和哥哥一起。”

    “要是一直说话睡不着哦。”

    凉花爬上我的床之后兴奋地动着身子。

    虽然她一点都没有要睡的感觉，不过我也是一样。

    那天，我们在被窝里说了好久好久的话。

    带着笑容的凉花，和带着同样笑容的我。

    这并非是什么特别的场面。对当时的我们来说，这是经常有的，非常非常普通的日常……

第十卷 第四章 从回忆迈出一步

    ★

    “啊啊，还发生过这样的事情呢……”

    哥哥说着小时候的回忆，怀念似地嘀咕道。

    他露出了深远的目光，似乎正徜徉在过去的记忆中。

    “说起来，以前我们是这样的关系呢。我完全忘记了，放到现在简直想都不敢想……额，诶？凉，凉花……？”

    忽然，哥哥回过神来看向我，吃了一惊后面色变得铁青。

    “怎，怎么了？……那个，这个是？确实以前的凉花很黏我，不过我完全不认为现在也是这样哦？那个……那是孩童时期什么都不知道的时候发生的事情，和现在的人物和组织完全没有关系哦！？”

    “哥哥在说什么意义不明的话啊……”

    我无语地看着突然进行迷之解释的哥哥。

    不过，我很快便察觉了哥哥为什么会说出这番话。估计是因为我一言不发板着个脸在听他说话的缘故吧。

    哥哥估计是见到这一幕之后担心我是不是因为和哥哥儿时的事情觉得羞耻了。

    ……真的是，哥哥偏偏在这种细节方面神经就很纤细了。

    我在内心叹气。哥哥的这份温柔让我很开心，不过这种顾虑是不需要的。

    因为，当时我是个粘哥哥的妹妹这件事是事实，完全没有任何要羞耻的地方，而且虽然没有以前明显，如今我还是个粘哥哥的妹妹……只是，没法像以前那样坦率而已。

    不过，我也理解哥哥会产生误会一部分的原因在我。因为我在听哥哥说话的过程中始终一脸不高兴的样子。

    注意到了这件事的哥哥认为我在生气也是没有办法的事情。在这件事上，完全是我的不对。

    但是，我这样也是有理由的。

    那便是――……要是我一放松一瞬间就要笑起来了！

    诶诶，没错！要是我不板着个脸，就会在哥哥面前诶嘿诶嘿傻笑出来了！

    ……这也没办法啊。因为从哥哥嘴里说出了以前的回忆哦！？

    哥哥可是回忆起了我们还没有任何奇怪的，理所当然卿卿我我的兄妹时期的事情哦！？

    这种事情……说道这种事情我肯定也会回忆起当时呵呵傻笑啦！

    ……没错。我听到哥哥说的话的时候，一直拼命忍着不让自己傻笑出来。

    和哥哥一起去买书的时候的事情。

    明明没有必要，只是因为想在一起所以要哥哥教我的事情。

    想让哥哥开心所以开始学料理的事情。

    和哥哥一起洗澡，和哥哥一起睡觉的事情。

    我当然还记得这些。

    但是，像现在这样，从哥哥嘴里说出这些事情后，记忆变得更加鲜明，当时的幸福感感觉的溢出来了。

    ……那个时候真的非常幸福。一直和哥哥在一起，一直和哥哥卿卿我我……

    我觉得当时真的是一段天堂般的时期。

    现在想要卿卿我我就必须用“取材”的借口呢……

    虽然有很多无可奈何的原因，但是无论如何都没法不让人去怀念。毕竟哥哥刚才说出来的事情，对于当时来说不过只是日常的一小部分。

    那个时候每天都是这样的。哥哥没有说出的回忆还有山一样多。我每一件都有珍视地记着。我想，这是有着哥哥记忆中的百倍以上的份量的。

    ……啊，我突然想到。

    虽然至今只是把和哥哥的卿卿我我妄想写到笔记本上，不过我和哥哥曾经卿卿我我过是事实，这些是不是也应该记在笔记本上？

    没错，也就是“哥哥和我的卿卿我我历史笔记”！

    当然，这些记忆，我可以绝对断言――我是绝不会忘记的！100%！因为不可能发生，所以本来是没有必要记下来的。

    但是，可能有朝一日需要把这些流传后世，所以以防万一还是写一份的好吧。我刚想到。

    “那，那个，凉花小姐……？”

    “哈！？”

    就在这个时候，我因为哥哥的声音回过神来。

    ……啊，好危险。一不小心因为过于美妙的点子专注起来，要对哥哥露出傻笑了。

    不行不行。必须绷紧精神。

    而且――……现在不是沉浸在这种感觉中的时候。

    咳咳……我轻轻咳嗽了一下平复心绪。

    回想着我原本的目的，排除溢出来的杂念。

    ……没错，让哥哥对我说以前的回忆这件事是有明确的目的的。

    那便是，要让我们沉浸在以前关系尚好的回忆中。

    因为我想知道，哥哥对于当时――对于我们的关系出现决定性的裂痕稍微之前的事情，是怎么想的。

    哥哥是如何看待那时的我们的关系的，我无论如何都有知道的必要。所以要由哥哥自己说出他是怎么想的猜想。

    因为，不这样做就没法前进了。

    我希望哥哥注意到我为什么会生气。

    但是，哥哥说无论如何都不明白。所以哥哥向我低头希望我告诉他。

    那个时候，我第一次想到某种可能。

    虽然我一直希望哥哥自己注意到，不过这真的可能吗。

    说到底，哥哥是没有会发现的可能的吧――这件事从大前提上可能就错了。

    为了确认这个怀疑，我让哥哥说出以前的记忆。

    而我――通过这件事做出了判断。

    哥哥完全不明白我为什么生气。

    但是，这也是没有办法的。

    因为哥哥完全没有认为我真正生气的部分是自己做了什么错事。

    我听哥哥说完以前的回忆之后，就清楚明白了这件事。这样一来，就算我再怎么希望哥哥注意到也是白费力气。毕竟，作为生气前提的思考方式本身，哥哥就并不具有。

    ……齿轮没咬上也是没办法的呢。

    我露出苦笑。话虽如此，也没有别的办法了……

    “那个，那就，还要说别的会议吗？那个，以前的。”

    哥哥带着不安地表情歪着脑袋问。

    看到我的反应之后，他可能在犹豫是不是要继续。

    但是，估计就算继续结果也是一样的吧。

    哥哥的嘴里说出的回忆，是我们还是关系和睦的兄妹的时候非常快乐的回忆。

    其中没有任何不好的回忆，只是一些让人觉得幸福会一直持续下去的时光。

    实际上，我也是这么认为的。那段时间的日常是一段无可替代的时光，就是幸福本身。

    但是――

    “凉花……？”

    在这段幸福的时光中，果然我的愤怒的根源已经包含在内了。

    为什么我没有更早的注意到呢。我充满了自责的想法。

    没错。其实我并没有生气的权利。一直享受着哥哥的温柔的我没有对哥哥生气的资格。

    “哥哥是笨蛋！”，年幼不懂事的我不禁说出了这番话，导致我们陷入了一段关系冷淡的漫长时期。

    虽然长大之后我怨恨当时的自己，但是却什么都没做，就和如今的我几乎一样。

    我才是最大的笨蛋。事情可能会发展至此这件事，其实我早该在更早的时间就发现的。

    如今，我开始讨厌起自己的愚蠢。

    但是，有一方面我还是成长了的。

    那便是，绝对不会重蹈覆辙。

    我再也不会说什么“哥哥是笨蛋！”了。

    “我是笨蛋！”，我也不会做这种自责然后停步不前的事情。

    重点在于，绝对不能去后悔。

    其实，或许就这么继续接受哥哥的温柔会是最幸福的。

    就像刚刚说出的回忆中的那样，无视一切只是持续幸福的日常，然后沉浸其中是多么的幸福啊。

    但是，我不能这么做。

    我知道的。只是单方面去享受哥哥的温柔的幸福，只会重复痛苦的现实。

    所以，让我向前进吧。

    让我传达自己的感情吧。

    就算，这会导致失去一切。

    一度梦醒，便无法再做同样的梦。

    所以――

    为了让梦成为现实，我只能踏出一步。

    ……哥哥。我，好害怕。害怕的想哭。

    但是，我已经不会驻足不前，哥哥也请明白。

    然后让我们一起前行。

    为了我们兄妹一起，把握住真正的幸福……

    ★

    “哥哥……”

    一直保持沉默的凉花，终于开口了。

    只是，她的气场有点奇怪。

    ……不，要说是奇怪，不如说，是氛围变了……？我说不太好。

    “以前的事情，就说到这里。我们当时是一对关系非常好的兄妹，哥哥自己也是这么认为的我已经明白了。”

    “是，是吗。”

    “那就好”，我点了点头，不过总感觉无法释然。

    ……说到底，凉花这个家伙突然让我说这些事情是为什么呢。

    “话说，哥哥。”

    在我想着这些事情的时候，凉花用严肃地眼神笔直盯住了我。

    “为什么我们那么和睦的兄妹关系会冷淡到如此地步，哥哥还记得吗？”

    “诶？这方面，的事情？”

    “会什么会变成这样，其中的原因，经过是什么。”

    “这个，我记得不是很清楚了……”

    “那么，我们关系和睦的时期大概持续到什么时候？在那段时光中，最初的变化是什么时候发生的，哥哥记得吗？”

    凉花接二连三提问让我有些慌了神。

    ……持续到什么时候？最初的变化是什么时候？

    我和凉花的关系彻底冷淡下来，是在我惹凉花哭的时候，这件事很清楚。

    那么，在那之前有什么征兆，或者说有什么要发生变化的征兆吗？

    说到底，我惹凉花哭那件事发生之前，一直都是些刚才那种关系和睦的兄妹的回忆吗？在那期间真的没发生过什么吗？

    我开始思考这方面的事情。

    至今，我从来没有想过这样的事情，但是在讲完过去的事情多少唤醒自己的回忆的如今，可能我会注意到什么吧。

    “…………”

    “……………………”

    我无言思考的过程中，凉花也无言地看着我。

    终于，我忽然想到。

    ……说起来，在惹哭凉花的不久之前，我们之间的关系就已经有生硬了……的样子？

    不，应该是有相关的记忆的。不像之前那种凉花一直叫我“哥哥，哥哥”，而是和凉花之前稍微有了写距离感的时期是有的。

    但是，这是为什么呢？明明我们之间关系那么好，为什么会变成这样呢？说起来，这到底是什么时候开始的呢……？

    “啊……”

    这个时候，我回想起来了。

    “说起来，我们有一家子去游乐园――对，去那个五花园奇妙世界的时候吧？那个时候，和凉花走失了找凉花……那个，之后开始，不知道为什么凉花的心情就不好了的样子……？”

    “……哥哥还记得这样的事情呢。”

    听到我自言自语地嘀咕，凉花静静回应道。

    “这件事……那么果然是发生过什么吗？我还以为是我的记忆出岔子了。”

    “哥哥的记忆没有出错哦。”

    凉花断言之后，我的记忆也变得些许鲜明了起来。

    ……没错，确实在我们去五花园奇妙世界后的几天，我和凉花之前的关系变得有点生硬。之后不久，就发生了我惹哭凉花，我们之间的关系决定性的冷淡下来的那件事。

    “……但是，在那里到底发生了什么？”

    “哥哥不记得了吗？”

    “啊，啊啊，抱歉。”

    我回忆不起来了。我在那里做了什么会惹凉花生气的事情吗？凉花一直在盯着我，不过在我什么都说不上来之后，她轻轻叹了口气道。

    “那么哥哥，为什么我会在游乐园走失，这件事的经过你还记得吗？”

    “诶？”

    我因为突然的意外话语僵住了。

    ……凉花走失的经过？这两件事有什么关系吗？

    “不，我不记得了。”

    我无可奈何地回答之后，凉花露出了有些寂寞似的笑容。

    “是呢，是哥哥对我说‘兄妹不能结婚’才会那样的哦。”

    她说出了这样的话。

    “……………………哈？”

    “看哥哥的反应，似乎是真的不记得了呢。没有回忆起来吗？”

    “不，不是……诶诶！？结，结婚！？这什么情况！？”

    感觉话题的方向突然转变了，我急了起来。

    ……但是，这件事！？我们应该是在说我和凉花的关系变得生硬，在游乐园走失的那件事的，结果突然转到结婚上了！？而且，兄妹不能结婚什么的，完全意义不明……！

    “为，为什么会说这种莫名其妙的话！？”

    我狼狈地询问，不过凉花一脸冷静地回答道。

    “对于那个时候的我们来说，这并不是什么不可能的事情吧？不如说，那应该是理所当然的事情才对。”

    “理所当然……”

    “当时的我是个粘哥哥的妹妹，平时就一直在说最喜欢哥哥了。这件事哥哥还记得吗吧？”

    确实，这件事我记得很清楚。“最喜欢哥哥了！”这句话可以说是当时的凉花的习惯用语。

    “这两句话是同样的性质。我要在将来做哥哥的新，新娘，我也经常说。在，在作文里也有这么写。”

    ……啊，说，说起来确实，好像确实是有这么回事……

    感觉从现在的凉花嘴里说出结婚这种单词让我不禁焦躁了起来，不过仔细想想小时候，在不明事理的时候这其实是很正常的话，没什么特别的。

    回想起来，我也是正常对待那样的凉花，结果上来看那和最喜欢了几乎一个意思，没什么好惊讶的。

    “唔，嗯，对了对了。我也有正常接受这件事呢。小时候还发生过这样的事情呢。现在绝对让人不会去想就是了。”

    “………………………………是呢。”

    ……唔！？为，为什么刚才有一股强烈的恶寒从我后背上窜过……？

    话说，为什么凉花看我的视线变得那么锐利……？

    “……哈，总而言之，当时我经常说要和哥哥结婚。”

    凉花不知为何无奈地摇了摇头。

    “但是那天不一样。那天，我们去游乐园的那天，我和平时一样，平常地说出了要做哥哥的新娘的话，不过那个时候的哥哥的反应和之前的不同，做出了不一样的回答。”

    “和之前的不同……？”

    “哥哥说‘不行。兄妹是不能结婚的’。”

    “……诶？”

    换成现在这件事自不必说，一般来说肯定会做出那样的反应的。

    但是当时的我会在那个特定的时间否定我之前一直都是正常接受的事情吗？明明这是关于我自己的事情，我却一点不懂。

    “我听到这句话之后大受打击。在那之前，哥哥一直说会娶我的。当时的我把这件事当成了绝对不会打破的约定和哥哥约好。哥哥也说过‘我知道了，这是我们之间永远的约定’。”

    说到这里，凉花忽然想到了什么似地微微一笑。

    “说起来，哥哥记不记得这样的事情？哥哥说是永远的约定，不过那个时候我有回答‘永远的读法是towa哦’。哥哥好像知道了什么很难懂的指示一样很感慨的。”

    “不，不是，有这回事吗？”

    “是的。然后哥哥是这么说的。‘我知道了，那么这是我们之间永远的约定。不，永远的誓言这种说法会比较帅气，就叫永远之誓。’”

    “不，不会是！？”

    “没错。永远野誓就是从这里来的。”（译注：永远野誓和永远的誓言日语中同音。）

    凉花清爽地说出了这番话，我大受震撼。

    ……没，没想到，凉花的笔名是这样来的！？我，我还是第一次听说……。话说，凉花这家伙为什么要把这件事改成笔名……？

    “但是，现在已经没关系了。”

    不过凉花继续了话题，再次回到了游乐园的事情上。

    “问题在于我因为哥哥的话受到打击。明明之前哥哥都是正常接受的，为什么会突然说出那样的话……我无法理解，就一个人跑掉了。”

    “这就是你走失的原因……？”

    “是的，于是我就迷路了……就像哥哥知道的那样，之后哥哥找到了我，平安无事……不过，结果上看，那天我们难得来了游乐园，却没时间去玩，接着就回家了。”

    “还，还有这样的事情啊……”

    我完全不记得了。我记得的，只有发现走失的凉花的时候的事情。

    “是的，那天之前我早就在期待和哥哥一起去游乐园了，因为这件事的关系就白费了……哥哥不记得了吗？”

    “我完全不记得了……一定是因为看到你平安无事太开心了，所以就把那些抛到九霄云外了吧？”

    “……是吗。”

    我如此回答之后，凉花又有一瞬间露出了寂寞的表情。

    “不过还发生过那样的事情啊……”

    “嗯，我被打击到了哦。因为突然之间对我说了那种话……不过，真正让我受到打击的是在那之后。”

    “那之后？”

    “是的，回家之后，我问哥哥，为什么突然说不能结婚了。然后哥哥就把理由告诉我了。那句话对我来说是无比的冲击。”

    “……我，我那个时候，说了什么？”

    “就一句话――‘因为凉花会变得不幸’。”

    听到这句话的时候，我的心揪住了。

    因为在那个瞬间，我回想起了某件事情。

    不，我实在是记不起有对凉花说过那样的话，不过这件事和它没有直接关系，是某个记忆的片段。

    那是我和当时学校的同学之间的闲聊。

    虽然不知道为什么会说到这件事，不过对方突然对我说了这样的话。

    ――不能和妹妹结婚。虽然不知道原因但那样会变得不幸。

    估计，是因为我在学校里平常的说到了凉花的话题上，同班同学没有多做考虑就如此说了吧。

    当时的对话应该是到此为止了，估计如今对方也不记得了吧。我此前也一直忘记了这件事。

    ……但是，当时的我可能是很在意这件事？

    变得不幸――因为在意这句话，我对凉花做出了和之前不一样的回答？

    不幸。兄妹不能结婚哦――这句话，估计，一定是。

    “哥哥？”

    看到我突然沉默，凉花讶异地看着我的脸。

    我犹豫了一下，不过还是把刚才想起的事情告诉了凉花。接着。

    “……因为我会变得不幸？”

    凉花表现出了呆住的样子之后，很快露出了艰涩的表情。

    “…………果然。”

    她就嘀咕了这么一句。

    “果然？果然，什么？”

    “不，我一直觉得很奇怪。我有想过可能是这样，不过听了哥哥刚才说的，我注意到自己的想法并没有错。”

    “这……？”

    “为什么哥哥那个时候会突然转变成和之前不一样的态度这件事。”

    “啊，啊啊……所以说，那是和同班朋友之间的对话――”

    “不，不是这样的。”

    凉花打断了我的话。

    “重点在于，哥哥那个时候是什么样的想法。被朋友说了之后，哥哥并不是因为在意兄妹结婚这件事很奇怪，而是认为兄妹结婚的话我会不幸――这才是哥哥那么做的原因。”

    凉花的口气就像是在说给自己听的一样。

    因为她的表情很严肃，所以虽然语气平静听起来却充满热切的感情。

    我被凉花的气势压住，没能说话。而且，为什么凉花说这件事才是重点，我并不知道。

    “果然，我的直觉没有错呢……”

    “怎，怎么说？”

    凉花顿了一拍之后。

    “……其实，最近回想起那个时候的事情，我有想过或许哥哥那个时候说了那番话是因为考虑到我。而今天听了哥哥的话，我终于确定了。”

    不只是游乐园的事情，凉花继续道。

    “听了哥哥说的过去的回忆，我感受到了一样的情况。哥哥把我放在最优先的位置上。从很久之前开始就是这样。”

    “是，是吗。”

    凉花面对着我说出这番话让我的脸不禁红了。

    说起来可能确实如此，但就我个人而言我并没有这样的意识。

    不过，我应该只是做了有妹妹的兄长会做的非常平常的事情。就算凉花提了这件事情，当时我也不觉得有什么特别的，如今也是。

    但是。

    “所以我会生气。”

    “诶？”

    接着凉花嘴里说出的，让这些感觉直接烟消云散。

    “我说的话的意思哥哥明白吗？”

    凉花笔直盯着我的眼睛问。

    但是，我的思绪并没能理解突然发生的事情。

    ……所以，她在生气吗？刚才的话里，有什么惹她生气的部分吗？

    “看这幅样子，哥哥是不懂呢。”

    一言不发地看了看我之后，凉花微微一笑。

    “其实我是希望哥哥明白的。所以，才采用了那种闹别扭的态度，不过，回想起来真的是太孩子气了。”

    凉花向我道歉，不过我不知道该作何反应。

    “现在回想起来，哥哥不明白也是没办法的事情，因为我自己都搞错了。我以为哥哥迟早会注意到的，不过没想到哥哥甚至并没有把这件事当什么问题……”

    “你，你在说什么。”

    我完全不知道凉花在说什么。

    但是凉花没有回答我的问题而是继续道。

    “不久之前我也是这种感觉，当然当时的我并不清楚这样的事情。但是，要说我是不是完全没注意到，也并非如此。说起来，自从游乐园那件事发生之后，我的心中一直有一种细小的违和感。”

    “细小的违和感……？”

    “是的，违和感。更准确的说，是有什么事情很奇怪的朦胧感觉。哪里很奇怪，哥哥明白吗？”

    “不，不明白。”

    “那就是，我并不觉得开心这件事。很奇怪吧？”

    凉花明了地说道。

    “因为仔细想想，哥哥可是把我的事情放在最优先的位置上哦？不管有什么要求都会接受，绝对不会让我经历不好的回忆，就算我再怎么任性也会陪我。这可以说是理想的状况。这不应该是觉得开心的，最幸福的情况吗？”

    然而――

    “那个时候的我不知为何没有觉得开心。感觉心里有个疙瘩，让我不能坦率的表现出开心。虽然心中的疙瘩到底是什么我并不清楚，但想到因为我导致哥哥没能在游乐园好好玩，这个疙瘩就变得更大了。”

    看起来她握紧的拳头在微微颤抖，这是我的错觉吗？

    “在那之后，我就像之前一样，没法坦率的和哥哥在一起了。当时的我并不知道为什么会这样，陷在了明明想和哥哥在一起又不想在一起的矛盾情绪中。”

    “……难道说，那个时候感觉我们的关系有点生硬是因为。”

    “是的，就是因为我无法应对这种正体不明的感情。话虽如此，果然当时还是一个最喜欢哥哥的妹妹。我一点一点的忘记了那种感情，回到了之前的日常中。”

    直到那件事发生――

    这句话，仿佛让整个空间有了形体一般回荡着。

    “那件事……？”

    “哥哥是说我们之间的关系出现决定性的裂痕是因为把我弄哭了这件事吧？”

    “啊，嗯。”

    “但是，哥哥不记得是怎么把我弄哭的了吧？”

    “……是的，我不记得了。反正是我做了什么无聊的事情了吧……”

    “不是的。”

    凉花摇了摇头，立刻做出了否定。

    “不是的，当时，我哭了这件事是真的，但是那并不是因为哥哥……是我自己的原因。”

    “诶？这，这是什么意思？”

    我询问之后，凉花一瞬间含糊了一下然后开始说起了“那个时候”的事情。

    那是一点点恢复日常的过程中的某一天发生的事情。

    凉花在那个时候除了练习料理其他家务也全都开始帮忙了。

    妈妈也为凉花帮家里忙很开心，凉花也热心的学习妈妈的指导。

    在这之中的某一天，凉花一个人打扫客厅。从那个时候开始，我们的父母工作变得繁忙起来，凉花为了尽可能减少母亲的压力，打算作为练习秘密帮忙。

    她本就优秀，再加上母亲的指导，凉花的打扫技能当时就已经能独当一面了。她很期待打扫进展的很顺利，看到房间变得干净之后我和父母都夸奖她。

    但是，就在那个时候发生了那件事。

    当时的客厅里有一件父亲很珍惜的装饰品。

    具体我不是很记得了，记得是价格昂贵的古董的样子。

    凉花知道这件事，所以有很小心的进行打扫，然而无意中手臂碰到了它导致它落在地上摔碎了。

    凉花当时呆住了。就像之前所说，那是父亲非常珍惜的昂贵饰品。这件东西碎了之后很难修复。

    回过神来的凉花慌了。她打算修复，但很快就知道不可能。

    接着，不知道怎么办好的凉花陷入了不安之中。

    害怕父亲生气，自己擅自进行打扫的错误判断。

    这些事情萦绕在凉花的脑海中，让凉花不知所措。被朦胧的恐惧感缠绕的凉花只能在当场哭泣。

    “那个时候，哥哥来了。”

    来找凉花的我似乎是看到在客厅里一个人哭的凉花惊了。

    我赶紧走到凉花身边，拼命想要安慰凉花。

    但是凉花一直在哭，我不知道到底发生了什么。

    在凉花终于稍微冷静下来后，她哭着指向了脚边。看到地上散落的碎片，我终于明白了到底发生了什么。

    “我依然被不安环绕。还以为会被哥哥责骂为什么要做这样的事情……但是，接下来哥哥的反应完全超出我的预想。”

    ――没关系的。

    我似乎立刻就这么对凉花说了。

    ――没关系的凉花，我会想办法的。

    听了这句话，凉花一开始并没有明白我在说什么。

    她抬起低着的脑袋，眼前是露着笑容的我。

    我不停告诉凉花没关系的，为了让凉花放心拍了拍胸脯摸着凉花的脑袋保证“交给我吧”。

    在父亲回家之后，我说饰品是我打破了，代替凉花承受了父亲的怒火。

    也就是说我牺牲了自己，掩盖了妹妹犯下的过错。

    凉花躲在墙角看着被父亲责骂的我。

    说教终于结束之后，回到凉花身边的我带着笑容这样说道。

    ――呐？我说了没关系的吧。

    那个时候的我因为父亲的说教已经有点要哭了，不过还是尽可能露出笑容想要让凉花放心的样子。

    “这样一来装饰品的事情就结束了。放心吧凉花――……哥哥对我这么说，然后又摸了摸我的头。”

    “……有，有这回事吗？我完全不记得了……”

    听了凉花的话，我努力回忆，但果然还是想不起来。

    难道是父亲的说教太过强烈，导致我把这段记忆封印了？

    ……嘛，这先放着不管。总而言之，凉花说有应该就是有吧。话说回来，我保护了凉花被父亲骂了吗……

    嗯，当时的我有好好努力！理所当然，那样的情况下是会做出这样的选择啦。

    话说，除此之外没有其它可能性了。就算如今的我再次回到那个时刻，我也会做出完全相同的举动。我这不是做到了个哥哥该做的事情了吗。

    “原来如此啊。于是一件事就可喜可贺的结束了吗。”

    我对过去的自己的做法很满意，嗯嗯点头。

    虽然对发生过这样的事情很是惊讶，但是平安无事的结束了就好。

    但是……诶？那为什么那件事会成为问题所在？那件事不是应该就此结束了吗？

    “才不是可喜可贺的结束了。”

    凉花仿佛在回答我的疑问一般说道。

    “真正的问题，可以说就从那里开始。”

    “为，为什么？难道爸爸知道真相了？”

    “……并不是这样。当时的哥哥，虽然表现出一件事就此结束的样子――……不过对我来说并不是这样。”

    “……诶？”

    “我也明白从道理上讲装饰品这件事就此结束了。哥哥代替我被骂了，哥哥的温柔让我很开心……然后以为会像之前一样回到向哥哥撒娇的日常。”

    但是――凉花继续道。

    “那个时候，我的心中涌起了某种感情……那对当时的我来说是正体不明的东西。有一种感情在我心中奔腾，我被这种感情翻弄。等注意到时，我已经喊出来了。”

    ――哥哥是笨蛋！

    “这，这个……”、

    我惊呆了。

    因为，这是我记忆中清晰留存的一句只言片语。

    我和凉花的关系中出现了决定性的裂痕的契机。

    “为，为什么？那不是我做了什么惹你生气的事情然后被你说了吗？为什么会是这样的情况下……！？”

    不明所以。我保护了凉花，所以事情到此结束，难道不是这样吗？

    “我也不明白自己为什么这样。”

    凉花用平静的口气对狼狈的我说道。

    “为什么我会说这样的话呢，我一直觉得疑惑。明明对哥哥只有感谢，为什么会说出完全相反的话……但是，事到如今我终于明白了其中的缘由。这是为什么呢，哥哥明白吗？”

    “不，不知道……”

    “那是因为，那时翻弄过我的正体不明的感情，就在最近又涌现出来了。”

    凉花说完这句话的时候，不知为何我的心猛地一揪。

    “哥哥说放弃大赏的时候我心中的感情就是这个。也就是‘愤怒’。那和当时的我心中涌出的感情是一样的。”

    “那，那么，你当时在生气？和现在的情况一样？为，为什么啊。”

    “理由有两个……第一，是对不争气的自己的愤怒。因为自己的过错，导致哥哥被责骂。”

    “不，不是，不是这样的哦。哥哥保护妹妹是理所当然的事情，我当时肯定也是这么想的。能代替你挨骂保护你就好。你完全没必要生――”

    “还有一个原因。”

    凉花打断了我的话。

    她盯着双眼似乎含着泪水，但却又似乎蕴含着强烈的决意一般。

    “是对那样的哥哥的愤怒。”

    “……诶？”

    “刚刚哥哥说的话，就是我愤怒的原因。”

    我，我刚才说的……？

    “不考虑自己，为了我背负辛劳和不幸，就算如此还要对我露出笑容。”

    “这，这有什么问题了？”

    “全都是问题！”

    听到我的话，凉花不禁大喊出声。

    “为什么要为了我背负不幸啊！为什么这样都要对我露出笑容啊！这种事，这种事……！”

    就像是之前一直在忍耐的反作用爆发了出来一样，凉花的声音剧烈颤抖着。

    这个声音的魄力太过强劲，让我不禁身子往后一仰。

    “这种事情我怎么可能接受！这等同于是我让哥哥不幸了！”

    “不，不是的！”

    “就是！有哪里不对了！”

    凉花像个撒娇的孩子一样猛地摇头。

    “没错，我从以前开始就这么想了！……虽然之情并没有完全理解，但如今我明白了！如今我抱有的愤怒，那个时候我心中狂乱的情况，就是这个！我夺走了哥哥的幸福！我让哥哥变得不幸！”

    就，就是这样啊。凉花哭着继续道。

    “如今的我能清楚地说明那个时候的感情！那个时候的我对因为自己的过错导致不幸却对我露出的笑容，以及对那样的哥哥没有任何办法的自己非常非常愤怒！”

    接着――

    “和现在一样！哥哥为了做我的代理人，放弃了大赏！成为轻小说作家的长年梦想，也为了我放弃了不是吗！我有说错吗！不管是以前还是现在，哥哥都为了我变得不幸了不是吗！！”

    凉花停了下来，哈呼哈呼大口喘气。

    另一边，我因为眼前发生的事情呆住了。

    ……我因为凉花不幸？

    ……凉花让我不幸？

    ……以前是，现在也是？才没有……！

    我因为突然发生的事情陷入了混乱。虽然陷入了混乱，不过我清楚这件事必须要反驳。

    “所以说，不是这样的！你搞错了！”

    “我肯定没有搞错！”

    “不是的！因为我从没有想过因为你变得不幸这件事哦！？”

    “……唔！是这样。嗯嗯，可能就是这样吧！所以，我才对这样的哥哥生气！”

    “为什么啊！”

    “因为哥哥没有这样的自觉！”

    凉花指着我。

    “哥哥为了我牺牲自己！然而，明明是这样哥哥却对此毫无自觉！”

    “什么……！因为没有的事情就是没有啊！？话说，不是有我没有不幸的证明的吗！”

    “不对！”

    “没什么不对！”

    “那不是哥哥没有不幸的证明！那不过是明明哥哥不幸了却没有自觉，或是对此欣然接受而已！”

    “接受不就好了嘛！”

    “怎么可能啊！”

    凉花当即反驳我的话。

    “所，所以说，为什么啊！我本人都说没关系了哦！？那不就好了吗！”

    “对哥哥来说也许是，但对我来说不是！我不能接受！为什么哥哥不明白这件事啊！”

    泪眼盯着我说了这番话的凉花让我不禁畏缩了。

    凉花的锐利眼神中含着一屡不安似的神色，让我一瞬间不知道该说什么是好。

    ……但是，我果然还是不能在此认输。这件事就算对方是凉花我也不能默默接受。

    “……呐，凉花。”

    我轻轻深呼吸让自己冷静下来，慎重选择措辞。

    “你到底不能接受什么啊……这是关于我的事情吧？那么我说没关系的话，你就不应该多言不是吗？”

    “才不是这样！”

    果然， 凉花依然感性的，

    “这不是哥哥自己的问题！对我来说这件事很重要！”

    “你在纠结什么啊。”

    “哥哥因为我变得不幸这件事！”

    “所以说――”

    “还有，哥哥对于这件事毫无自觉！虽然我说了好多次了，但哥哥还是在为了我自我牺牲！首先请哥哥认清这件事！”

    就算你这么说，但我真的不这么认为所以没有办法不是吗――

    ……我忍住没有这么说。

    如果说出口，就会和刚才一样重复相同的过程了，估计不管来几次凉花都不会接受的吧。

    “……我知道了。”

    因此，我暂且退让。

    只是退让，而绝不是接受。

    因为我从来没有觉得不幸这件事是事实。

    不管是以前还是现在，就算我放弃了大赏放弃了梦想，我丝毫没有觉得这是凉花的错，也没有觉得这是不幸。

    但是，如果凉花不能接受这件事的话，那就只能找出能说服她的理由了。

    坦诚的。最为坦诚的。

    “我知道了。就算退一百步，假定我为了你着想背负了很多很多吧。”

    “这不是假定是事实。”

    “嘛听我说！……咳咳。假定我因此不幸。但是就算如此，我也能够接受自己的想法。”

    “为，为什么啊！”

    “因为我是你的哥哥。”

    我立刻给出回答。

    老实说，我只是把想到的话说了出来而已。

    “因为我是你哥哥，所以比起自己更优先妹妹，这种事是理所当然的。所以我能接受。”

    “这，这种事……！因为是哥哥所以成了妹妹的牺牲品什么的，这种事我怎么可能接受……！”

    “请你接受。因为哥哥守护妹妹是理所当然――”

    这时，我一瞬间顿住了。尽管如此，我还是坦诚地继续说了下去。

    “……凉花，因为你是我重要的妹妹。”

    “什么……！”

    听了这句话的凉花脸一下红了。

    她屏住呼吸掩着嘴角，视线游移害羞似地扭捏了起来。

    ……嘛，我自己也有说了羞耻的事情的自觉。

    但是没有办法，为了让凉花理解，必须正面说出我的感情才行。

    就算为了凉花牺牲自己，就算我因此不幸，比起这些，还有更加重要的事情。

    那便是，妹妹的幸福。

    在这个最优先的事项前，就算是关于我自己也不成问题。

    所以。

    “这样，你能接受了吗？”

    希望她能就此接受。必须让她接受。

    “…………唔，唔唔，唔唔唔唔唔~”

    凉花红着脸发出不明所以的声音。

    ……简直就像是在忍耐着什么一样握紧拳头然后举了起来又放了下去。什么情况……

    “……不。”

    “不？”

    “不，不能原谅……！”

    “诶诶！？”

    怎，怎么感觉和我预想中的不一样！？

    “我，我不能原谅……！比起不能接受，我现在有了更严重的感受！？”

    没，没想到进一步惹她生气了？我是打算坦率说出来的，难道说，这让她觉得恶心了！？

    我感觉要哭了，不过。

    “不，不是这样的……！”

    凉花红着脸害羞地低着头说道。

    “我不，不能原谅的是我自己……！哥哥说，我是重要的妹妹……！说守护我是理所当然的……！我对这番话感到幸福……！我不能原谅这样的自己……！唔唔唔~……！”

    “……诶？”

    “好，好开心……哥哥居然是这么想我的……！这件事幸福的……让我……！”

    “啊，是，是吗。”

    激动的凉花用手捂住红色的脸颊，我的脸也红了起来。

    就这样，害羞的气氛在我们两个之间扩散开来。

    “……但是。”

    终于，凉花的一起话打破了这样的气氛。

    “但是，哥哥……我果然还是无法接受。我无法原谅接受这件事的自己。我无法原谅会像之前那样，沉浸在哥哥的温柔里的自己……”

    “……为什么啊。你向我撒娇也没关系。我是你的哥哥，你是我的妹妹。这不就好了吗。”

    凉花摇了摇头。

    “不行。因为……”

    “因为，什么。”

    “因为……！如果这样的话，哥哥自己的幸福会怎么样！？”

    凉花猛地抬起头，缩短了和我之间的距离。

    “哥哥最优先我，我真的很开心……！哥哥对我这么说，我很幸福……！”

    但是，凉花继续道。

    “但是，就算我幸福了哥哥自己会怎么样呢……！？哥哥为了我放弃了自己的幸福不是吗……！这件事，我无论如何也……！”

    凉花再次露出了痛苦的表情。

    确实，可能正如凉花所说。

    哥哥最优先妹妹的幸福是理所当然的。

    但是，如果过程中发生必须牺牲自己的幸福的情况要怎么办呢。凉花正在说的就是这件事。

    “……凉花。”

    只是，关于这件事，我已经得出了答案。

    所以我就这么说出了心中的答案。

    “没关系哦。这样也没关系。因为对哥哥来说，妹妹的幸福就是自己的幸福。”

    “才没这回事！”

    不过，凉花的语气再次强硬了起来。

    “这种……这种蠢事，怎么可以有啊！”

    “可以有啊。”

    “不可以。”

    “可以。”

    “请适可而止哥哥！现在哥哥为了我放弃了长年的梦想不是吗！这种事情真的幸福吗！”

    “…………这就是，哥哥这种生物啦。”

    这是非常严肃的问题。

    确实，我一直想成为一名轻小说作家，为此我挑战了好多年轻小说大赏。

    但是，我放弃了它。

    为了得奖作品的内容，为了继续做代理人――我认为，两边都是为了凉花好。

    在这个意义上，确实，我是为了凉花牺牲了自己的幸福，牺牲了自己的梦想，被这么说也没办法。

    但是，

    ……果然，我还是认为这样就好。

    我是真的认为凉花的幸福就是我的幸福的。为此需要的一切，我都可以抛之脑后。

    因为――

    “这就是哥哥这种生物。”

    我再次重复了这句话，表达自己的想法。

    结果，所有的答案都归总在了这样一句话里。

    我是哥哥。

    凉花是妹妹。

    这就是一切。

    “………………”

    听了这句话的凉花一眼步伐。

    不止如此，刚才还很激动的她如今看起来很是无力。

    “是，这样吗……”

    但是，另一方面，我感受到了一种不明的压力。

    就像是把之前表现在外的东西收束于内，深深、深深的抱持起来一样。

    凉花的目光和刚才相比没有变化。

    锐利，但又似乎带着悲伤，又有些湿润的美丽双瞳。

    但是，如今，她的眼瞳中寄宿着与刚才不同的光芒。

    打个比方――……没错，就像是觉悟一样的东西。

    “哥哥。”

    凉花轻轻深呼吸之后开口了。

    她笔直盯着我。果然和刚才不一样，感觉有一股压力。

    “哥哥，是个自说自话的人。”

    然后她如此断言。没有丝毫犹豫。

    “我再说一遍。哥哥是个自说自话的人。”

    “…………”

    “哥哥说最优先我的幸福对吧？”

    “……对。”

    “但是，哥哥完全不懂什么是我的幸福。看到哥哥为了我受到伤害，哥哥觉得作为妹妹真的会幸福吗？”

    “这……”

    “现在，我并不幸福。看到哥哥为了我自我牺牲――因为我放弃梦想，尽管如此还对我露出笑容，我怎么可能幸福呢。”

    凉花露出了要哭出来似的表情，尽管如此，她很快就收起这样的气场继续道。

    “……哥哥，妹妹不能希望哥哥幸福吗？就算哥哥不幸，妹妹也必须要幸福吗？”

    “……对不起。”

    我向凉花道歉。

    但是，我绝不同意。

    凉花想说的我明白。凉花为我考虑的温柔想法我已经明白了。

    但是，就算是这样，我也不能肯定她的这番话。

    因为――

    “因为，哥哥是哥哥吗？”

    “就是这样。”

    最终，得出了这样的答案。

    这和理论，合理没有关系。这是我的价值观。

    不管发生什么也绝对不会动摇的，绝对的真理。、

    “……对不起，凉花。”

    我再次道歉，不过我自己也不确定在对什么道歉了。

    硬要说的话，我是在为对于凉花我只能做这些而道歉。

    实际上，我只能做到这些。

    虽然已经不记得了，估计以前的我也是带着这样的心情做了凉花的替身的吧。

    这不是什么合理，而是理所当然。要是否定了这件理所当然的事情，那就不是我了。

    “…………呵呵。”

    就在这个时候，凉花微微一笑。

    不过，她的微笑中带着一种寂寞似的神色。

    “哥哥没有变呢。真的，从那个时候开始就没有变……结果，哥哥和那个时候――和我说‘哥哥是笨蛋’的时候相比几乎一样。”

    “是吗？”

    “是哦。哥哥一直是那样。从以前开始，就温柔的让人无可奈何。”

    而且――凉花低下了头。

    “……我也，没有任何改变。结果，就算是现在，我也和那个时候一样什么都做不到，是个只能接受哥哥的温柔的妹妹……”

    “……我不是很懂，不过我就这样就可以了。不管怎么说，我没打算改变哥哥优先妹妹这件事哦。”

    我如此回答之后，凉花再一次寂寞似地笑了，“是这样啊”。

    “哥哥是个很厉害的人。平时有点不可靠，不争气，要人照顾。”

    “这，这还真是抱歉了……”

    “……但是，这样的哥哥身上有一种可以被称为信念的顽固东西呢……虽然我不能原谅这件事，不过很遗憾不管我说什么，不管我做什么，都没办法呢……”

    “……抱歉。”

    这是我的任性吧。

    我的任性，成了伤害凉花的东西吗。

    但是，就算是这样，我的信念还是不能改变。

    因为，这就是我本身。

    “……没关系，请不要道歉。我已经放弃了。”

    “你明白了吗？”

    “是的，哥哥决不会改变。哥哥作为哥哥，在任何时候都会优先妹妹。就算这样会牺牲自己，就算妹妹说希望哥哥不要这样，也会如此。”

    凉花像是说给自己听的一般对着虚空说道。

    我看着这样的凉花，感受着未能说出口的抱歉的同时也有一种松了口气的感觉。

    “但是。”

    然而，这种感觉被凉花接下来的话弄得烟消云散。

    “和哥哥一样，我也绝不会改变。果然，我还是无法原谅这样的哥哥。”

    凉花再次抬起头盯住我。

    刚才的寂寞感消失不见了，这一次她用带着强烈意志的目光盯住了我。

    “我绝对无法原谅这样的哥哥。不管哥哥说什么，这件事都不会改变……但是，我的话无法让哥哥改变这件事我也清楚了。”

    那么――这时，凉花轻轻清了一下嗓子。

    “……那么，果然我必须迈出第一步呢。”

    凉花在胸前握紧拳头，就像是要坚定自己的决心一般低语道。

    这个时候的凉花的表情我以前从来没有看到过。

    明明一副要哭的样子却似乎带着笑意，明明好像在紧张却似乎又透着冷静。

    面对这样的凉花，我困惑了。

    虽然无法说清楚，但有一种强大的魄力，让我甚至没法去问凉花她在说什么。

    “哥哥。”

    “啊，是的。”

    受到凉花的压力，我不禁如此回应。

    接着，凉花用一种果然是从没有见过的表情盯着我。

    “哥哥什么都不懂呢。”

    “什，什么吗？”

    “哥哥说为了我的幸福不惜牺牲自己。但是，在这个时间点上哥哥就已经什么都不懂了呢。”

    “所以说，你在说什么啊。”

    “我的幸福，到底是什么这件事。”

    凉花用清爽的口吻如此说道。

    “我的幸福由我自己决定。请哥哥不要擅自决定。”

    “……那么，你的幸福到底是什么。”

    “就让我告诉哥哥吧。我的幸福，就是哥哥变得幸福。”

    “诶？”

    这个答案让我呆住了。

    “要我说几遍我也会说的。我的幸福，就是哥哥变得幸福。哥哥变得幸福，那么我也会变得幸福。”

    “等，等一下！为什么你的幸福是――”

    “不可以吗？”

    被直接反问的我失语了。

    不知道该说什么的我只能说出脑海中第一反应的话语。

    “不，不是，并不是不可以……但是，这样的话――”

    “是的，就和哥哥完全一样呢。”

    与我相对，凉花平静地说道。

    简直就像，一开始就一定预料到了我的反应一般。

    “哥哥说优先我的幸福。但是，我认为我的幸福就是哥哥的幸福。真是完美的循环呢。那么这种情况下――”

    哥哥，会优先哪边呢？

    凉花说完之后等待着我的答案。

    这样吗。

    我不知道凉花是不是真心觉得自己的幸福就是我的幸福。

    ……不，估计这是真的吧。

    在这种场合说谎也没有用，而且我是最清楚凉花不会说这种谎的。

    也就是说，凉花似乎是真的在为我的幸福考虑。

    ……我很开心，真的。

    真的是，凉花是一个温柔的姑娘。

    是给我这种人嫌浪费的，最棒的妹妹了。

    为什么她要说这种话呢，虽然不明白她的真实用意，不过在凉花没有任何虚言的情况下，有两个选择逼向了我。

    也就是。

    我所期望的是凉花的幸福。

    凉花所期望的是我的幸福。

    ……但是，答案果然还是已经定了。

    我是哥哥凉花是妹妹。

    这是哥哥的任性。抱歉，还请你奉陪。

    “凉花。”

    “是的。”

    “我认为哥哥是无论如何都要守护妹妹的存在。这件事绝不会动摇。所以――……很抱歉，这里要优先我。虽然妹妹的想法让我很感动，但是希望你能认同所谓哥哥的使命。”

    “是的，我知道。”

    “诶？”

    凉花当即点头，我对此非常疑惑。

    ……为，为什么突然这么善解人意了……？

    不过凉花仿佛是预料到了我的疑惑一般平静地继续道。

    “妹妹的愿望要让步于哥哥的使命。尽管如此，我还是希望哥哥能幸福。”

    “不，所以说――”

    “这，并不是我以一个妹妹的身份说的。”

    这句话，带着和之前不同的份量。

    说出这句话的凉花本人也不知不觉散发出了不一样的气场。气氛发生了改变。

    “我，我……我期望哥哥幸福，并不是因为我是哥哥的妹妹……！”

    凉花似乎是勉强挤出来一般说出了这番话。

    用痛苦似的，难受似的，却又充满了决意的眼神看着我的凉花继续说道。

    “这是因为……哥，哥哥是我在这个世界上最重要的人……！”

    “……诶。”

    接着，

    凉花用力吸了一口气，把手放到了胸口。

    她缓缓睁开了闭着的眼睛，带着一行泪水说道。

    说出了撼动我们的命运的一句话。

    “我……喜欢，哥哥……”

第十卷 终章

    ★

    ――我，诶嘿嘿，喜欢哥哥！

    到底是从什么时候开始我那么喜欢哥哥的呢，我有试图回忆。

    但是，没有办法。

    从我能记起的最早的记忆那时候开始，我已经是一个喜欢哥哥的妹妹了。

    也就是说，一定是从我出生开始我就最喜欢哥哥了吧。

    我不会用命运这种浪漫的词汇来形容这件事。

    ……当然，用这种设定进行妄想也不是没有过，我的哥哥笔记里面也有多种多样这方面的内容。

    咳咳。

    但是，我果然还是不觉得这是命运。

    没错，说起来，这是对我来说理所当然的事情吧。

    这和呼吸吃饭是一样的，对我来说，喜欢哥哥是理所当然的事情，也就是我人生的大前提一样的东西。

    ――哥哥，哥哥。哥哥真是的。

    所以我一直和哥哥在一起。

    对此，我没有丝毫疑问。

    和哥哥在一起这件事，就是我的幸福。

    小时候的我，是按着这个理所当然的大前提生活的。

    除此之外还有些什么这种事，对我来说是想都不想的事情。

    我会一直和哥哥在一起，将来成为哥哥的新娘，我的世界是以此为中心转动的。

    ……但是。

    ――哥哥是笨蛋！

    这样的世界，以那一天为分隔，宛如幻境一样消失无踪了。

    当时的我并不明白这是为什么。

    当然，我不坦率的个性在这件事中堪称灾难。

    现在回想起来，这样的性格，可能是从那种朦朦胧胧不明所以的感情之中诞生的吧。

    我无法继续就那样接受哥哥的温柔。

    我无法继续就那样表现出对哥哥的喜欢。

    明明最喜欢哥哥了，真的最喜欢哥哥了，或许我对此，抱有罪恶感？

    我让哥哥不幸――

    哥哥为了我牺牲了自己的幸福――

    这个事实，我可能从很久以前开始就注意到了。

    虽然没有清楚地察觉到这件事，但这件事可能化作了模糊的不安。

    或许，结果，就造成了那句决定性的话语。

    …………不。

    事到如今，想这些事情也没有用。

    因为，我注意到自己那样的感情是在最近――更准确的说，是就在刚才。

    就算是我无意识中感受到了不安，那充其量不过是从现在反推回去的得出的罢了。

    就算过去发生了什么。

    就算那毫无改变一直持续至今。

    我应该去做的事情，只有一件。

    我希望哥哥变得幸福。

    希望哥哥一直绽放笑容。

    希望哥哥始终对我露出那样的温柔笑容。

    但是，我绝不希望哥哥为了我牺牲自己的幸福。

    因为，我真的，真的最喜欢哥哥了……！

    “我……喜欢，哥哥……”

    所以，我只能迈出一步。

    不禁，对哥哥告白了。

    ……唔唔，唔唔唔……！我不安地快要哭出来了……！

    心跳的好快，呼吸好困难。脑子里天旋地转的……！

    明明我之前妄想过很多告白的场面，实际说出口的时候，我才明白，想象什么的完全赶不上现实。

    哥哥是怎么想的呢？要是哥哥拒绝了怎么办？

    这些负面的想法一个劲儿地涌出，我被想立刻从当场消失的不安环绕。

    ……但是。

    ……但是，我没有逃走。

    我已经决定不逃避了。

    以前，在我说出“哥哥是笨蛋！”这句话的时候，我从环绕自己的不安中逃跑这种事，我已经不想再重复了。

    为了我自己。

    更重要的是，为了哥哥。

    我忍受着让我快要晕过去的不安，等待着哥哥的回应。

    不管哥哥做出怎么样的回答，我都会去试着接受。我不会后悔。

    因为。

    因为我的告白，毫无疑问，是我真正的感情……！

    “……凉花。”

    终于，哥哥缓缓开口了。

    接着，我不禁闭上了眼睛，等待着哥哥接下来的话。

    “凉花，我――”

第十卷 后记

    大家好，我是惠比须清司。

    买入《我喜欢的是妹妹但不是妹妹》第十卷的各位，真的非常感谢。

    回过神来本系列已经来到第十卷了。

    卷数来到了两位数，我一开始想都没想过，所以让我有了“都到了这一步了啊……”的感慨。

    能一直写到这里，自然多亏了读者们对本系列的支持。谢谢大家。我心里的感谢之情不管怎么说都说不完。

    那么，第十卷的内容如何呢？

    在第九卷中做出了重大决定的佑。以及了解了这件事的凉花的行动。

    这对笨拙的兄妹互相都以对方为先，却白忙了一场，这件事还从两人小时候说起。

    佑从以前开始就没有改变，以妹妹凉花为最优先。这件事佑至今也是坚持的。

    凉花认为这样下去不行，终于决心说出自己的感情。

    听到了这些的佑到底会做出何种回答――

    ……这是还请大家期待下一卷，最终卷第十一卷。

    没错，很遗憾下一卷是最终卷了。

    终于，故事来到了最高潮。

    这个系列下一卷就要结束了，想到这里果然还是让人觉得寂寞。

    但是，与此同时，这对笨拙又麻烦的兄妹究竟会迎来怎样的结局呢，身为作者的我自己也很期待。

    因此，为了给一直看到这里的各位读者最棒的结局，我也一定会比之前更加努力，来一场真真正正的最后冲刺。

    那么，我们换个话题。我想说一说下一个故事的事情。

    这里的下一个，并不是指的下一卷，而是下一部作品――也就是新作。

    没错，其实，新作已经偷偷进行了。

    可以的话，我希望能和“妹妹”的最终卷同时出版，不过到底如何还不确定。

    关于内容，具体内容还没有定。不过，总之题材不会发生大的变化。

    像是下一作突然写“被困在深山的洋馆中，身份不明的假面少女一一袭击同伴，主人公是否能成功存活下来？冲击性的求生系恐怖轻小说炸裂！恐怖的，啜饮鲜血的假面妹妹的悲剧。除了哥哥之外，不需要任何人~”，发生方向性的转变是不会发生的，这方面还请放心。

    ……不过，在进行新系列的构想的时候，我回忆起了这个系列立案的时候的事情。

    那个时候发生了很多很多的事情。有过反复试错，累积出整整一卷份量的原稿之后还是被驳回的事情，现在回想起来那也是件好事。

    决定妹妹+轻小说作家的主题接下来考虑角色的时候，凉花的角色与现在有所不同，回顾最开始的设定资料感觉非常不可思议。

    顺便一提，这个系列中我最开始写的场面并非是序章的开始部分，而是佑和凉花的走光课程的事情。

    虽然是为了在故事中确认角色的“风格”而写的场面，不过那部分就这样保留了下来，事到如今也算是一段写作密谈（？）了。

    总而言之，新系列的情报会不断流出，如果大家也能关注那边就太好了。

    那么，期待有机会再次相见――

    二一九年十月二日 惠比须清司

第十卷 插图



第十一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：翼海风

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌，Knaxord

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    咕咚咕咚，自己的心跳清晰可闻。

    我正在等待哥哥的答复。

    我正静静等待着哥哥对我的告白的答复――对我喜欢哥哥这一坦率感情的答复。

    沉默在我和哥哥之间弥漫开来的同时，我感到自己莫名的冷静。

    直到刚才，终于对哥哥表明心意这件事还让我的心快要跳出嗓子眼儿了一般。

    会怎么样呢？哥哥是怎么想的呢？这些不安的想法在我的脑海中转来转去，我拼命忍住自己想要哭出来这件事。

    但是，不知不觉，这样的不安消失了。

    现在，只剩下了一个集中精神在哥哥的答复上的我。

    不论什么答复我都会老实接受这一淳朴的感情，就像是过滤后的水一般盘踞在我的心中。

    ……我自己也不知道自己为什么会抱着这样的心情。

    对哥哥告白这件事，此前哪怕只是妄想都会让我在床上翻来覆去。

    这件事化为现实之后，明明我就算是当场晕过去也不奇怪，但我的心绪却不知不觉变得平静。

    但是，仔细想想，这件事可能也并没有什么不可思议的。

    因为，不管之后会变成什么样，我喜欢哥哥的感情是绝对不会动摇的。这份感情里没有夹杂丝毫异物，也不是什么应该要觉得羞耻的事情。

    这份确信，肯定在支持着我的内心吧。

    ……所以，哥哥，请务必让我听到告白的答复。

    不管几次我都会说的。

    我……喜欢，哥哥……

第十一卷 第一章 各自的告白

    “凉花，我――”

    说到这里，我突然回过神来噤声不语。

    我把刚刚要说出口的话咽了下去。

    因为过于强烈的冲击而呆住了的我不禁想要说出这么一句话。

    ――凉花，我喜欢你。

    这并非虚伪之词而是我的真心话。

    这和凉花是不是我的妹妹没有关系，而出自凉花是这个世界上我最重视的女孩子这一淳朴的感情。

    所以，尽管如此，我们既然是兄妹，那么这件事我绝对不会说出来。

    也因此，我曾经决定将这份感情永远封印在心中。

    唯一一次，我曾经把这份感情写成了轻小说，但是我甚至选择放弃自己取得轻小说大赏这个长年来的梦想来封印了这本小说。

    这不过是我自己的感情。

    这份无法成为凉花的幸福的感情是绝对不可以暴露在世间的。

    想到这里，我便静悄悄地将这份感情埋在心底，用钥匙锁好，打算不让它再次出现――

    ……然而这份感情刚刚差点自己跑了出来。

    锁一瞬间就坏掉了，关在里面的东西冲了出来差点就被我顺势说出了口。刚才凉花的那番话就是这么的具有冲击力。

    ――我……喜欢，哥哥……

    残留在耳畔的话音无数次在我的脑海中反复。

    凉花的声音无限重放，让我甚至觉得自己的脑子是不是出了什么问题。

    在一段时间内，我仿佛全身麻痹了一般呆呆地不断听着这个声音，但最后，我终于清醒了过来。在注意到自己要说出什么话之后，我慌忙停了下来。

    我用勉强重启的大脑拼命分析着眼前的状况。

    ……凉，凉花她，刚才说了什么……？

    最初浮现在我的脑海里的便是这件事。

    当然，我立刻就对自己是不是听错了凉花的话产生了怀疑。

    但是，清晰的残留在我的耳畔的话语否定了这件事。凉花的话现在还在我的内心深处重复着。

    也就是说，凉花是真的说了喜欢我这句话――……想到这里，我终于彻底清醒了。

    同时，我也陷入了彻底的混乱之中。

    ……什，什么情况？发生了什么？为什么凉花突然就，说，说喜，喜喜喜……喜欢我……！？

    ……肯，肯定是我听错了…………额，好像不是来着……！？因为这句话还在我的耳边回荡来着……！那，那到底，为什么！？

    ……是，是那个吗？虽然我没有经历过，这就是那种传说中的幻听？是因为我太喜欢凉花了，所以这份感情让我听到了不可能听到的话？……不可能发生这种事情的吧！？很明显是我面前的凉花说的来着啊！

    ……那，难道我是在做梦？在做白日梦？但，但是捏捏脸还是会痛的啊……话说，有可能做这种栩栩如生的梦吗！？

    就像这样，我陷入了前所未有的狼狈之中。

    但是，尽管我的思绪一片混乱，我还是在一一分析能够说明眼前的状况的可能性并一一排除。

    最后得出的，便是凉花出于某种理由开玩笑才说的这番话这个结论，然而――

    “…………唔。”

    这个结论也因为我面前一脸严肃的凝视着我的凉花那副样子而在一瞬间被否定了。

    ……那么……那么这到底，这到底是什么情况……？

    “……哥哥，你怎么了？突然就开始到处东张西望，还捏自己的脸……”

    凉花讶异的询问想着那些事情的我让我吓了一跳。

    不过，可能是因为这个关系，我少许冷静了一些。

    或许，说是我终于被拉回了现实会比较准确。

    之前我一直认为自己已经清醒过来了，看来果然还是因为混乱没能正常开展思考的样子。

    “啊，不是……”

    我向凉花摇了摇手表示自己没事的同时再一次整理眼前的状况――或者说，是再次思考起凉花的真意。

    接着，我立刻就想到了一个单纯而又理所当然的可能。

    不如说，我自己都不明白自己之前为什么会想到这么些个莫名其妙的可能性。我刚刚到底是有多混乱啊。

    “抱歉，我，我有点吓到了……”

    “……什么吓到了？”

    “你，你想啊，你突然说喜欢我什么的，肯定会吓到啊……那么，你是那个意思吧？兄妹意义上的喜欢对吧？也就是说妹妹对哥哥的那种好感……”

    说着说着，我自己都对自己刚才为什么没立刻想到这种理所当然的事情震惊了。冷静下来想想，除了这样也没有别的可能了不是吗……

    因为我喜欢凉花，所以我立刻排除了这个理所当然的可能转到了奇怪的方面上去了。我的想法真是太恶心了。我自己都对自己的妹控程度感到羞耻。我的这种感情一点都没被封印住。

    话虽如此，想想看这还真是正常的发言啊――……额，不对，才不是啊。这也是超不得了的话好吧？

    因为，你们想啊？那个凉花，说喜欢兄长意义上的我啊？

    虽然我们最近关系变好终于重新变回了普通的兄妹，但我从来没觉得凉花对我有什么正面的态度，而且凉花此前也从来没有说过类似的话。

    我之前还害怕又因为什么事被讨厌了，结果凉花刚才那番话实在是让我感动。我终于让凉花说出喜欢兄长意义上的我这种话了――

    “不，并不是这样的。”

    “诶？”

    但是，似乎是为了打断我这样的想法，凉花如此说道。

    她的表情一如既往的严肃，但现在的她，还带着随时要哭出来似的眼神，笔直盯着我。

    “我，我不是出于这种意思说的那句话……”

    凉花的脸色变得通红，看起来非常害羞，不过她还是没有把眼神从我的身上挪开。

    “作为哥哥，我当然是喜欢哥哥的。我认为没有比你更好的哥哥了。哥哥是一个非常完美的哥哥。”

    “啊，那，那个……谢谢……？”

    被面对面说出这番话让我不知道该作何反应。

    因为此前凉花从来没有说出过这番话，除了害羞，我还有些许感动。

    ……凉，凉花这家伙，居然是这么想我的……！？

    尽管我还没有完全相信这件事的发生，我还是在仔细回味着这番话，然而。

    “……但是。”

    没过一会儿，凉花深呼吸之后不知为何握起了拳头。

    “但，但是，刚才的话并不是这个意思……！”

    “诶……那，那到底是……？”

    我如此询问后，凉花屏住呼吸盯住我，然后用力说出了这番话。

    “所，所以说……！我喜欢哥哥，是作为女孩子的喜欢！这种喜欢和是不是兄妹没有关系。哥哥是这个世界上我最喜欢的男人！我从小时候开始，就一直喜欢哥哥了！真是的，为什么哥哥就是不明白呢……！”

    说完后，凉花喘起了粗气。

    她的脸红的像随时要炸了一样。凉花的湿润眼瞳向我投来了热切的视线。

    她浑身上下微微颤抖，像是在拼命忍耐着什么似的。

    另一边，凉花的话让我无言以对。

    凉花说出的让人难以置信的话，让我的思维定住完全跟不上状况。

    不过，这一回我清醒的很快。不，或许说是因为这比刚才带给我的冲击强多了导致我甚至没有时间呆住会比较准确。

    凉花的一言一语都有着让我无法逃避现实的力度，强制性的让我直面她的告白。

    “什么……！？”

    虽然我张开了嘴，却不知该说什么。

    不过，因为刚才的话语在我的脑子里翻来覆去，我的思绪混乱不已。

    ……凉，凉花，作为一个女孩子，喜欢我……！？

    ……不是出于兄妹关系，我是这个世界上她最喜欢的，男人……！？

    ……也就是说，这不是作为妹妹喜欢我这个哥哥，而是，那个，男女意义上的那种！？

    ……而且，还是从小时候开始……！？那，那个凉花她……！？

    ……不，不不不不不！这种事没可能的吧？！

    “你，你不要开（玩笑）――”

    我条件反射地要开口说出这番话，但最后还是停了下来。

    “…………唔。”

    因为，我看到了凉花的那种表情。

    她的脸上，没有丝毫开玩笑的意思。

    她始终用双瞳凝视着我，让我知道。

    她刚才说的就是真相。我透过凉花的视线明白了这件事――不，不可能不理解这件事的。

    ……也就是说，凉花是发自真心说的这番话。她喜欢我，并非作为一个妹妹，而是作为一个女孩子。不是把我看作兄长，而是把我看作一个男人。

    “……你，你说什么啊！？”

    想到这里，我不禁叫了出来。

    突然的告白，而且是出乎意料的内容。

    这不是接不接受的问题，完全就是意义不明。

    为什么凉花会给出这样的告白？为什么凉花会对我有这样的感情？

    我不明白。这不可能的。

    这两个词在我的脑海中交织，回过神来，我发现自己已经这么反问凉花了。

    “喜，喜欢我，从小时候开始……！那，那你为什么会和我关系恶劣这么久啊！？我一直以为是我惹你生气让你讨厌了啊！？”

    没错，我一直都是这么想的。虽然最近关系变好了，但是凉花从那时以来我从来没感觉凉花有喜欢我。就算没有讨厌我，也称不上是喜欢。

    ……结果……！

    “明明是这样，你还突然，说什么，喜，喜……喜欢我……！这到底是怎么回事！？就算你突然这么说我也不懂你什么意思吧……！”

    最后，我挤出了这么一句话。

    这确实是我内心的想法。就像是把此前自己坚信的事情全部甩了出来那种。

    “关，关于这件事，我必须向哥哥道歉……”

    接着，听到了我的叫喊，凉花露出了害羞似地，又抱歉似地表情。

    “我，我从小时候开始一直喜欢着哥哥这件事是真的……！但是，我们有一段关系疏远的时期这件事也是事实……但是，那是我的不对……！都是我的错……！”

    “你，你是什么意思？”

    “……我，我想过好多次要跟哥哥道歉。那个时候，哥哥代替我让爸爸骂的时候，我不禁说出了口是心非的话。我一直想为此道歉的……我想要向哥哥道歉，和最喜欢的哥哥变回原来那种和睦的兄妹――可是，我就是没办法坦率起来……”

    凉花露出了苦涩的表情微微低下了头。

    “我自己也没有办法……因为我这种坦率不起来的性格，我和哥哥之间疏远了好久好久，让哥哥产生了那样的误解……所以，哥哥突然听到我的告白会觉得莫名其妙也是理所当然的……”

    但是――凉花再次抬起头盯住了我。

    “尽管如此，我刚才说的告白全都是真的。我，我最喜欢哥哥了……！我一直喜欢着哥哥，虽然没能坦率说出口过，但我一直，一直喜欢着哥哥……！”

    凉花再次做出的告白让我失语了。

    ……凉花一直喜欢着我。

    ……我一直以为自己被凉花讨厌了，结果没这回事吗……？那么，那段关系冰冷的时期，也是因为凉花一直坦率不起来的关系？这，这可能吗……？

    “为什么我就是坦率不起来呢，我自己也不知道……但是，最近我终于明白为什么了。所以，我终于鼓起了勇气，能对哥哥告白了……”

    凉花静静地对着困惑的我吐露自己的感情。

    她的声音，她的气场，让我通过直觉明白了这番话没有丝毫的虚饰。

    ……但是。

    “这，这种事情……”

    我果然还是觉得难以置信。

    明明脑子明白凉花是认真的，但是心里却接受不了。

    因为，这也没办法啊。占据了我人生近半时间的一个事实瞬间就被颠覆了。

    而且，还是和妹妹向我告白这一不可能的事情一起发生的。

    尽管如此，我还是设法去理清情况，但是冲击果然还是太大了。

    面对这个没有显示感，就算说是在做梦我也会一瞬间接受的情况，我只能一言不发呆站原地。

    “……果然还是无法相信吗？”

    接着，望着这样的我的凉花嘀咕道。

    我不禁抬起了头。

    这时，我注意到凉花已经来到了我的眼前。

    “那么，如，如果我这么做的话，哥哥能相信吗……？”

    “诶？什么……！？”

    下一瞬间，凉花静静地抱住了我的胸口，我在震惊的同时不自觉地挺直了后背。

    近在咫尺的凉花的温度，微微飘散过来的凉花的甘甜香气，让我更是对眼前状况的意义不明狼狈不堪。

    “你，你你你……！你做，什么……！”

    凉花红着脸抬头看着勉勉强强问出这句话的我，同时清楚地说道。

    “所，所以说，我在抱哥哥。”

    “我，我一看就知道了啊！你为什么这么做啊……！”

    “为了让哥，哥哥相信我的告白……！哥哥是我最喜欢的人，所以就算这么抱住哥哥，用脸蹭哥哥我也是可以的……！不，正因为最喜欢哥哥了，不如说我好想尽情这么做……！”

    说完，凉花用脸蹭起了我的胸口。

    面对着无以言喻的幸福感触，我拼命忍耐不让意识飞到九霄云外。

    “等，等一下！等一下……！”

    “啊，难，难道哥哥讨厌吗……？”

    “怎么可能！……额，不，不，不是这样的，那个……怎么说呢……这，这不符合你的形象吧！？”

    我急得说出了一些偏离重点的话。

    我真的应该说的并不是这些事，但我混乱的脑海里并没有冒出别的东西。

    “才，才没有这回事！”

    “诶？”

    但是，意外的凉花反驳了这句话。

    她害羞似地抬眼看着呆住的我，战战兢兢地继续道。

    “这，这完全没有不符合我的形象……！不，不如说，这种事，才像我会做的……！” 

    “那，那个，这是什么意思。”

    “所，所以说！喜欢哥哥的我在告白之前就一直想要这么做了，现在实际这么做了，那个……没错！这可以说是源自我的本质的行为！”

    伴随着谜之自信，凉花坚定地断言。

    但是，我果然还是无法理解凉花在说什么。

    看到我这副模样，凉花愈发焦急地继续道。

    “哥，哥哥还不明白吗？虽然我一直坦率不起来，但是我有一直不断地绕远路啊……！这之前我不是一直以取材这个借口和哥哥卿卿我我吗……！”

    “取，取材！？”

    听到这个单词，我难掩心中的惊讶。

    然而下一瞬间，“难，难道……！？”，某种预感闪过我的脑海。

    “难，难道说，之前一直做的取材是……！？”

    “……没错。确实是轻小说的取材没错，但这只不过是表面上的，是因为坦率不起来的我想要和哥哥，那个……想要和哥哥卿卿我我所以才那么做的……！”

    凉花的脸红的似乎头上在冒蒸汽一样，最后她用细小的声音说道。

    另一边，我对凉花刚刚说出口的冲击性的发言不知所措。

    因为我一直是以为那真的是为了写轻小说进行的取材。

    当然，我一开始是有怀疑就算是取材但是不是有必要做到这种地步的，然而因为凉花实际创作出了有趣的作品，所以我是真心感慨不愧是凉花――不愧是永远野誓的……！

    “那，那些取材，全部是借口！？”

    “不，不是的，因为实际上反映在了作品中，所以并不是这么回事。只是我真正的目的是想要和哥哥卿卿我我，这件事是事实。可以说，这件事对我来说和写作品是一个意思。”

    “一个意思？”

    “……因，因为，我的作品是把对哥哥的感情凝聚成形的东西。‘《太喜欢哥哥而感到苦恼的妹妹的故事》’这个系列是把我对哥哥的感情原汁原味写下来的东西。”

    “――――――――”

    这一次，我受到了最大的冲击。

    这句话让我产生了脑袋直接被揍了一拳的错觉。

    ……那，那个作品，那个世纪级轻小说……是凉花把对我的感情原汁原味写下来的东西……？不，不是吧……！？

    “……哥哥，你完全没有注意到吗？”

    “不要一脸闹别扭的表情说这话啊！这怎么可能注意到啊！？就像刚才说的那样，我以为是一直被你讨厌啊！所以，听到你写妹系轻小说的时候我是有多吃惊你知道吗！？结，结果，那是你把对我的感情原汁原味写下来的东西什么的，怎么可能注意到啊……！”

    尽管我嘴上这么说，但我注意到自己正逐渐理解了这件事。

    我之前就一直觉得奇怪了。心底深处不得不怀疑可能是这个样子，如今这个疑问就像是彻底解开了一样。

    那个凉花写了妹系轻小说这件事。

    登场人物的名字叫作“凉”和“佑花”和我们的名字类似这件事。

    故事的内容是妹妹喜欢哥哥到不能自已。

    还有用写轻小说这个理由多次进行卿卿我我取材。

    这些此前发生过的事情全都能和凉花喜欢我这件事串联在一起。

    不，冷静下来想想这些可能就是纯粹在罗列这种想法的组成要素。

    ……但是，我此前从来没有过这样的想法。我认为凉花讨厌我这个想法成为了一道绝壁阻挡在了这个推测之前。

    对我来说这是不可能的，想都想不到的，百分之零的可能。

    但是现在，这道绝壁被凉花自己亲手打碎了。接着，清楚明确的事实和此前积聚的时间一起一口气押向了我。

    也就是说――

    ……凉花真的对我……？

    “哥哥……？”

    就在这时，抱住我胸口的凉花对我出声。

    我回过神来，和抬头看向我凉花四目相对。

    一点没有阴云的眼瞳让我不禁感觉要被吸入进去一样。

    “哥哥，你还不相信我的告白吗？”

    “…………”

    如今的我无法回答这个问题。

    直到刚才为止我还会带着“不可能这样”的焦虑否定这件事，不过现在的我除了沉默还是沉默。

    我发现我之前混乱不堪的思绪不知不觉间稳定了下来。只是我的心脏跳的异常迅速。

    我再一次俯视凉花的眼瞳。

    看到她眼瞳中的澄澈光芒，我终于接受了。也只能接受。

    ――凉花是认真的。

    “……看来，哥哥是终于相信我了呢。”

    就像是看穿了我的心思一样，凉花微微一笑轻声说道。

    我对此也只能沉默，而沉默本身就是承认了。

    “…………”

    “………………”

    短暂的时间里，我们被一股寂静的气氛包围。

    凉花抱着我，而我两手下垂呆站原地。

    我们谁都不说话，不过这股寂静的气氛却意外的不让人觉得难受。

    但是，随着凉花开口，这样的时间宣告结束。

    “……哥哥，一定觉得不可思议对吧？”

    “诶？”

    “对我突然做出这样的告白这件事。”

    “啊，啊啊……”

    “没有办法的。我只能这样做了哦。除了说出我真正的感情之外，我没有别的能做的事情了……啊，可是，话虽如此，告白的内容本身绝不是什么让人痛苦的事情哦！？”

    “我，我没有这么想哦！？”

    “那，那就好……关于我告白的理由――哥哥刚才说了对吧？哥哥优先妹妹的幸福是理所当然的。所以，哥哥不会听我希望哥哥能幸福的愿望，对吧？”

    凉花用至今为止最认真的模样问我。

    尽管我不知道凉花要说什么，但是受到凉花的气势影响我条件反射地点头。

    “……哥哥的这个想法直到最后都没有变化。但是，我绝对不要这样。哥哥为了我不幸什么的，这样的绝对不行……！所以我只能告白了……！我无法继续放任自己坦率不起来的状态了。”

    “什，什么意思……？为什么因为这个告白……”

    我不明白凉花的真实意图困惑不已的时候，凉花盯着我说道。

    “这不是当然的嘛！哥哥说兄妹之间要优先妹妹对吧！？说什么那是哥哥的使命对吧！？……我没有办法改变哥哥的顽固想法……！所以，我只能超越这个大前提了！”

    “前，前提……”

    “是的， 兄妹之间优先哥哥也可以的！哥哥是个温柔的最棒的哥哥，所以那种想法绝对不会变的！那已经没办法了。”

    但是――凉花深深吸了一口气。

    “但是，我不是作为兄妹，而是把哥哥当作一名男性喜欢着！哥哥是我世界上最喜欢的人！想着喜欢的人的心情要超越兄妹之爱更加强烈！那才应该优先！所以――……所以，我想要喜欢的人幸福，只能把真正的想法说出来了不是吗！为什么哥哥不明白这种事情啊！”

    “诶诶诶？！”

    被有点生气的凉花逼近的我不禁慌了神。

    凉花的呼吸紊乱，半带哭腔冲了上来，再加上冲击性的发言，我的脑容量一下子就被占满了。

    但是，我勉强顶住，想法回味凉花的话。

    也就是说，凉花是这个意思。

    虽然我以凉花的幸福为优先，但她不能接受这件事。

    凉花希望我幸福的感情要更甚于上。

    而这份感情，是超越了兄妹这个范畴的东西。因为――

    ――她认为我，是世界上，她最喜欢的男性。

    ……怎么会这样。这种事有可能吗？

    ……那个凉花，喜欢我？而且，和兄妹之情无关？

    ……也就是说，她想的事情，几乎和我一样不是吗？

    不管怎么想，这简直就没有任何现实感。

    一般来说这件事根本是不可能去相信的。

    但是我眼前的凉花，那温暖的感触，她放出的热切话语，全都在诉说着这一切是现实，让我无法挪开视线。

    那么……那么我，要怎么办……？

    “哥哥。”

    这时，凉花的声音拉回了我的思绪。

    我看了过去，凉花抱着我的胸口，用和刚才相比不同的冷静的模样，带着热血上涌过后的表情抬头望着我。

    “有件事，可以拜托哥哥吗？”

    “拜托？”

    突然的意外发言让我不知所措。

    但是凉花依旧用平静的模样静静继续道。

    “我希望能听到……哥哥对我的告白的答复。”

    某种意义上，这是理所当然的事情。

    凉花刚才对我告白了。既然如此，我就必须对这个告白做出答复。

    我混乱到甚至没能想到如此理所当然的事情。

    但是，在凉花这么说了之后，我终于想到了告白的回答这件事上，瞬间，我的心中泛起了某种情感。

    ――开心。

    毫无疑问，这是开心。

    没有任何粉饰的。

    凉花的告白让我开心。

    知道了我和凉花是两情相悦之后，我无比开心。

    我还是人生中第一次感受到这种开心到想哭的幸福感。

    但是。

    “…………唔。”

    ……但是，我心中涌出的，不只是这种情感。

    在开心的同时，还有一种与其一体两面的想法。

    “这种感情绝不可以表现在外”的想法。

    我喜欢凉花。凉花是我心中最重要的女孩子。

    凉花也喜欢我。

    我们两情相悦，相思相爱。乍一看可能没什么问题。

    ……但是，有件事绝不可以忘记。

    我们是兄妹。

    兄妹是不能发展成那种关系的。

    兄妹，无论如何只能是兄妹。

    这是从关系成形开始就无法逃避的事实。

    如果无视这个事实前进的话，这毫无疑问会让凉花“不幸”。

    只有我不幸没有关系。

    我喜欢凉花并不是谎言。贯彻这件事的最后，我背负上沉重的负担也是没有办法的。我做好了觉悟。

    但是，我唯独不希望看到凉花不幸。

    兄妹两情相悦，凉花会背上罪孽。光是想到这里，我就无法忍受了。

    我不允许凉花的光辉人生中存在阴影。更何况这件事是因我而起的。

    凉花是我重要的妹妹，是我最珍惜的女孩子。

    我绝不能让她“不幸”。

    只有这件事，我就算是要伪装自己的感情也必须避免。

    既然如此――

    ……既然如此，该如何回答她，不是已经肯定了吗……

    “……哥哥？”

    就在这个时候，默默抬眼看着我的凉花微微歪了歪脑袋。

    凉花朝我送来了带着担心和不安一般的，依赖般的视线。

    她抱着我的胸口，像个小孩子一样揪着我的衣服。简直就像在诉说着她不想去任何地方，就想一直在我身边一样。

    看到这样的凉花之后，我紧紧、紧紧地抱住了她。

    她是在是太惹人怜爱了，我不想把她让给任何人。我愿意赌上我的全部人生来守护她。

    但是。

    ……但是，这个想法本身就会让凉花“不幸”。

    我做不到。

    我不可以那么做。

    要是在这个时候踏出第一步，就无法回头了。

    “…………凉花。”

    所以，我忍住在心中泛起的冲动。

    我控制着想要抱住凉花的心情，封印喜欢凉花的感情。

    在我放下一切后，我大大呼了口气，放松身上的力道。

    我慢慢抬起两只手，没有环到凉花的身后，而是静静放到了凉花的双肩上。

    接着，我静静拉开抱着我的凉花。

    “哥哥……？”

    凉花一脸困惑，不明白地看着我。

    她脸上的不安色彩更深了，虽然看到这一幕我的心很痛，不过我努力不把这件事表现在脸上的同时挤出笑容。

    “告白的回答，对吧？”

    我用和平时一样的口气，勉力不让声音颤抖地说道。

    听到了告白的回答这个词，凉花身子一颤，僵硬住了。

    我看着这样的凉花，准备说出准备好的谎言。

    在全力抑制着决不能表现出来的真实感情的同时。

    “……那个，谢谢？说你喜欢我。”

    “啊，呜呜……！”

    我说完之后，凉花唰地红了脸害羞似地低下了头。

    这个动作可爱的让人无法忍受，不过我现在没有去欣赏的从容。

    “说实话我很吃惊哦。你居然会这么想什么的，我想都没想过。我从以前开始就觉得被你讨厌了。”

    “所，所以说那是因为我坦率不起来的关系……！”

    “我，我知道。虽然现在还没有实感，但是我明白的……你说你喜欢我，让我非，非常开心……”

    我这么说完后，凉花“啊……”的屏住呼吸脸上放光。

    就像是从我肯定的反应之中开始期待起了后续。

    “……我也喜欢你。”

    接着，我对凉花的告白做出了如此回答。

    瞬间，凉花的喜悦之情溢于言表

    但是。

    “但是。”

    我不能把真心话说出来。

    所以我只能立刻说出一番打消她的那番喜悦的话语。

    “那是在兄妹意义上的。”

    “……诶？”

    “我喜欢你，我非常珍惜你。但是这是在兄妹意义上的，我无法把你作为一个女孩子来看待。”

    我平静地说出这番必须说出的话。

    听到我自己僵硬，干巴巴的话，我的心一阵刺痛。

    但是，就算我的心在悲鸣，我还是必须继续下去。

    “对我来说，凉花，你是我的妹妹。是我最喜欢，最重要的存在，但就算如此，妹妹还是妹妹。我无法从其他角度来看待你。……所以――”

    对不起。

    说完这句话，我闭上了嘴。

    最后的话，轻的像是耳语一般。

    明明我必须断然剪断凉花的感情，这份不干脆的决意却让我的意志出现动摇，勉勉强强才说出了这句话。

    但是，就算是勉勉强强的，这份声音听起来依旧残酷。

    连我自己都感觉的到。凉花到底是怎么想的呢？

    ……不，每个人被拒绝都会受伤。而让凉花受伤的人是我自己这件事，让我心如刀绞。

    但是，为了不让凉花不幸，我只能这么回答她……！

    “……对不起。”

    我再次低语。

    这一次，并非是对告白的回答，而是对我是一个只能做出这样的回答的蠢人的谢罪。

    话虽如此，无论如何，我总算是说出口了。

    这一次，我可能真的会被她讨厌。

    不，就算不被讨厌，我们也肯定回不去以前那种关系了。

    兄妹告白，被甩，结果还能回到原来的关系――这么天真的故事是不可能发生的。

    正因为是温柔而坚强的凉花，她肯定会表现的刚强。而我也要配合她吧。

    但是，这和此前的日常完全不一样。有一种，像是无视掉永远不会愈合的伤口的感觉。

    但，无论如何不在意，伤口还是存在的。

    估计，以前那种冷冰冰的关系还算是好的。这个伤口会一直存在于我们心中隐隐作痛吧。

    尽管知道这件事，我还是不能表露出自己的真实情感。

    为了凉花的幸福，我不能接受凉花的告白。

    “………………对不起。”

    我第三次道歉，连自己都不知道是在对什么道歉了。

    这是自然而然从我口中流露出来的。无论如何，我的回答到此为止。

    “…………”

    “………………”

    沉重苦闷的沉默蔓延周围。简直就像是我的心情满溢而出散发在周围一样。

    凉花低下头沉默不语。垂下的刘海挡住了她的表情。

    她是受伤了吧？不，她不可能不受伤的。

    凉花到底是鼓起了多大的勇气向我告白的呢。我拒绝了这份勇气。我践踏了凉花的感情。我想立刻从这里消失。

    但是，现实是很严峻的。不能把发生过的事当作没发生一样。

    “……………………”

    凉花还是保持着沉默。但是，接下来该是凉花出声。

    听到了我的回答之后，凉花会表现出什么样的反应呢。

    是会说这样吗，然后眼含泪水露出笑容吗。

    还是说，她会带着一颗受伤的心责难我？

    无论如何，不管她做出什么样的反应，我都必须正面面对。因为，我是凉花的哥哥这件事还会继续下去。

    “…………唔！”

    在我想着这些事情的时候。

    凉花突然猛地抬起头。

    “……诶？”

    看到她的表情，我呆住了。

    眼含泪珠的凉花紧紧盯着我。但是，我却不知道该如何形容那副表情。

    既不是悲伤，也并非愤怒。就像是焦虑，不甘，痛苦，空虚，还有其他各种各样的表情一起溢出，心时刻要爆炸了一般。

    我被她的气势压倒什么话都说不出来只能站在原地。下一瞬间，凉花做出的我没有预料到的行动让我惊住了。

    “啊，喂，凉花！？”

    凉花突然用非常快的速度跑了出去。

    不一会儿，玄关的方向传来了嘎叽一声，还有啪塔一声门开关的声音。

    看来凉花是跑出了家门。

    “…………凉，凉花？”

    我没反应过来这突然发生的事情哑然了。

    但是，我立刻回过神来。

    “凉花！！”

    等注意到时，我也像凉花一样跑了出去。

    

    “凉花！喂，凉花，你在哪里！”

    冲出玄关的我叫着寻找凉花。

    外面已经一片漆黑，虽然能依靠路灯观察周围，不过路的尽头还是一片模糊。

    凉花明明刚跑出去，现在她的背影已经变得很小，即将要从视野中消失了。

    “可恶……唔！”

    我追着凉花跑了出去。

    可能是因为我一开始就全速跑出去的关系，我勉强接近到能让她听到我的声音的位置，不过再往前就追不上了。明明已经用了最高速度去跑却还是没有追近的感觉。

    ……不愧是运动万能的凉花。跑步速度不是盖的……！

    “……等一下，凉花！等一下……！”

    我一边跑一边冲着凉花的背影拼命大叫。

    很快我就呼吸紊乱，所以声音也变得嘶哑了。

    再加上因此氧气供应量变少了，身体立刻就开始悲鸣。

    但我无视了这一切，没有减缓速度而是再次呼唤凉花。

    “凉花，等一下……！你干嘛跑啊……！”

    自己的声音穿过风的声音和呼吸声传了过来。

    在我为了不听漏凉花的声音竖起耳朵的时候，往前跑的凉花突然转过头来。

    “为什么要追上来……！让我一个人呆着！”

    她用和我不同的清晰的声音说道，不过就算如此速度也没有下降的样子。而且呼吸也一点没有乱的样子。

    这边已经快到极限了，这样下去别说是追上去了连跟都跟不住不是吗……！

    尽管我在心里想着这些有的没的，我还是尽可能跑着避免被甩开。

    就算追不上声音还是能传到凉花耳边的。现在我只能不停靠喊了。

    “……怎么可能让你一个人啊……！都这个时间了，哈哈……那种情况跑出来……！”

    “有什么问题吗！请不要管不喜欢的我！”

    “不要说这种不可能的话！！”

    我大叫出声后，凉花痛苦地闭上了嘴。

    “……好了，先停下……！”

    “不，不要！不要拦我！不要追我！”

    “……哈――，为什么啊……！为什么要逃啊……！”

    我再次询问之后，凉花微微低下头。

    “因为我，我……只要我还在，哥哥就没法幸福！”

    她用要哭似的表情盯着我如此回答。

    “哈啊！？什么啊……！我听不懂你的意思……！”

    “够了，不要管我了！哥哥请忘记我的存在活下去！”

    “所以说了不要说这种不可能的话！”

    我不禁如此叫道，随后咳嗽了一下。但是，被那么说了，我不可能就这么沉默的。

    “……咳咳……！总，总而言之，告诉我，我无法幸福，是什么意思……！”

    “这……！”

    我的问题让凉花一时间顿了一下，不过很快她又盯着我用清楚的口吻回答。

    “我，我的幸福就是哥哥幸福！但是，哥哥一直把我放在优先位置上！就算我说不要那么做哥哥也绝不会听我的……！所以，只要我还在哥哥就不会幸福！我的存在，会让哥哥继续不幸！”

    所以，我必须从哥哥的眼前消失！凉花哭着似地叫道。

    听到这句话，气血一下子冲上了我的头顶。

    “你在说什么啊！？怎么可能啊！”

    接着，等我注意到时我已经这么喊了出来。

    ……凉花的存在会让我继续不幸下去？怎么可能！

    “我这辈子从来没想过你的存在让我不幸！！”

    我可以断言，不管是呼吸多困难我都必须在此断言。

    因为，我从来都没有想过这种事情。

    不如说正好相反。如果凉花从我眼前消失，我都不知道怎么办了。

    ……凉花是我最喜欢的，世界上最重视的女孩子哦！？她要从我的眼前消失哦？这种事情光是字面上讲讲就可以说是不幸了啊！不要擅自说这些啊！

    “……哈――开什么玩笑……！”

    我生气了。居然对和凉花在一起会觉得幸福的我说这种话。

    就算这是凉花说的话――不，正因为是这样，我才怒不自已。缺氧和愤怒加在一起让我的脑袋一阵晕眩。

    可能就是因为这个原因吧。

    “……听好了，凉花！你对我来说是世界上最重要的妹妹！我，我希望你一直在我身边，你是无法替代的存在！你擅自说什么和我在一起我会不幸这种话！！”

    等我注意到时，我已经竭尽全力叫出这番话了。

    这当然是发自我内心的叫喊，但正因如此，里面还夹杂着被封印的我对凉花的真实感情。

    ――我希望你一直在我身边，你是无法替代的存在。

    这种话，无论有多重视，也不是哥哥该对妹妹说的。

    “什么……！？”

    尽管远远看着，还是能注意到听了我的话之后凉花红了脸。

    凉花的速度因此微微变慢，不过不一会儿她就拉回了原来的速度。

    “这，这种话是骗人的！希，希望我一直在身边什么的……！哥哥是不可能这么想的！”

    “我就是这么想的啊！真的！”

    我只能半带自暴自弃地如此回答。

    不能否定已经说出口的话。而且我也没有要否定的意思。

    一直封印着这样的感情，伤害到了凉花，即使如此也不能让凉花不幸――

    这样的想法在我的脑海中盘踞，我的思考已经无法正常运转起来了。这样一来只能随心发展了，我单纯追着凉花继续跑着。

    “骗人！这是骗人的！不可能！”

    但是，凉花摇着头否定我的话。

    她看起来非常的拼命，简直就像是不希望如此但又在劝说自己不这样做不行一样。

    “哥哥把我当成妹妹看待，还希望我一直在身边不是很奇怪吗……！”

    脑袋聪明的凉花没有放过我的话中的问题。

    “……没错，对哥哥来说我不过就是妹妹……！而我是妹妹的情况下，哥哥绝对无法幸福……！因为哥哥是哥哥……！哥哥是就算放着自己的幸福不管也会为了妹妹尽力的人……！所以在我作为妹妹存在的情况下这是没有办法的事情！因为哥哥没有从其他角度看待我！”

    在我的话存在问题的情况下，凉花绝不会放弃自己的看法。

    尽管如此，我也没有退缩，我们就这么在夜晚的住宅区街上一边跑一边互相叫着“不对！”“才没有不对！”。

    ……啊啊够了，烦人！为什么就是不明白我啊！？

    我的体力快要见底了，就算是为了避免被拉开我也快跑不动了。

    腿部肌肉和肺部都已经发出了濒临极限的悲鸣，不过我强行控制住了它们。

    这么一来，我的脑袋终于变得奇怪起来。哥哥的使命，一个女孩子，作为妹妹，凉花的幸福，这些单词从我的脑海里蹦了出来，我已经自己都搞不清楚什么情况了。

    “……啊啊够了！我只能把你当成妹妹看待，是因为不那样你会不幸！你为什么不明白啊……！”

    自己跳出的话语就这么直接从我嘴里蹦了出来。

    就算我觉得这样不好，却还是没法停下。我不是出于能做出这样的判断的状态中。

    现在的我只想阻止凉花――不想要她从我的身边离开。

    “不幸……？我，我会不幸，到底是什么意思！？哥哥在说什么！？”

    “就是字面意思！我们是兄妹哦！？结果我却以别的目光来看待你……！这种事情，只会让你不幸不是吗！”

    接着，我终于说出了真心话。

    已经不剩下一点可以弥补的空间了。

    “请……请不要开玩笑！！”

    下一瞬间，凉花叫出了这句话。

    那是让人不禁怀疑跑的时候要怎么叫出这么大声的程度的尖叫。

    这个声音让我因为呼吸紊乱底下的头不禁抬起。

    接着，我注意到凉花边跑边向我回头。

    她用从没有过的尖锐眼神盯着我，泪水从通红的脸上滑落而下。那毫无疑问，是生气的表情。

    “哥，哥哥在说什么蠢话……！哥，哥，哥哥是，真，真的……那么想的嘛……！？”

    可能是因为在哭的关系吧，也可能是因为过于生气的关系吧，凉花磕磕巴巴地说道。

    但是，凉花没有在意这些继续叫道。

    “哥，哥哥是真的认为用妹妹之外的目光看待我，我，我会变得不幸……是吗！？”

    “没错！理所当然的吧！”

    我用不输凉花的强硬气势回答了这个冲我砸来的问题。

    但是。

    “开玩笑也要有个限度！”

    凉花再次猛烈否定。

    “我是不是不幸什么的，这种事情不是哥哥来决定的！我是否幸福，取决于我自己！！”

    请不要开玩笑了！凉花再次重复这句话。

    这是她至今为止最强硬的一句话。宛如从心底挤出的尖叫让我陷入了胸口仿佛被贯穿了一般的感觉之中。

    明明知道必须要回她什么才行，但是我嘴里一句话都蹦不出来。甚至于回她的话语我一句都想不出来。

    “我，我，我的幸福，由我自己做主……！”

    面对沉默的我，凉花顶着那张被泪水浸透的面庞带着呜咽继续道。

    “被，被哥哥看成一个女孩子，而不是妹妹什么的……！这，这种事……这种事不可能是不幸的不是吗！这和我们是不是兄妹没有关系……！不要擅自决定别人的想法！”

    凉花没有停下。

    “我，我的幸福，是和哥哥在一起……！没有哥哥的幸福对我来说是不可能的……我，我只要和哥哥在一起，就已经非常幸福了……！”

    似乎是要把满溢而出的表情就此吐露一般。

    “哥，哥哥在我的身边的话，就感觉心里暖洋洋的，甜的酥酥麻麻的，被哥哥哄的话，我的心里就轻飘飘的幸福的不得了……！哥哥是知道我从哥哥那里收到了多少幸福的吧！？完全没有一点不幸！”

    不断诉说着自己有多么的幸福。

    “我，我只要有哥哥在就这么的幸福了……！但是，这并不是最幸福的……！哥哥，哥哥知道我最幸福的是什么事情吗？”

    凉花拼命地对我投来这些话。

    “对，对我来说最幸福的……！是，是哥哥很幸福这件事！”

    我的心猛地一揪。

    这和我对凉花的想法是完全一样的。

    “哥哥瞄准自己的幸福前进，对我来说就是最幸福的！这不是理所当然的嘛？哥，哥哥是我世界上最重要的人……！是我世界上最喜欢的人……！所以，这个人幸福对我来说就是最幸福的这不是肯定的吗！！”

    说完，凉花一边跑着一边抬头望向天空。

    接着，凉花不是对我，也不是对自己，更不是对任何人。

    她仿佛对着这个世界一般宣言道。

    “我最喜欢哥哥了！！”

    凉花的内心毫无保留的暴露在了看不见星星的夜空之下。

    听到这句话――……不，听到凉花从头到尾的内心呼喊之后，我的大脑变得一片空白。

    但是，终于，话语一点点地浮现在了空白的脑海中。

    “这什么鬼……！”，出现的，是这种反感的情绪。

    ……这，这是什么鬼……！

    我一直在烦恼的，打算永远封印在心底的动心，这么轻易就被推翻了……！

    ……你到底是有多强啊……！到底是有多喜欢我啊……！

    ……和我想着一样的事情，轻易超越了我……！彻底相信我和自己……！你到底是个多完美的妹妹啊……！

    不可以，这样不就像我对凉花的感情输掉了一样不是吗……！在其他方面凉花一直高高在上，只有喜欢你这个感情，我绝对不要输……！

    对了对了，你没有不幸是吗？你说就算我把你看作一个女孩子也绝对不会不幸对吧？既然我的妹妹大人这么说了，那就肯定没错了。这是这个世界上最值得相信的话了……！

    ……那么，我已经可以不用继续忍耐了……！

    “……开什么玩笑……！”

    等注意到时，我已经这么说出来了。

    对着世界，用不输给凉花的大叫。

    “我最喜欢你了！！”

    这个瞬间，至今为止一直压抑在我心中的东西全都迸发而出。

    冲出来的话语原原本本的被我冲着世界吐露了出来。

    “我喜欢你！妹妹还是女孩子什么的无所谓！我把你作为世界上最重要的女孩子！希望一直在身边一直在笑的存在！！”

    啊啊够了，这告白有够羞耻的！我害羞的脸上喷火就是这样的吗！

    但是，已经停不下来了。因为这是我的真心话。

    既然凉花已经讲出了真心话，我就不能输给她。

    我已经完全搞不明白了，完全就是顺着本心说的话。

    我是有多喜欢凉花。多重视她。感觉怎么说都说不完。

    但是。

    “……哈，哈……？”

    我回过神来，发现凉花不知不觉间停了下来。

    我自己也在不知不觉间停了下来，两手扶着膝盖，大喘着气。视线一片晕眩，浑身重的跟灌了铅一样。已经无法进行思考了。

    尽管如此，呼吸完全没有平静下来的我抬起头。

    “啊，啊呜，啊呜呜……！”

    凉花一脸难以置信的表情呆站着。

    她惊讶地瞪圆了眼睛，嘴巴一张一合的。

    “是，是骗人的……对吧？”

    “哈……哈……什么骗人的啊……”

    “不，不对，肯定是骗人的……！怎么可能，哥哥最喜欢我了，什么的……！”

    “……不是骗人的。就像刚才说的那样，我喜欢你……”

    “这，这是作为妹妹的意义上的吧……？”

    “作为妹妹我喜欢你，作为一个女孩子我也喜欢你。但是，这种细节问题无所谓。对我来说你是我世界上最重要的女孩子，是我希望一直留在身边的存在……”

    我静静说完后，凉花一瞬间僵的一动不动。

    “啊，啊……嗷呜呜呜呜呜……！”

    是终于明白了我的话的意思了吗，她的脸红透了。

    “果，果然还是骗人的……！哥，哥哥又是在意我才说的这种话肯定没错……！”

    “啊啊，直到刚才是这样没错。为了你考虑，我打算绝不把真心话说出来……但是，结果还是没忍住，最后还是讲出来了……”

    我对尽管如此还是不愿意相信的凉花继续道。

    “你要我说几次我都会说。我喜欢你。……作为妹妹我一直很重视你，不过不久之前我注意到不只是如此……”

    我回想起了被舞告白的时候的事情。

    “超出对妹妹的感情确实存在于我的心中。那个时候我发现凉花对我来说是这个世界上最重要的存在……”

    “那，那么……！”

    凉花探出身子说道。

    “那么为什么不说出来啊！？我告白的时候为什么不老实回答啊！？要是哥哥那么做的话，我，我……！”

    “没办法……我察觉对你的感情的时候，就决定绝对不能暴露出来了……我们是兄妹，如果这种感情表现出来，我认为会让你不幸。”

    “什么……！”

    所以我才没说。

    我毫无隐藏如此回答道。

    ……本来，这种想法就被凉花本人否定了就是了。

    自己的幸福由自己决定吗……

    说起来，这可能是理所当然的事情。

    就算我多么重视凉花，决定幸福还是不幸福的，是凉花。

    那么，我就相信凉花，表明自己的心意就好。

    “…………哥……”

    “嗯？”

    想到这里，我注意到低着头的凉花身体正微微颤抖着。

    下一瞬间。

    “哥哥是笨蛋！！”

    “呜哇！？”

    凉花气势汹汹地冲我冲了过来。

    “笨蛋！笨蛋！哥哥难道不是笨蛋吗！！”

    “等……唔！？凉，凉花！？”

    她扑进我的胸口，就这么一拳一拳吹了起来。

    尽管慌忙接住了凉花，但我完全不明白到底发生了什么。

    “到底怎么了啊！？”

    “笨蛋笨蛋笨蛋！！哥哥是大笨蛋！！”

    凉花哭着不停喊笨蛋，一直捶着我的胸口。

    “……呜呜。哥，哥哥真的是个笨蛋！擅自想那些事情，擅自一个人背负一切……！哥，哥，哥哥，呜呜……哥哥是有多笨啊……！哥哥到底是要多温柔才满意啊……！”

    “…………对不起。”

    我只能坦率地向凉花道歉。

    啊啊，完全如凉花所说。我真就是个笨蛋。

    “……哥，哥哥真的是个笨蛋……！稍微想想不就明白了吗……！和，和喜欢的在一起，被喜欢的人说喜欢，这样不可能不幸的不是吗……！唔，呜呜，唔哇――――――――！”

    凉花把脸埋在了我的胸口哭了出来。

    明明是个把妹妹弄哭的最糟糕的哥哥，唯独现在我却不可思议的没有罪恶感。

    如今，我的心中只有感谢。

    谢谢，凉花。谢谢你说喜欢我。

    谢谢你，一直喜欢着我……

    “……谢谢，凉花。”

    “呜呜，呜呜……哥哥……！喜欢……！喜欢你，哥哥……！世界上最喜欢你了……！呜呜，呜呜呜……！我，我，现在非常幸福……！我是个幸福的妹妹，幸福的女孩子……！真，真的……！”

    “……嗯，我也很幸福。”

    “呜呜，呜呜呜呜呜……！哥哥……！哥哥哥哥哥哥……！喜欢……！最喜欢了……！喜欢喜欢喜欢……！呜呜，呜呜……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    凉花抱着我的胸口，非常感动地嚎啕大哭起来。

    我用两只手环住凉花，温柔地抚摸着她的脑袋，像哄小孩子一样拍着她的后背。

    凉花哭的停不下来。简直就像要把之前一直抱有的感情全部哭出来一样，泪水横流。

    我是打算不管凉花哭到什么时候都一直陪着的。

    ……想哭就哭。就算是笨蛋如我我也是懂的。这份泪水并非出自悲伤，而出自喜悦的结晶……

    “…………”

    我抱着凉花的同时抬起头。

    看了看周围，这里是家附近的公园。

    看来我们是围着附近的住宅区转圈，最后偶然抵达了这里的样子。

    这是一座没有其他人的气息的安静的公园。

    我们两个在这之后也抱在一起。

    凉花的哭声在无边的寂静中回荡。

    然后。

    “……哥哥，最喜欢你了……”

    “嗯，我也是……”

    这一天，我们变成了两情相悦的关系。

第十一卷 第二章 不变的日常，变化的关系

    ……嘛，就算是这样这和变成恋人完全不一样的哦？

    “……哥哥，你头发睡乱还没理好。你有好好洗脸吗？”

    第二天早上，我一边伸着懒腰一边来到了厨房，像平时一样准备着早餐的凉花不屑地看着我。

    “诶？嘛，真的？哪边……”

    “右边，稍微往后一点。翘得很。”

    “额，真的……我都没注意到……”

    “哈……哥哥，请你稍微振作一点。”

    凉花打心底无奈似地呼了口气，同时说出了我不知道听了多少次的台词。

    我立刻回了盥洗室，处理好头发之后再次回到厨房。

    这时，早饭已经做好，我不好意思地回到了餐桌边。

    “哥哥已经高二了。整理仪表这种事情请在我提醒之前做好。”

    接着，凉花喝着红茶小声的继续说道。

    凉花的无奈表情让本就摇摇欲坠的对兄长的尊敬更是沉入谷底。

    “唔咕……不，不是，但是，头发睡乱了又不是什么大事，我有注意仪表哦？”

    就算是我也不得不说了。

    “领带也歪了。这件事也没有注意到的样子呢？”

    一下就被凉花击倒了。

    我整理好领带之后开始吃饭。接着，厨房变得安静起来，只能听到餐具的声音。感觉好窘啊。

    话虽如此，这和我们平时吃饭的情况一样。我们关系变好之后一直是这副样子的。基本上我们不习惯在吃饭的过程中吃饭，所以从旁人来看我们可能和关系冷淡的时候差不多。

    但是，如今已经不像以前，我们之间的墙壁已经不存在了。这只是凉花是个完美超人，而我时而会有破绽的，非常频繁的日常的一幕而已。这是一个和平时没有什么变化的，平静的一天。

    …………

    ………………不，等一下。

    ……嗯，我知道的。你们想说什么我知道，但请稍微等待一下。

    那个对吧？很奇怪对吧？是这样吧？你们是想说为什么什么事都没发生一样回归了日常对吧？

    我和凉花两情相悦了不是吗？昨天发生的事情吧？那是一场梦吗？梦中的事情吗？全部是我可悲的幻想？你怎么看？

    ……你们会有这样的疑问也是正常。我也一样，要是看的轻小说这么发展的话，我绝对会吐槽的。

    但是，请各位稍等一下。变成这样……那个……嘛，怎么说呢，发生了很多事情。老实说，很难三言两语讲清楚。

    但是，请各位一定要相信。

    昨天发生的事情是现实，我和凉花相互告白了。

    我们确认了相互之间的感情之后成了两情相悦的关系。这毫无疑问是事实。

    问题在于，为什么一夜之后，今天会没有任何变化？我有问题吗？想死对嘛？这方面――

    ……嘛，一句话就可以讲清楚了。

    果然兄妹是不能成为恋人的吧！！

    不是，我说真的。大家冷静想想看！这又不是漫画动画轻小说黄油还有其他什么什么世界，现实中兄妹成为了恋人是不可能的吧！？

    嗯，不可能。不可以那样。太超幻想了。

    ……但是，虽然不可能。

    虽然不可能，但我喜欢凉花，凉花喜欢我是事实……已经决定不能无视这两件事了。

    所以，我们昨天晚上回家之后聊了很多。

    聊了之后的结果，其中之一就是要一如往常，那么我们的对话具体来说是怎样的的呢――

    “哥，哥哥……”

    那个时候，我集中进行思考，突然凉花用和刚才有些不同的声音和我搭话。

    她微红着脸，带着有所顾虑，但又满怀期待的表情坦言瞥着我。

    面对这份可爱，我差点把手上的烤面包都给掉了，不过最后还是坚持住了然后问。

    “怎，怎么了？”

    “那，那个……接下来我希望能进入永远野誓时间……”

    接着，凉花扭扭捏捏地说了这么一番话，所以我的脸突然就变热了。

    换一种说法的话，我害羞的不能自已。但是当然我并不讨厌，所以只能啊啊点头。

    “但，但是，那个……要做什么呢……？”

    “这，这个么……那个，我，我们是恋人，怎么说呢……就像恋人那样吃早餐可以吗！？”

    “像，像恋人那样吃早餐……！？”

    我们之间窜过一股没什么特殊意义的电流。

    “确，确实是这样，具体来说要怎么像恋人那样……？”

    “那，那个……果然，现在是在吃饭，恋人肯定会喂啦！”

    “原，原来如此”，我冲紧紧握着双手的凉花点头。

    “确实喂食很有恋人的感觉……那，那就试试，诶……只有烤面包，只能用这个了哦？”

    “好，好的。那么，我已经做好觉悟了，请，请吧……！”

    说完，凉花摆好架势。老实说，觉悟是这种场面下用的词语吧？

    这个姑且不管，我拿起凉花的盘子上的烤面包，慢慢把它放向凉花的嘴边……啊，不好，超害羞的……！

    “凉，凉花，张嘴……！”

    “啊，啊……！”

    尽管如此，我还是努力给凉花喂食。

    凉花也红着脸拼命忍耐的样子咬住了烤面包。

    咀嚼了几下之后，凉花咽了下去。

    “……那，那个，感觉没有我想象中的那种卿卿我我的气氛呢……烤面包也不是很方便吃……”

    凉花一脸不是这样的感觉遗憾似地说道。

    ……嘛，我也是这样的感觉。对于喂食来说烤面包太大了，而且感觉本就不是用来干这种事情的食物……不过要是被说那什么比较适合我就困扰了就是了……

    “唔，呜呜呜。”

    在我想着这些的时候，凉花不满似地鼓起脸。

    “难得的恋人时间，却不能顺利进行……之前都有用取材这个名目卿卿我我的，变成真正的恋人的时候不知道该怎么做了。”

    ……我也是一样的感觉。就算说是恋人，我也完全不知道应该怎么做。

    “啊啊，真是的。好烦……！恋人的时间明明是有限的……！”

    凉花急得坐立不安。不过我对这样的凉花说道。

    “冷静点。就算你着急，我们之后再慢慢摸索就好了吧？时间之后有的是。”

    说完后，凉花回过神来一样看向我，然后红着脸低下头。

    “是，是的呢。我们随时可以变成永远野誓，所以没必要那么着急的呢。”

    “没错没错。所以，我们之后一起想吧。”

    “……好的。就是这样。之后不只是我，我要和哥哥一起探索恋人之间如何卿卿我我呢。”

    凉花说完之后红着脸露出了柔和的笑容。

    她的笑容过于可爱，我不禁为了掩饰害羞如此说道。

    “啊，但是有熟人的时候是不允许永远野誓的。不要忘了哦？”

    “……唔，我知道。但是，不管谁在周围我以永远野誓行动都没问题……”

    “所以说，昨天我们说好不可以这样了吧！？平时我们只是关系好的兄妹！”

    “唔，我知道了。”

    尽管嘴上这么说，凉花看起来似乎还是不满。

    但是，要是她不遵守的话我会困扰。

    因为这是我们昨天晚上对话之后得出的结论。

    “那就更要珍惜永远野誓时间了对吧！那个，但是这个场合能进行的卿卿我我……！”

    凉花叉着手一脸拼命的样子念念有词。

    觉得这样的凉花果然也很可爱的我回忆起了昨天晚上的事情……

    

    “为什么――――――――――！！”

    凉花的惨叫回荡在我的房间里。

    那之后，我们回了家，在我的房间里聊之后的事情，然而。

    “冷，冷静点，凉花。总之，先冷静……”

    “这，这种事，怎么可能冷静啊！”

    急促地喘着气的凉花哭着逼问我。

    ……虽说我已经预料到了凉花这样的反应，但是凉花要比我预料的兴奋……平时那个冷静的形象哪儿去了啊……

    “听，听好了？我说了很多次了，兄妹成为恋人果然还是不行。不行的哦。”

    “所以说，为什么不行啊？兄妹成为恋人这件事有什么问题你说说看！”

    “各种方面各种问题好吗！”

    我不禁受到凉花的情绪影响开始吐槽。

    话虽如此，啊啊，就算已经坦诚布公了就吐槽这种事情的嘛！

    “……我，我们好不容易两情相悦了……哥哥说是接上我最重要赌上自己的一切也会喜欢我这辈子要一直一起……！”

    “我好像没说到这个地步……”

    几分钟之前的事情已经被篡改了……

    不，确实如她所说我就是这么喜欢凉花……

    “咳，咳咳……总而言之，凉花，你听我说，这很重要。”

    我咳嗽了一下之后严肃地开口道。

    事实上，接下来必须进行的，是对我们两个来说很重要的话题。

    “……我们两个确实两情相悦了。要是普通男女的话，当场就happy end完结了。之后可以尽情卿卿我我也没问题。”

    但是――我竖起食指。

    “很遗憾，我们是兄妹。这是不管发生什么都不会改变的事实。而兄妹不能成为恋人也是事实。”

    “我无法接受这件事！有什么不行的！既是兄妹又是恋人什么的！最近全世界有在摸索各种各样的人生伴侣的形式哦！？兄妹也在其范畴内，这有什么问题呢！”

    “……嘛，遥远的将来这可能会被认同吧。但是，如今并不会。不能无视这件事。”

    凉花对我的指摘难掩不悦。

    “我并没有打算无视。如果是如今的现实的话，有必要我不管如何都会去面对。就算与全世界为敌，我赌上性命也会面对要分割我和哥哥的关系的人――”

    “停，停下！你的意气姑且不论好好看看现实！”

    “你在说什么呢。我是非常认真的。”

    凉花向我投来的视线是认真的……真，真可怕。

    “总，总而言之，就算你情绪激动也没有用吧……”

    “哥哥，我没有激动。虽然有意气行事，但是我有冷静进行思考……比如我将来成为议员，让兄妹结婚被法律所许可我也有认真考虑过――……不，只是国内是不行的。果然必须诉诸国际社会。要在各国召开学术研讨会聚集同样观点的人，在联合国会场要求人权，这样能进一步提高可能――”

    ……不，不妙。她真的在考虑现实中的做法。

    但是凉花的话感觉真的会那么干所以特别让人害怕……

    “这，这种庞大的话题先不管！总而言之，我们说的是这之后的事情。兄妹是不能成为恋人的。这是事实。不好好认清楚是不行的。”

    “但是……”

    “你明白吗凉花，我无法忍受你被周围的人用奇怪的眼光看待……你可能会说无所谓，但是我不要。你对我来说最为重要，希望你能好好听我的。”

    “哥，哥哥……”

    我的话让凉花刷的红了脸，终于她点了点头。

    ……嗯，果然凉花是个坦率的孩子。嘛，虽然偶尔会有任性，不过那也是别有一番可爱。

    “……但是，果然我还是不满意。难得和哥哥两情相悦了，结果不能成为恋人太过分了！太残酷了！我还想着之后终于能不需要理由尽情和哥哥卿卿我我了……！”

    凉花鼓起红着的脸颊，明显地表现出了不满。

    这种孩子气的样子非常可爱，不过直接表现出想要和我进一步卿卿我我的欲望的样子更是可爱到爆。

    “？你怎么了哥哥？”

    “不，没有，什么事都没有。”

    我掩着嘴角打岔。虽然已经没有掩饰的必要了，但是当面表现出萌妹这件事还是既羞耻又恶心。

    “……说到底，哥哥能接受吗。”

    忽然，我注意到凉花用不爽的眼神凝视着我。

    “诶？你，你说什么？”

    “所，所以说！……我们已经两情相悦却到此结束，哥哥无所谓吗。哥哥难道不想和我做恋人卿卿我我吗？”

    “唔――”，凉花说完盯住了我。看来不满的矛头是对准我了的样子。

    “……才没有这样吧。我，我也想和你尽情卿卿我我啊。”

    我躲开视线的同时老师回答道。

    我喜欢凉花这件事没有变，所以当然是想卿卿我我的……但是，没想到会有在凉花面前说这种话的一天……

    “那么，这里就不该放弃！我虽然觉得无所谓但是不能容忍那样的事情！”

    “我也是一样……所以我才说，我们一起思考接下来要怎么办啊。”

    “诶？”

    我这么说了了之后，凉花呆住了。

    “……我，我说过了吧。要是能做我也想做。兄妹虽然是不能成为恋人，但是我们两情相悦。我控制不了这种感情。所以要怎样才能在不伤害到任何人的情况下推进我们之间的关系呢，我们要好好一起商量一下。”

    如果只是我自己一个人的感情的话，或许能控制住继续生活。但是，如今这已经是我们两人共同的感情了。这不是能靠努力和封印的东西。

    那么，既然事已至此就只能继续前进了。这是一条充满了荆棘的道路，不过和凉花一起的话我们一定能前进――我有这种感觉。

    “……我已经不想一个人擅自烦恼了。”

    我最后加了这么一句，“哥，哥哥……！”，凉花感慨至极，眼眶变得湿润了起来。

    “是，是这样呢！真是的，既然如此你早点说啊！我们两个一起努力去摸索蔷薇色的未来，这实在是太棒了！……哈！？这，这也是一种‘初次共同作业’对吧！？”

    虽然不知道她说这些的意思，不过开心的晕头转向的凉花超级可爱。

    ……平时她是一副冷静的样子，这种雀跃的样子让我想起了从前心里暖暖的。

    “果，果然，要让谁都不会受到伤害的话，改变这个世界的结构才是正道！因此我将来要成为议员――……不，我需要更强大的权利……！那么比起政治力量瞄准获得资本的力量会比较好吧。总有一天要建立一个超越国家的企业。只要有一个统合了人类必须的系统的企业的话就能使价值观的变革成为可能。如今都有萌芽的东西会慢慢浸透人心，总有一天创造出拥有新的价值观的共同体――”

    “OK快停下！所以说这个方向太庞大了感觉微妙的具体而且有现实感太可怕了不要说下去了！”

    “但是哥哥，为了我们结婚这事不可避免的道路哦？”

    ……不要一脸严肃地回答啊。我知道你是认真的了好可怕……

    ……真是的，我稍微一松懈，这个完美超人妹妹大人就会自然而然企图掀起人类的变革，好困扰。

    “……咳咳。这种事情，嘛，可能是可以作为将来的目标，但是不是立刻就能使用的对吧？”

    “也是……”

    “我们聊今后，是从现在开始就能实行的今后。”

    “总而言之先整理一下现状”，我继续道。

    “首先兄妹是不能成为恋人的，这是大前提。但是我们两情相悦，确实是想变成那样的关系，想卿卿我我。这是目标。”

    “也就是说，要在实现前提条件的情况下达成目标是吗……”

    ……嗯，嘛，就是这样。凉花严肃地说了之后，感觉庞大的计划又要像之前一样冒出来了。实际上我有考虑过要怎么做才能作为兄妹尽情卿卿我我但是……

    “……果然，要这样的话，平时要像对普通兄妹一样，只有我们两个人在一起的时候才能卿卿我我，就是这样的关系呢。”

    “嘛，一般来说是会这样……”

    这是最为妥当的，或者说正常想来只有这种结果了。

    “也，也就是说禁断之爱……！我们要品尝禁断的果实，堕落到深深的黑暗中去了呢……！啊啊，但是，和哥哥一起的话……！”

    “就是为了不变成那样我们才在聊的吧！？”

    为什么你看起来有点开心啊！？

    “但是，考虑到现实只能这样了吧？虽然有所不满，但是我觉得这种秘密恋情也不坏。”

    坏不坏姑且不论，只有这个选择是真的。

    ……但是，话虽如此我也没法就这样开开心心来一句“就这么决定了！”

    怎么说呢，这种关系感觉背后潜藏着黑暗的一面（事实如此），我不想让凉花处在那种氛围的世界中。这是我的任性。

    尽管如此……果然，现实情况下只有这种选择了……呜呜……

    “那样虽然不行，但是想这样做……要解决这两个方面，最好的办法……”

    在思绪还没有归整起来的情况下，我叉着手嘀咕着。

    这个时候，凉花呆呆地忘了一会儿天突然咯咯笑了起来。

    “嗯？怎么了吗？”

    “啊，不是，抱歉。我回想起了以前的事情。”

    “以前的事情……是小时候的事情吗？”

    “不，不是这样的，是我得到轻小说大赏的时候的事情。”

    轻小说大赏……？对凉花的话不明所以的我歪着脑袋。

    “要同时解决两个方面，说起来和那个时候差不多……那个时候，我想把对哥哥的感情写成作品给全世界的人看。但是，我又绝对不想让哥哥知道我这样的心事。”

    “是，是吗。”

    “是的。那个时候，我想到的办法，是让哥哥做我的代理人。这样的话作品就能出版，对哥哥的感情也能蒙混过去。”

    “……确实，虽然冷静想想并不能蒙混过去，不过那个时候是真的蒙混过去了。感觉像着了魔一样……”

    虽然也有我以为被凉花讨厌了的缘故，但可能是因为本身太过荒唐无稽了吧，反过来当时我很相信这件事。

    “在此基础上，我和哥哥缩短了距离还能把千千万万取材当成副产品入手……正所谓达成了两个困难条件的同时还升华到了一个非常完美的状态的好办法呢！现在回想起来！”

    ……凉，凉花很少见的开始自卖自夸看起来很开心。

    话虽如此，只看结果确实如她所说，该说是凉花的脑子好使吗，或者天才属性？运气好？我实际感受到了这样的感觉……可恶，这个被上天宠爱的家伙。

    “……但是啊，确实是这样啊。乍一看相矛盾的条件归总起来会升华成一个更好的方案，这件事是没错的。我们现在的烦恼要是也能像这样突然冒出个好办法解决就好了呢。”

    尽管我嘴上这么说，但是还是为不可能这么顺利而叹气。

    然而。

    “……哥哥。”

    凉花用和之前不太一样的沉静气氛嘀咕了一句。

    她带着严肃的气氛望着虚空，似乎在思考着什么的样子。

    “我刚才突然想到了――……啊，不是，准确的说，这是一直存在在我脑海中的想法，正好因为刚才的对话浮现出来了。请稍微等一下。让我再想一下。”

    凉花说完之后无言地低了会儿头，终于，她“嗯……”了一声一副明白了的样子抬起头。

    “哥哥，我想到了一个主意……话虽如此，本质上和刚才所说的偷偷交往没什么变化……”

    “你的想法是？”

    “嗯。首先如哥哥所说，以兄妹无法成为恋人为前提，平时我们不过只是兄妹关系。虽然关系很好有着强烈的羁绊结成，但是我们还是兄妹。”

    但是――凉花说的。

    “在某个条件下，我们会成为两情相悦的恋人……这便是，我们成为永远野誓的时候。”

    “成为永远野誓的时候……？”

    不懂这句话的意义的我回问道。

    “是的。永远野誓是个妹控作家，是个和妹妹卿卿我我是理所当然的存在。而且，永远野誓是我和哥哥两人一体的存在。所以，只有在那个时候，我们可以变成超越兄妹的恋人关系，不是吗？”

    “……而且”，凉花继续到。

    “……其实，我觉得我们本来就在做一样的事情。兄妹不能结婚，不过我一直是想做哥哥的新娘的……当，当然我现在也是这么想的，总而言之说这种想法创造了永远野誓这个存在也不为过……成为哥哥的妻子这个约定――永远野誓（永远的誓言）――对我来说，是我们为了超越兄妹这个限制结合的象征。”

    ――所以，只有在作为永远野誓的时候，我们可以做恋人吧？

    凉花说完后笔直凝视起了我的眼睛。

    我为凉花这段堪称告白的话语一个激动。

    ……凉花在永远野誓这个存在中注入了这样的感情吗。

    我在为凉花的一心一意感慨的同时重新思考起凉花刚才说的话。

    本质上，这如凉花所说其实没什么变化。在人前做普通的兄妹和之前一样普通地过日子，隐藏我们之间真正的关系。

    只是，我们作为永远野誓的时候，我们可以摆脱兄妹这个框框，成为两人一体的存在――恋人。

    也就是把偷偷卿卿我我这个状态前面加上了永远野誓这四个字而已。从表面看现象其实一点都没有改变。只是，改变了我们同伴们的认知。

    “…………嗯，嘛，这是诡辩呢。”

    “是的，就是这样，是诡辩。”

    我嘀咕之后，凉花也表示同意……但是。

    “但是，就算做的事情没有变化，对我们两个的意义是完全不一样的。而且这样一来哥哥不需要背地里思念我也可以了不是吗？”

    “……唔！？你，你为什么！？”

    “哈……我知道哥哥在想什么。哥，哥哥以为我至今为止关注你多久了啊。哥哥一脸认真，肯定又是要擅自担心我了。”

    ……真是的，哥哥太温柔了真是让人困扰。

    嘀咕完之后，凉花闹别扭似地嘟起了嘴。她的脸一片通红。

    “……抱歉，虽然说好不准一个人烦恼了……”

    “请，请不要道歉，我知道哥哥是为我着想，而且能被哥哥担心，那个……果然，实际感受到被哥哥珍惜这件事让我很开心……！”

    凉花的脸红的像是要烧起来一样。“是，是吗”，我只能如此回应。

    ……呜呜，面对面说这些实在是太羞耻了……！

    “总，总而言之，虽然是诡辩，但考虑到其中的明确划分，我认为只能这么办了……怎么样？”

    红着脸的凉花重振气势说道。

    “……是啊。要做的事情没有改变，只是单纯我们擅自给这个状态加上了名字而已……不过我认为其中有很大的意义。只有做永远野誓的时候是恋人感觉非常有我们的风格，而且――”

    “那，那么卿卿我我也可以靠‘取材’这个名义随意了，对吧？”

    凉花先一步说出了我想说的话。

    作为兄妹我们在想什么羞耻的事情啊……我的脸更红了。

    “……实，实际上这和名义什么的没有关系，我是喜欢你才想和你卿卿我我啊？这方面不要误会哦？”

    ……不过，既然都这样了我顺便说出了更让我羞耻的话。

    “这，这我也是一样的！我是纯粹喜欢哥哥所以想要卿卿我我的！”

    接着，凉花也红着脸猛烈反驳我。

    之后，我和凉花为哪边更想要和对方卿卿我我这件事拼死争论，回想起来真是想让人咬舌自尽。

    “……库，哈哈。”

    “……诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿……”

    终于，我们互相看了看对方，然后露出了笑容。

    “……嘛，这就是那个吧，哪边都无所谓。我们卿卿我我，永远野誓取材，都是理所当然的事情。”

    “是呢。两边都是我们。”

    说完，我们又笑了一会儿，随后我们决定姑且先按照这个方针进行。

    永见佑和永见凉花是兄妹。既然是兄妹就不能做恋人。

    但是，在做永远野誓的时候，我们不是兄妹而是两人一体的轻小说作家――同时也是恋人。

    这其中存在明确的区别，所以我们感觉肩上的重担似乎卸下了一般。

    有着永远野誓吗，或者说另一个“世界”存在，我们就没有必要被禁忌感，背德感这种罪恶感所束缚了。

    因为，永远野誓这个存在，本来就是那样的东西。

    “……那么凉花。就是这样，之后也请多多关照。”

    “好的，这边才是，请多多关照，哥哥。”

    之后，我们将开始新的关系――……并非如此。是之前发生的事情的意义发生了些微的改变而已。

    ……虽然这个“些微”的改变实在是太过剧烈了。

    “那，那个，哥哥？”

    在我想着这些事的时候，凉花不知为何扭扭捏捏地抬眼问道。

    “话，话说回来，我们现在是兄妹对吧？还是说，现在是永远野誓的时间？”

    “诶？这，这个……诶，到，到底是哪边呢？”

    被这么一问之后，我不知道该怎么回答是好。

    “大，大概，永远野誓的话，只要我们两边都认可就是了吧？”

    总而言之我先这么回答了，然后凉花点了点头。

    “那，那么，我希望现在是永远野誓的时间。”

    因为凉花的提议有一种戒律感，我不禁回答“好，好的”。

    “谢，谢谢。那么，现在我们是永远野誓，我，我想立刻开始像恋人那样卿卿我我！”

    “好，好的！”

    面对快口说完探出身子的凉花，我挺直身子回答。

    两边都陷入了紧张之中，明显气氛有点奇怪。

    “…………”

    “……啊，诶？凉花？”

    尽管凉花气势汹汹，不过不只为了她僵在了那里不动。

    “怎，怎么了？”

    我在一动不动的凉花面前摆了摆手。

    接着，一开始没有任何反应的凉花突然回过神来了一般。

    “不，不是，我是想像恋人那样卿卿我我，但是，那个……我不知道该做什么，大脑一片空白……”

    说完，和她的空白脑海不同，凉花红着脸低下了身子。

    “奇，奇怪。应该不会这样的……成为恋人时怎么卿卿我我我明明妄想了一大堆也模拟过的……而且之前的取材也是，做了很多很多的……我要怎么办啊！？”

    “就算你这么问我也不知道啊！？”

    面对突然逼上来的凉花，我不禁缩起身子。

    “总，总而言之先冷静下来。不用着急，我们慢慢思考想做什么不就好了吗？”

    “是，是呢。冷静，冷静。”

    凉花嘀咕着深呼吸。明明应该不是这样的……

    “那，那个，可是这样还是想不出来。”

    “没，没事的。冷静下来之后自然而然会冒出想法的哦。”

    “……啊，我想到了……那，那个，那么，我可以坐到哥哥的身边吗？”

    说完，我点了点头，凉花紧张地紧紧坐到了我的旁边。

    “……那么，接下来要怎么办？”

    “不，不是，之后我还没有想好……哥，哥哥怎么样？我们是恋，恋人了，哥哥也想卿卿我我对吧？”

    “我，我？你突然这么跟我说我也……”

    想要和凉花卿卿我我的心情是真的，但突然这么问我我的脑海里也是一片空白。

    “……我，我只要像这样让你在我身边，就，就很幸福了……”

    所以，我不禁如此回答。这是我真实的感想。

    “我，我也是这样。已，已经非常幸福了……哈，哈呜呜呜……恋，恋人真是厉害呢……！”

    凉花红着脸低下头。我也一样，害羞地头都不敢抬。

    明明我们之前用取材的名义卿卿我我了好多好多，成了恋人之后，不知为何之前做过的事情全都像是水中月镜中花一样了。

    凉花似乎也是一样。取材的时候那么乱来，现在只是坐在我的旁边，就比取材的时候看起来紧张了好几倍。

    “这，这样下去是不行的，难得成为了恋人了，我们要更加卿卿我我……！”

    尽管这么说，凉花还是没有任何行动。

    之后，“哥，哥哥请吧……！”“不不不，你随意吧……？”，我们进行着这种迷之牵制（？），同时一直保持坐在一起的状态。

    就这样，我们变成两情相悦的关系的这个夜晚结束了……尽管如此，我已经非常幸福了。果然是因为我们的心思互通了的关系吗？

    总而言之，我们要习惯这种新的关系，似乎还要花费一段时间的样子。

    

    “今，今天天气不错呢。”

    “是，是啊，万里无云的晴天呢。”

    这样的声音在早晨的上学路上虚无的回荡着。

    我们和平时一样两个人一起走在去高中的路上，但是。

    “结，结业式的这天天气好真是太好了呢。”

    “是，是呢，能舒畅地迎来寒假了呢。”

    就像这毫无内涵的对话中大家能明白的那样，我们很紧张。

    我们互相瞥着对方，视线相碰的瞬间就会像根弹簧一样转开脸，然后过了一会儿又开始互相瞥，就这样循环。

    你们肯定会吐槽这对刚开始交往的笨蛋情侣吧，实际上就是如此我们很困扰。怎么说呢，感觉把握不好距离感……

    嘛，会变成这样，也是因为现在是“永远野誓的时间”。

    也就是说，现在我们是恋人状态。

    其实应该在上学途中采取兄妹模式（可以这么说吗？）的，但是凉花为了给早上的事扳回一城所以说在和其他学生碰到前继续延续永远野誓的时间所以没有办法。

    ……嘛，就我而言没有去拒绝的理由，我也一样想尽可能长的卿卿我我，所以说这个提议我是非常欢迎的，但是――

    ““……………………””

    现状就是这样。我们还不习惯……虽然很幸福！

    “不，不能继续这样下去。难得成为了恋人，却一点都没有卿卿我我。”

    这时，凉花握紧拳头，说出了这样的话。

    “嘛确实如此，但是这样我也非常幸福来着。”

    “这，我也一样……但是，果然，我希望更加更加卿卿我我更加幸福。”

    就是这样，我想到。现在已经非常幸福了，如果和可爱的凉花像恋人那样卿卿我我的话，到底会有多幸福呢。

    光是想想我就觉得激动，但是思考起具体要做什么之后，我的思维就运转不起来了。该说是满足现状了吗，太过喜欢对方在这种时候可能是会让人困扰。

    “呜呜呜……这样的话不是比以前的水平还要低了吗。当然光是我们两情相悦了这个事实，就让幸福程度比都不能比了。”

    “嘛，恋人的意义上确实是回到等级1了……”

    明明之前还在卿卿我我的，或许状态之间的落差和如今我们之间的关系是相关的吧。

    “……哥，哥哥没有什么想做的吗？”

    “你，你太狡猾了。什么都想不到把锅甩给我。”

    “这，这不是挺好的吗。这种时候我希望男生来引导。”

    ……咕。话虽如此，要说我想做什么……

    “…………要，要不要，牵手。”

    “唔，就这样吗？这种事情之前几乎每天都做不是吗。”

    “你，你明明什么都想不到不准抱怨。好了，总之先牵手哦。”

    说完，我强行拉起了凉花的手。

    ……啊，不妙。好温暖，好柔软，凉花的感触让人好幸福让我更加用力了。

    “哈，哈哇，哈唔……！”

    “怎么了啊凉花，嘴上说这种事情，你其实也很开心不是吗。”

    “没，没办法的吧！？哥哥的手那么温暖那么有力！……但是，光是牵个手就会变成这样什么的，感，感觉亏了。”

    我也是一样，既然成了恋人就希望尽情卿卿我我，结果在这个阶段就满足了，感觉非常亏。

    “……那，那么，好吧……像，像恋人那样牵手吗？”

    “这，这美妙的词语是怎么回事？”

    “不像这样普通的手牵手，而是十指相扣那种……”

    “这，这真是很有恋人的感觉，请务必要做！”

    我们说着的同时实际开始尝试十指相扣。

    “……这，这个不妙啊，怎么说呢……非常有恋人的感觉！”

    “这，这是……！诶嘿，诶嘿嘿，真的很有恋人的感觉……！”

    面对情绪激动的我，凉花红着脸诶嘿诶嘿地笑了起来。

    冷静思考一下对话的内容的话感觉完全是脑筋不正常，不过我们现在没有剩发觉这种事情的智商。

    “哥，哥哥，这个……我觉得这就是在卿卿我我……！”

    “等，等一下凉花，十指相扣可不止如此哦？还有更进一步的。”

    “更，更进一步！？还能更卿卿我我的吗！？”

    “啊啊……有一个只有在寒冷的时候才能进行的延伸模式……就是，把牵着的手放进我的大衣口袋！”

    “句，居然这么厉害的！？”

    我拉着惊讶的凉花的手往自己的大衣口袋移动。

    感觉牵着的手变得更加温暖的我和凉花不禁互相看了看对方的脸。整张脸一片通红。

    “哥，哥哥……！这，这真是美妙的卿卿我我……！我们，变成了一对完美恋人了呢……！”

    “没，没想到恋人十指相扣就有这样的破坏力……！感觉打开了新的世界一样……！”

    真，真的是脑筋不正常了，不过脑子已经烧坏的我们两个完全没有察觉到这件事……事后回想起来让人窘的难受就是了。

    就这样，周围的声音渐渐变大。

    邻近高中，差不多要遇到其他学生了。

    ……似乎是因为我们在拼命尝试卿卿我我，所以一直到这个时候才注意到。

    “……永远野誓的时间到此结束了啊。”

    我转换心情，松开了凉花的手。

    “唔，虽然很遗憾但是没办法呢。我们已经这么定好规矩了。”

    凉花有些不满的样子，但还是老实接受了。

    “那么，永远野誓时间暂时中止。”

    “啊啊，接下来，我们是一对非常普通的兄妹。”

    “是‘关系好‘的兄妹哦，哥哥。”

    凉花说完之后，“是啊”，我苦笑着点了点头。

    这个时候，凉花的气场已经快速恢复成了平时的“妹妹”模式了。一开始我还在想她要怎么做，看来果然是有好好的区别开来的样子，该说这样太好了吗……

    “话说，哥哥，期末考试的结果如何呢？”

    “不上不下。既没有进步也没有退步。你呢？”

    “全部都是满分。”

    “说的轻松啊……虽然问都不用问就是了。”

    接着，我们正常进行着对话，刚才的恋人气氛已经完全不剩。

    虽然我想说这和平时的日常一样――但果然有一点变化。

    感觉，我和凉花都非常的冷静。肯定是不需要在掩饰自己的感情也没问题的这个想法对日常产生了影响吧。

    “早上好凉花。前辈也早上好。”

    “早上好小凉。早上好哥哥。”

    在我们交谈的过程中，我们在平时的地方遇见了二阶堂同学和椎名同学。

    “早上好，枫，琴美。”

    “你们俩早上好。”

    我们一边打着招呼一边会合一起前往学校。

    话虽如此，不取材的时候基本上是凉花她们三个在讲话的，所以我只是在旁边看着她们而已。

    今天也会变成这样吧，想到这里我有意识的拉开了一步距离。

    “……诶？”

    但这个瞬间，不知为何二阶堂同学看了看我和凉花疑惑地歪起了脑袋。

    “……？怎么了枫？”

    “啊，不是，感觉你们两个的气氛和平时不太一样……”

    被这么一说，我和凉花都僵住 了。

    ……难，难道，她发现我们两情相悦这件事了……？

    不不不，我们一点都没有表现出来，不可能被注意到的吧……？

    “没，没什么不一样吧？气氛什么的，是二阶堂同学的错觉吧？”

    我假装平静地说道，不过。

    “不，我是一名剑士，所以能察觉到气氛。”

    “这个解释没问题吗！？”

    怎么那么平静的这么解释了啊！？因为是剑士是什么理由啊！

    “真，真是的，枫在说什么奇怪的话啊。琴美也这么觉得对吧？”

    也觉得不妙的凉花把话题丢给了椎名同学试图蒙混过去。

    “嗯……其实我也有点这么觉得呢。今天的小凉和哥哥，气氛和平时不一样。”

    ““诶诶诶诶诶！？””

    被椎名同学这么一说之后，我和凉花惊住了……为，为什么！？

    “什么啊，琴美也这么觉得啊。”

    “嗯，果然今天她们两个有点不一样呢？”

    两人在惊讶的我们身旁相互点头。

    接着，她们同时转向我们。

    ““发生了什么？””

    两人用漂亮的和声发出了直截了当的问题。

    “不，不是，发生了什么……！说，说到底，气氛什么的，到底有什么不同啊……！？”

    当然，我是慌得不行。为什么她们会注意到呢。

    “是，是啊，我们和平时一样不是吗。”

    凉花也和我一样如此说道，但是。

    “不，你们两个明显气氛更柔和了哦？感觉非常平静……最近一段时间你们不是有点不自然的嘛？”

    “啊啊，感觉两个人之间的险峻气氛没有了的样子。果然是发生了什么吧？”

    被她们一说，我们同时失语。

    ……椎，椎名同学还有二阶堂同学你们的直觉是不是太敏锐了……？还，还是说我们太好懂了？

    无论如何，她们两个似乎是确信我们发生了变化，不像是能随便蒙混过关的样子……话虽如此，又不能说“我们两个两情相悦了！”什么的。

    “……诶诶，其实。”

    在我感到困扰的时候，凉花缓缓开口了。

    她准备说什么？我慌忙看向凉花。凉花平静地回看了我。

    她的视线里包含着“没问题，交给我吧。”的意思，我不可思议地安下心来。我确信交给凉花没有问题。

    “其实……我们昨天和好了。”

    “和好？？”，听到凉花的话，两人同时出声。

    “是的，到昨天我们两个稍微吵了一架，或者说意见有分歧。不过这件事已经过去了。对吧，哥哥？”

    “……啊啊，没错。”

    凉花把问题丢了过来之后我点了点头。

    她没有说谎。昨天，我们常年以来的分歧终于消除了。结果之一就是和好了，这也是真的。

    “吵架？你们两个吵架了？……前辈又做了什么无聊的事情让凉花困扰了吗……！”

    听到凉花的话，二阶堂同学盯着我，同时伸手拿起背上的竹刀。

    “等，等一下！为什么我会被单方面怪罪啊！？”

    “凉花和前辈的话，肯定是前辈的错想都不用想！凉花是不可能引发问题的不是吗！”

    ……咕，毕竟平时那副样子，这次被这么说大概也没办法，不过二阶堂同学心里的凉花还是老样子过分神格化了！

    “请冷静一点枫。我很开心你为我担心，但是我们已经和好了我没事的。”

    但是，凉花插到中间帮我解围。看来凉花已经预料到了二阶堂同学的态度的样子。这对我是不是太过分了……

    “呜呜……凉花这么说的话……但是，你真的没事吧？”

    “是的……现在我非常幸福。”

    凉花说完红了脸。如她所说露出了幸福似的笑容。

    凉花的笑容有着那种让人不禁看入迷的可爱，甚至同性的二阶堂同学都不禁红了脸。

    “是吧，哥哥？”，过了一会儿，哥哥带着这样的笑容面向了我，所以我点了点头。我也非常幸福。

    “是，是吗，那就好……总，总之前辈，我绝对不允许你让凉花不幸。请做好觉悟！”

    “我知道。我答应你绝不会发生这种事情的。”

    “唔……？怎，怎么感觉前辈今天非常有男人味啊――额，什，什么都没有！那么今天这事儿就算了！”

    感觉头上冒出许多问号的二阶堂同学如此说完之后红着脸把刀收了起来。

    “琴美？怎么了吗？”

    这时，凉花看向椎名同学问道。

    我看了过去，只见椎名同学无言地盯着我和凉花。

    “……原来如此，是这样啊。”

    最后，椎名同学这么嘀咕了一句，随后露出了比平时更开朗的笑容。

    “小凉，哥哥，你们和好真是太好了。恭喜。”

    “谢，谢谢。”

    不只为了椎名同学感慨似地重新说了一遍，凉花疑惑不已。

    “但是”，椎名同学向我们两个走近之后用二阶堂同学听不到的声音说道。

    “……这么幸福的模样会让人误解的，要注意哦？”

    “琴，琴美！？”

    这句话让凉花红了脸慌了神。我也是一样。

    “你，你在说什么啊……！”

    凉花慌张地挥着手，不过椎名同学和平时一样露出了爽朗的微笑。

    ……难，难道是被发现了？还是说她没什么别的意思……？

    啊啊，真是的，这孩子果然有一些不可捉摸的地方……

    “那么，已经到学校了，剩下的去教室再说吧。小凉，我们要好好的聊一聊女生的话题呢？”

    “诶？诶？”

    “哥哥，很遗憾我们要先在这里道别了。小凉就借给我了呢。”

    回过神来，和椎名同学说的一样，我们不知不觉间到了学校。

    我只能点了点头，慌张的凉花被开心似的椎名同学和露出一副不明所以的表情的二阶堂同学带着前往了一年级的教室。

    “……虽然不是很清楚什么情况，加油凉花。”

    我给凉花低声声援的同时目送凉花。

    总而言之，我也打算前往自己的教室，但是，

    “哥，哥哥，等一下。”

    这时凉花一个人跑了回来。

    “？怎么了？”

    “我有件事忘了说了……请注意冰室同学。”

    “舞？注意她，是什么意思？”

    “所以说，我们的关系啊。哥哥太好懂了，冰室同学的直觉又微妙的敏锐，所以绝对不要让她发现。”

    “什么吗这事儿啊，没问题哦。我们又不会特地说这个话题，没可能暴露的吧？”

    “……哥哥就算保持平时的样子也有很多地方很容易看出来。真是的，哥哥没有自觉真让人困扰……”

    凉花无奈似地摇了摇头，我有些生气。

    ……真意外啊，我在她心里是个这么容易被人猜出来的男人。要是不在这里改变凉花对我的认知有失我的体面。

    “没问题，你放心吧。绝对不会暴露给舞知道的。相信我。”

    “……那就好。”

    带着一副完全不相信我的表情留下了这句话的凉花走向了自己的教室。

    ……真是的，太担心了。明明没有任何能进行推断的要素，舞又能发觉什么？小瞧我也要有个限度啊。

    我带着些许愤慨沿着走廊前进。只要保持正常什么都不会发生，这是肯定的啊――……我对凉花不屑一顾，然而。

    “早，早上好，佑！……额，诶？发生了什么吗？”

    “为啥！？”

    在我走进教室碰到舞的瞬间，打招呼的舞突然露出了讶异的表情！？

    “怎，怎么了啊？什么都没发生哦？”

    因为完全出乎我的意料，我的从容瞬间灰飞烟灭。光是掩饰就很辛苦了。

    尽管如此我还是设法打岔装作平静，然而，

    “你在说什么啊。很明显是发生了什么吧？你的心情微妙的好，气场也完全不一样了。”

    被直接这么说了之后，我难掩动摇。

    ……话说，为什么她会知道！？难道我真的那么容易懂！？

    “怎，怎么了啊，是你的错觉吧？”

    “不可能的吧。我一直看着你，如果有变化我立刻会发现哦。”

    “……咕，不愧是坚定不移的跟踪狂……！”

    “不，不准说我跟踪狂！而且看着你是为了进行研究，是，那个，纯粹是在意你……”

    说完，舞背过红着的脸。

    所以说，突然向我表现出好感我会心里一揪的不要这样了。

    “总，总而言之！发生了什么对吧？很明显你和昨天为止的气场不一样了。”

    “什，什么啊？怎么就气氛不一样了？”

    “感觉你今天……嗯，非常平静温柔。你平时就很温柔，但是现在在那之上还加上了幸福似的感觉，或者说有一种温柔的气氛。肯定是发生了什么不是吗？”

    ……太，太敏锐了吧……！平时明明就是个笨蛋，为什么这种时候能看穿呢……！？

    “是，是吗？是那个吧？是因为期末考试成绩好吧？”

    “你这次没什么变化吧？排位也没变化。”

    “所以说你为什么知道我没告诉过你的事情啊！”

    ……排位什么的，我都还不清楚啊！要有个限度啊！

    “嗯，发生了什么吗？…………啊，说起来你之前是说和凉花同学吵架了对吧？”

    听到这句话，我僵住了。

    ……不，不对，等一下，话说到这里，就只能这么蒙混过去了！

    “不，不是，这样啊。其实我和凉花和好了。你觉得我心情好，肯定是因为这个原因吧？”

    没错，说成是和凉花和好就可以了。

    实际上，这并不是谎言。刚才对二阶堂同学她们也是这么说的。

    “啊，是吗？和凉花同学和好了啊。太好了不是吗。”

    接着，舞一副满不在乎的样子轻易接受了。

    “太好了……”，我在心里安心地松了口气……然而。

    “……可是，感觉不止如此。不是这样的，是更根本的地方有什么不一样……”

    “诶诶！？”

    嘀咕着这些的舞用讶异的视线望着我。

    ……这，这什么情况！？为什么没中招啊……！？

    在我被舞逼得招架不住的时候。

    “……唔！难，难道……！”

    突然，舞瞪大了眼睛逼近了我。

    她朝我的脸逼了上来盯着我的眼睛。

    “……你和凉花同学发生了什么吗？”

    接着，她突然提出了这样的问题，所以我条件反射脱开了视线。

    “果，果然……！”

    这个瞬间，舞仿佛受到了冲击一样晃晃荡荡地朝后退去。

    深感不妙的我怕被继续追究做好准备，然而。

    “……诶？你在干嘛啊……？”

    我忽然发现舞正全心全意的和手机作斗争。

    “那肯定的啊！我在联络大家！联络永远野誓群的成员！”

    “联，联络？成员是……”

    不过舞并没有搭理我继续操作手机，终于，她点了点头，再次用锐利的视线看向我。

    “……你放学之后别跑。”

    “放学之后，是，是要干嘛。”

    “今天只有结业式，很快就放学了没问题的吧。”

    “不是这个问题吧！？”

    “没问题的，我联络之后大家肯定会冲过来。啊，当然凉花同学也要一起哦。”

    “所以说！大家，还有放学后什么的，你到底打算干嘛！？”

    擅自推进话题的舞拼命缠着我不放。

    “这不是肯定的吗。”，接着，舞盯着我鼻子嗤笑了一声继续道。

    “取材哦取材……最后的取材呢。”

    

    “……哥哥，这到底是怎么回事呢。”

    “……你问我我也不知道啊。”

    放学后。

    今天只有结业式所以现在还是上午。本来的话我们应该现在回家享受寒假了，但是不知为何我们来到了二叶公园。

    “而且，为什么大家都在这里啊？”

    凉花所指的地方不知为何聚集着平时的一群人。

    舞，W剪刀手老师，水无月小姐，秋乃同学，还有神坂妹。

    她们五个从刚才开始就把我和凉花放在一边说着悄悄话。

    “说到底，到底发生了什么才变成这样的啊？”

    就算她这么问，我不知道怎么回事所以也没办法解答。

    虽然我不知道，但姑且还是说明了在学校和舞的对话。

    “…………原来如此，是这样啊。”

    “是怎样啊？”

    接着，凉花意外地注意到了什么似地多次点头。

    凉花用严肃的眼神无言眺望着舞她们，我打算再次出声询问的时候。

    “久等了呢。”

    这个瞬间，舞她们挺直了交谈来了这边。

    “怎么了啊？为什么把大家叫出来了啊。”

    我说出了疑问，但是舞并没有回答。其他人也不知为何交互看着我和凉花。最后。

    “……原来如此，确实如舞所说呢。”

    “嗯，看来是呢。”

    “原来如此，我明白了。”

    “……虽，虽然不是很明白。”

    W剪刀手老师，水无月小姐，秋乃同学，还有神坂妹说着意义不明的话。

    “……喂，舞，这是怎么回事啊。”

    搞不清楚状况的我直接问舞。

    “所以说，取材哦取材。接下来你要陪我们取材。”

    “我问的是这个取材是怎么回事来着……”

    “当然，是以我们必要的情报为目标进行的取材。”

    对于我的问题，W剪刀手老师开口道。

    “没错没错，从老师身上呢。”

    “请务必陪我们取材。”

    “我，我是无所谓的哦？”

    连水无月小姐，秋乃同学，神坂妹都这么说了。

    “当然你是没有拒绝的权利的。”

    “不不不，不管怎么想这很奇怪吧！？”

    我对无意义地挺着一对丰胸的舞抗议。突然要取材还没有拒绝权很让人困扰。明明这边连状况都还没有把握住。

    但是一副不管不顾的样子把头转向一边，其他人也都谜之干劲满满……

    “……呐，凉花，你也说点什么啊。”

    我向凉花求助。

    非常遗憾，在这堆人里我的发言权并不强。明明我是永远野誓的代理人太不讲理了啊……

    但是凉花不一样，凉花只要说一句大家也不得不听了――我是这么想的，然而。

    “……不，哥哥，这里应该陪她们取材。”

    意外的，凉花说出了这样的话。我不知所措。

    明明之前在这种场面下她是抗议的最激烈的那个。

    “为，为什么？我还以为你肯定会对擅自进行的取材进行反对的。”

    “一般来说是这样没错……但是这恐怕会是一件很重要的事情，结果上是无法避免的吧。”

    对此，凉花做出了让人听不懂的解答。

    “你是什么意思？”，在我打算再问的时候。

    “……凉花同学，可以吗？”

    舞从旁有所顾虑地询问凉花。

    “嗯。我相信哥哥。”

    对此，凉花的回答很简单，所以舞点了点头，“是吗”，便结束了对话。

    “……诶？那么，结果到底怎样？”

    “取材哦取材。这边已经决定好取材顺序了，所以你一个个配合好好取材哦。”

    “诶诶诶！？”

    就这样，我在不明所以的情况下开始陪她们进行意义不明的取材――

    ……说真的到底啥情况？凉花那家伙，到底在想什么啊……

    “虽然平时就是这样，这次比平时还要唐突，所以我完全不清楚情况。”

    “啊哈哈，嘛，这次没办法呢，因为是紧急事态。”

    我叹着气说道，随后在旁边走着的W剪刀手老师回以笑容。

    一开始轮到W剪刀手老师，我们两个现在在公园里走着。

    二叶公园中央有一个很大的水池，走一圈似乎是算一次取材，不过我还是一点都不知道具体要做什么。

    “那么，这个取材到底是要做什么呢？我要怎么做？”

    话虽如此，既然已经开始取材那就没办法了，我转换思路。

    这种情况虽然不是出于本意但我已经习惯了，更重要的是凉花许可了的情况下，我也没法拒绝。

    “说起来这到底是个什么情况？我要扮演什么样的角色来取材呢。”

    “不不不，老师不需要特意做什么也OK哦。老师只需要回答我说的事情就可以了。”

    “……哈，嘛，不用扮演奇怪的角色是帮了大忙了，但是这样能作为取材吗？”

    我歪着脑袋问道，随后W剪刀手老师笑着说道。

    “当然，准备好了吗？那就开始了哦？”

    说完这句话，她露出了一如平时的开朗笑容如此说道。

    “老师，我喜欢老师哦。”

    “哈，那真是谢谢了――…………诶？”

    我不禁呆呆地看向W剪刀手老师的脸。

    接着，果然，她用一如平时的表情再一次说了同样的事情。

    “诶？这明明是第一次告白老师没听见吗？我说我喜欢老师哦。”

    “……诶？那个，不是……我，我听见了，来着？”

    “啊，太好了。那请老师现在给我答案！”

    “不，不不不不不！？”

    我一团混乱，试图把握眼前的状况。

    “你，你在说什么啊！？告，告白什么的，不要开奇怪的玩笑！”

    “啊，老师好过分。把女孩子的告白说成是玩笑可是不行的。”

    “啊，抱，抱歉……不是！没，没办法的吧！？你就像是把寻常对话延伸了一样讲的啊！？”

    “对我来说，心跳的还是很快的呢。”

    尽管嘴上这么说，W剪刀手老师果然还是平时的那副笑容。

    “……那，那个，你是认真的吗？对我，那个……”

    “是的，我是真的喜欢哦？我作为一个女孩子喜欢老师。”

    W剪刀手老师若无其事地说道，我不知所措。

    话虽如此，就算是W剪刀手老师这种平时就一直开玩笑的人，也绝对不会拿告白开玩笑的。

    “……那个，如果是因为我是永远野誓的话，果然还是有点不对。”

    我尽管困惑不已但还是做出了这样的回答。

    我并非永远野誓本人，只不过是个代理人。所以，要是她因为这种理由喜欢上我的话，说到底我连接受告白的资格都没有。

    “嘛，确实一开始是这样的，我也确实喜欢老师的作品。但是，太小看我可是不行的哦？女生说喜欢的时候，是说的喜欢那个人本身哦。”

    “那个人本身……”

    “是指并非作为永远野誓的老师，而是老师本身的意思。或许老师自己没注意到，老师你可是一个很帅气的人哦？”

    说完，W剪刀手老师莞尔一笑。

    因为这过于直接的发言，我的脸一下就红了。

    “W，W剪刀手老师居然会这么想我，我从来没想过……”

    “啊，害羞了？害羞了？被我称赞所以害羞了？”

    “请不要在这种时候一脸看戏的煽动我啊！……我是害羞了啊！”

    “非常抱歉，别看我这样，其实我很害羞的，要是不蒙混一下会表现出来的哦。”

    说着话是又在戏弄我吧？虽然我是想这么说，不过仔细看看W剪刀手老师的脸颊微微泛红，对此我心里一揪。

    “……我只能认为你是在戏弄我啊。”

    “嘛，这方面也有吧。我认为喜欢这种感情有很多种。我对老师的喜欢肯定是和舞对老师的喜欢不一样的，当然我喜欢老师本人，但确实有种像是照顾小弟弟一样的感觉。”

    “你，你是这么想的吗。”

    “是呢。但是，就算是姐♂姐×翔太也是一种伟大的爱哦！”（混沌圣歌：姐♂姐×翔太，H漫。具体内容自查。）

    “我觉得和姐♂姐×翔太不太一样来着！？”

    在我吐槽之后，W剪刀手老师笑了笑，随后恢复了往常的气氛。

    但是，我被告白了这件事是不会改变的。

    “……那么，能让我听一听老师的回复吗？”

    当然，我也必须对此作出回复。

    “…………抱歉，我，有喜欢的人了。”

    “好的，我知道。”

    我如此回答之后，W剪刀手老师又一次满不在乎地说道。

    “你，你知道，为什么啊？”

    “老师喜欢的人我已经感觉出来了。当然，老师这么回答我也已经想到了。但是，我想传达出我的心意。”

    W剪刀手老师又一次露出了平时那种阳光的笑容。

    但是，只有这个时候，她的笑容看起来带着些许的寂寞。是我的错觉吗。

    “……抱歉。”

    “不需要道歉哦。这种感情是我擅自产生的。真是的。果然老师是个温柔的人呢。”

    W剪刀手老师说完之后小声加了一句，“请加油”。

    “谢谢”，我回答道。

    “嗯，那么，这样我的回合就结束了，感觉一下子畅快了。就像是H场景过后的男主角一样。主要是生理上畅快了――”

    “能不要用这种生动的表现破坏余韵吗！？”

    我不禁吐槽之后，“啊哈哈”，W剪刀手老师笑了笑，完全就是平时的我们的样子啊。

    “那么，我去换下一个人了。在此之前给老师一个忠告。”

    W剪刀手老师要离开的时候说了这么一句话。

    “虽然之后大家要对老师做什么是秘密，但是老师必须好好面对大家哦？啊，这不是忠告，是请求。”

    “W剪刀手老师，这基本上已经剧透完了哦……”

    “啊哈哈。对于老师这种迟钝的人，这样的程度正好。”

    那么我先走了！说完W剪刀手老师离开了。

    她的背影透着和平时一样的阳光气氛。W剪刀手老师的这般举止，让我有一种得救了的感觉。

    “嘶~~……哈~~……嗯嗯，感觉比开始录制的时候还要紧张。”

    替换W剪刀手老师过来了的水无月小姐说要一起走走然后就开始了深呼吸。

    “啊哈，啊哈哈，老师已经知道之后樱要做什么了呢？”

    “诶，诶诶，嘛。”

    “是，是呢。因为W剪刀手老师已经先……啊啊真是的，果然我应该要第一个的，W剪刀手老师运气太好了。”

    水无月小姐说完之后像是要挥散紧张的感觉一般让情绪变得比平时还要高涨。

    “……那个，老师，像这样走在一起，让我回忆起了游乐园那时候的事情呢。”

    游乐园――指的是去年和水无月小姐取得五花园奇妙世界的事情。

    “那个时候的告白，虽然说是开玩笑，但其实我是认真的哦？老师注意到了吗？”

    “不，没有，我没有注意到……直到刚才。”

    回想起来，确实那个时候水无月小姐身上的氛围和平时不太一样。

    话虽如此，那个时候我不过是个代理人，没有去想这些的从容……这件事现在也是一样的。

    “那个，水无月小姐……如果，你是因为我是永远野誓这样的理由这么看待我的话，我只能说你搞错了。”

    所以，虽然之前和W剪刀手老师的时候也说过这样的话，但这里必须划清界限。我只不过是个代理人这件事虽然不能讲明，但这么重要的事情上不能让她有着误会。

    “……呵呵，老师真的很认真呢。”

    但是，我那么说了之后，水无月小姐开心似地微笑起来。

    “那，那当然是认真的哦。因为这件事很重要。”

    “那么，这份认真因为是永远野誓吗？”

    “不是这样的吧？”，水无月小姐继续道。

    “这是老师你自己的性格，和老师是不是永远野誓没有关系对吧？樱喜欢的也是一样的。这和永远野誓无关，因为老师是樱理想中的哥哥所以樱才喜欢哦。”

    水无月小姐说完之后笑了笑，但不久就一脸吃惊地掩住了嘴角。

    “啊，不，不好！已经把喜欢说出来了！……那，那个，老师，刚才的不算！拜托了不算数！”

    水无月小姐拼命地逼了上来，我被她的气势压制只能点头。

    “……啊啊，真是的，我还想着告白要在庄重的气氛中进行呢……！为了那个时候樱演练过好几次了哦？明明是这样的却不自觉……唔，大失败……！”

    “这，这件事说给我听没关系吗……”

    “樱为了这个瞬间真的努力了哦！？练习了好几次告白，把告白录下音，为了能在真的告白的时候用最可爱的声音，我自己都确认了好几次了！看，手机里那么多的录音就是证据！”

    “我，我知道了，但这个是绝对不能说出来的东西吧！？”

    “唔~……”，水无月小姐失落了起来。看不过去的我说道。

    “……那个，水无月小姐还是和平时一样比较好。比起变得莫名严肃，还是那样比较生机勃勃的……”

    这样到底能不能给她打气呢。我说着自己都不是很明白的话。

    “真是的，老师真的是太温柔了……”

    但是，水无月小姐笑了笑接受了我的这番话，“嗯……”，随后轻轻咳嗽了一下笔直转向我。

    “……老师，樱的告白，你已经听到了吧？”

    “……是的。”

    “樱喜欢老师。”

    水无月小姐说完后为微红着脸害羞似地笑了起来。“啊，啊哈哈，果然和练习的完全不一样呢……”

    确实，对于声优水无月樱来说这是有些磕磕绊绊的台词，但是，我已经从水无月小姐自己的声音里直接感受到了水无月的心意。

    “……对不起，我有喜欢的人了。”

    然而，我的回答已经是定好了的了。

    虽然非常抱歉，但我还是清楚地低头说出了这番话。

    “真是的，请不要道歉，老师。这种事我早就知道了。”

    接着，水无月小姐露出有些寂寞的笑容说道。

    “啊啊，这样一来樱的初恋也就结束了呢。果然没能如愿以偿啊……”

    “真的，非常抱歉。”

    “所以说，老师不可以道歉。正因为老师会做出这样的回答，樱才会喜欢上老师呢？不如说，如果樱的告白成功了的话，樱反而会生气哦。”

    “诶？为，为什么啊？”

    “樱喜欢的是真正珍惜妹妹的老师。所以要是在这里背叛了妹妹选了樱的话，樱肯定会生气的！”

    “诶诶诶！？不，不是，我喜欢的人不是……！”

    “啊，不用蒙混哦？大家都知道这件事。”

    面对平静说出这冲击性的发言的水无月小姐，我呆住了。

    ……为，为什么会知道！？我这两天没和任何人讲过啊，为什么会暴露！？

    “……那么，总之告白结束了，樱的回合也就到此为止了。想到这里，嗯……果然很寂寞啊。”

    水无月小姐这么嘀咕着，微微有些遗憾似地站在原地。忽然，她想到了什么似地转向了我。

    “……那个，作为被甩的奖励……不是，是道歉？……那个，我也不知道该怎么说，总之有件事能拜托老师吗？”

    “有件事要拜托我吗？……嘛，如果我能做到的话。”

    “这是只有老师才能做到的事情……那个，能在最后把樱当作妹妹安慰一次吗？这样一来，樱就能真正斩断这件事了。”

    虽然很奇怪――但是这确实是很有水无月小姐风格的请求。

    平时的话我会不知所措，但是在这种场合下我很自然的点了点头。

    “……啊啊，对不起，樱，但是，你的这份感情真的让我很开心哦。樱，谢谢。你努力了啊……”

    我说完之后温柔地抚摸起水无月小姐――不，是抚摸起樱的脑袋。

    “……唔，嗯！谢谢，哥哥！”

    在樱的身子颤抖了一下之后，她抬起了低着的头，对我露出了阳光的笑容。

    “……像这样和老师散步还是第一次，就跟约会一样好棒。”

    “约，约会……！不，不要说奇怪的话啊姐姐！”

    水无月小姐离开之后，紧接着到来的是秋乃同学和神坂妹。

    我自然而然地被两个人夹在中间走着，说起来认识了这么久了这还是第一次三个人这样悠闲的度过一段时间……

    “那么，磨磨蹭蹭会很麻烦就快点进入正题吧。而且老师应该已经大致知道了。”

    接着，秋乃同学突然单刀直入如此说道。

    虽然正如她所说，但是秋乃同学还是老样子做什么事情都很唐突啊。

    “虽然我想第一个说的，但我要做的不是对老师的告白。当然，作为老师的爱徒，只要老师希望我已经做好觉悟随时奉献出身心。”

    “你，你啊，要是你对姐姐做了什么奇怪的事情我可不会饶了你哦……！”

    “这种场面下你应该吐槽的不是我而是秋乃同学吧！？”

    我对通红着脸盯着我的神坂妹大呼冤枉。

    但是秋乃同学似乎是完全不在意这样的事情的样子，她和平时一样平静地继续道。

    “我想做的，是对老师提问。希望老师回答。老师有喜欢的人吗？”

    她盯着我的眼睛如此询问道。

    虽然和平时一样面无表情看不出感情色彩，但能感受到她的一股真意。

    “……是的，我有。”

    话虽如此，我还是老实回答了。接着，秋乃同学继续道。

    “是凉花同学吗？”

    这个冲击性的提问让我不禁喷了出来。

    “…………唔！”

    我吓得回看秋乃同学，她和之前一样盯着我的眼睛。

    有一瞬间，我想着要如何蒙混过去，但是面对秋乃同学的视线，我一句话都说不出来了。而这份沉默变成了承认的证据。

    “是吗，果然。”

    秋乃同学望了我一会儿之后接受似地点了点头。

    这个时候，一直保持沉默听着我们的对话的神坂妹盯着我猛然说道。

    “你，恋……！真的喜欢上妹妹什么的，你在想什么啊！？你觉得这种事会被允许吗！？你是笨蛋吗！？”

    神坂妹如此说完之后用难以置信模样地不停骂着我。

    她非常的拼命，一点都没有对我无语嘲讽我的样子，看起来像是纯粹在生气。

    “……啊啊，你说的完全正确。”

    而我也只能如此回答这样的神坂妹。

    虽然心里很痛，但是不知为何我同时有种不可思议的开心的感觉，微笑起来。

    “为，为什么你在笑啊……！”

    神坂妹一副要哭出来的模样继续要骂我。

    “春菜，一边去。”

    这时，秋乃同学把手放到了神坂妹的肩膀上静静制止了她。

    “老师，非常抱歉。我就是想知道这件事。春菜是因为担心老师才说的这些。”

    “姐，姐姐！？我，我才没有……！”

    “这种时候没必要蒙混。”

    秋乃同学说完之后摸了摸神坂妹的脑袋。

    神坂妹喘了会儿气之后终于平静下来面向我。尽管如此，她还是恶狠狠地盯着我。

    “……对，对不起。变得感情化了……”

    “不，没事，如你所说，你说的全部正确。而且也如秋乃同学所说，你是担心我，我反而很开心哦。你是真心在生气的。”

    这句话出自我的真心。虽然直接指出真想让我难受不过我非常感谢她。

    “你，你啊……”

    接着，神坂妹一瞬间露出了不甘心似的表情，随后叹了口气垂下肩膀，开始用平静的语气说话。

    “……真是的，你真是最差劲了。选了意义不明理解不能绝无可能的选项……真的，就跟个笨蛋一样。”

    ……但是，神坂妹补充道。

    “但是，我会支持这么笨的你的。虽然是个蠢的难以置信的家伙，但你有你的信念让我有点尊敬……而且……感，感觉，我跟你有一点点合得来……”

    从我身上把视线移开的神坂妹红着脸说道。

    “……是吗。你也这么想吗。其实我觉得只有你，怎么说呢……和其他人不一样，感觉我们用一样的视角看事情很接近……就像是那种直截了当的朋友那样。”

    “你说什么！？”

    尽管有些害羞，我还是老实吐露了心声。

    实际上，我和神坂妹交流起来要比和其他人轻松许多。有一种朋友一样的感觉毫无违和。

    “……你，你，你……！”

    “不，但是，可能这只是我单方面这么想的。”

    话虽如此，这可能是我太不客气了。我慌忙订正道。

    “……我，我也……”

    不过，神坂妹不知为何红着脸说道。

    “我也……把你看成朋友，你不是单方面的……！”

    她竭声说道，随后把头扭向了一边。

    “……哈，还是老样子一点不坦率。”

    “姐，姐姐……！”

    看着这一切的秋乃同学叹了口气。

    神坂妹虽然提出了抗议，不过秋乃同学无视了她转向我。

    “嘛，总而言之能听到老师充满自信的回答实在是太好了。这才是我亲爱的师傅。我没看错人。”

    “不是，能不要叫我师傅了吗说真的……”

    无视我的低语的秋乃同学一个人满意似地嗯嗯点头。

    “那么，失礼了。”“作，作为朋友，你要加油哦。”，两人留下了这句话之后离开了。

    最后――舞替换她们，来到了我的面前。

    “我现在还是喜欢着你哦。”

    舞来到我的面前之后突然说了这番话。

    她把手插在腰上挺起胸，和平时一样一副唯我独尊的样子……不过，她的脸染得通红，气势也很柔和。

    “……谢谢，但是，但是果然我无法回应你的感情。”

    我道谢之后还是拒绝了她的感情。

    虽然今天已经重复了好多遍了，但我果然还是不习惯这种感觉。

    “嗯，这件事我知道没关系的。只是我想重新再说一遍。”

    舞接受了我的回答，从我旁边走了出去。

    一股难受的沉默在我们之间弥漫开来。终于，舞开口了。

    “呐，大家已经跟你告白了对吧？”

    然后直截了当地问出了平时很难问出口的问题。

    “……嘛，嘛，也不是大家啦。”

    “哈……为什么大家会喜欢上你这种家伙呢。”

    “这是我想问的啊……话说，你是为什么啊。”

    “我，我，那个……因为你是永见佑……”

    舞红着脸这么嘀咕着。

    ……所以说，你这么说直接的话和态度是最让人害羞的啦。

    “……实际上，你很厉害。以我为首，有那么多美少女都对你有好感，结果你还全部拒绝了。”

    “这个……嘛，我自己也是这么想的。估计这辈子都不会再有这么受欢迎的时期了吧。”

    “就是啊，真是的。而且你还扔掉了这一辈子一次的机会，真是个笨蛋呢，大笨蛋。”

    虽然舞嘴上这么说，但是她的脸上却带着开心的笑容。实际上，她的话里一点都没有恶意。

    “而且，理由居然还是为了――为了妹妹凉花同学，真的让人笑不出来呢。”

    “…………我无言以对。”

    事到如今，我没有蒙混而是苦笑作答。

    刚才神坂妹也说过这件事，被重新说了一遍之后我发现这真是个不得了的选择啊。

    “于是？”

    “嗯？”

    “你不后悔？”

    “啊，一点都不。”

    我立刻对舞的问题作出了回答。我就是那么的毫无迷茫。

    “……哈。”

    听到这句话的舞大叹了口气。

    “……啊~~~，真是的~！”

    不知为何，舞突然抱住了脑袋，猛地开始跺起了脚。

    “干，干嘛啊？你突然怎么了？”

    当然，我为舞突然的行动不知所措。

    舞抱着脑袋哭着盯着我。

    “好烦！你懂吗？我有多烦！”

    她说出了莫名其妙的话。

    “我喜欢你，可以的话我也想和你两情相悦啊！我当然想要和你成为恋人卿卿我我啊！……可是，冷静下来想想，我喜欢的你，是不会那么做的啊……！”

    “什，什么意思啊。”

    “这不是当然的吗？我喜欢上的，是如今这个站到了我面前的你哦？是个让人无可奈何的妹控，明明有亲妹妹在还会写妹系轻小说，到最后还把任君挑选的美少女们的告白全部给拒绝掉选了妹妹的，这种最蠢的男人。是那种会认真思考为了妹妹就算和全世界为敌也没关系的，让人无可奈何的永见佑啊。”

    “你还真敢说啊，喂……”

    “有，有什么关系！这是我喜欢的人我想怎么说怎么说！”

    “我可是第一次听说这种崭新的自顾自的思维方式啊！？”

    总，总而言之！舞继续道。

    “我喜欢的你就是这种人！……但是，这种佑要是选择了我，那就不是我喜欢的佑了不是吗？我喜欢的佑，是无论什么时候都最优先妹妹的佑，所以虽然希望佑选择我，但这种事从一开始就不可能啊。”

    “舞……”

    哼，舞叉着手把头扭向一边。

    “……真是的，太讽刺了啊？这不是一开始就已经进了死胡同了吗。”

    “怎，怎么说呢，那个……抱歉……”

    “你，你不需要道歉哦。这是明明知道这样还是喜欢上了你的我的错……”

    舞说完之后，“啊啊，喜欢上了不得了的男人了啊”，仿佛是要挥散现场微妙的气氛一般伸了个懒腰。

    “……但是嘛，我也没有后悔。”

    然后，她吐了吐舌头，用恶作剧般的表情补充道。

    “……那么，我最后再确认一次，你对自己的选择一点都没有后悔对吧？”

    “啊啊，唯独这件事我可以确定。”

    “那就好，要是你说把我甩了却不幸福的话，那才是要把你绑在椅子上三天要你写出一卷单行本的原稿来处刑你了。”

    “感，感觉这种严酷的刑罚微妙的有现实感啊……”

    “那是一段让人心痛的经历……”

    “你体验过吗！？”

    我吐槽之后，舞笑了一会儿。

    “……呼，果然你是我尊敬的永远野誓，是我最喜欢的永见佑。”

    眼角含泪的舞一副舒畅了的表情低语道。

    接着，因为时间差不多到了该回大家那边去了，我们并排开始继续前进，不过。

    “啊，那边有什么东西在飞。”

    “诶？”

    因为舞突然说了这么一句话，我条件反射把头转了过去。

    就在这个瞬间。

    ――……啾。

    “什么！？你，你，刚才……！”

    脸颊上出现了一个温暖柔软的感触。我慌忙转过头去，接着，

    “虽，虽然亲嘴实在是不行。感，感谢我哦！”

    舞的脸红的像是要烧起来一样。她躲着视线挺着胸说出这番话，结果我不只是脸，浑身上下都发起热来。

    “好，好了，让大家久等就不好了我们快走吧。”

    “啊，喂，喂！”

    舞迅速向前走去。

    但是，她在途中停了下来，向我转来。

    “我，我并没有说我放弃吧？那件事，就是现在也没有改变。”

    如此宣言之后，舞跑了出去。

    被扔下的我呆呆地望了一会儿她的背影。

    “……真是的。”

    苦笑之后，我慢慢迈出步子追了上去。

    “欢迎回来，哥哥。”

    回到公园的入口之后，凉花前来迎接。舞她们所有人聚在一起等待着我，不过远远望着我和凉花对话。

    “啊啊，抱歉，让你久等了。”

    我说完之后，凉花静静摇了摇头。“因为很重要啦。”

    我打算开口和凉花说明和大家聊了什么，但是。

    “……凉花？”

    不知为何她把食指抵在了我的嘴唇上打断了我的话。

    “不用说什么也没关系的。我相信哥哥。”

    凉花露出了柔和的微笑如此回应。

    ……凉花似乎是看穿了一切。

    结果，面对这张笑脸，“是吗”，我只能说了这么一句，之后便无言地轻抚起凉花的脑袋。没有说其他话的必要了。

    “哦呀哦呀，这真是一种心意相通的感觉呢。”

    ““诶！？””

    这个瞬间，我背后传来了这样的声音，回过头去，只见以W剪刀手老师为首的女性阵容不知为何全员微笑着看着这边。

    ……不，不是，与其说这是微笑，不如说是在若有深意的笑着。

    “我相信哥哥什么的，樱也想说说看这样的台词。”

    “凉花同学，长大了啊。”

    “姐，姐姐，这种措辞会招来误解的……”

    水无月小姐，秋乃同学，神坂妹也都各自出声。

    听到了这些的我和凉花同时红了脸。

    “……哈，你真的是个意志坚强的妹控呢，佑。”

    接着，舞露出吃惊似的笑容。

    “但是，要是不喜欢妹妹就不是佑了。没办法呢。”

    她耸了耸肩，夹杂着叹息说道。

    其他女性也一起露出了无奈的苦笑。

    ……感觉我被尽情的戏弄了来着……

    我看向凉花，凉花也看向了我。

    虽然凉花红着脸一副害羞的模样，但她脸上挂着笑容。

    所以我也回以微笑。温暖的气氛弥漫在周围。

    ……但是。

    “嗯，但是，虽然恋人的位置可能是只能放弃了，但是我做老师的女奴也是完全没问题的哦？”

    “噗！？”

    W剪刀手老是突然说了这么一句不得了的话，温暖的气氛一瞬间消散了。我不禁喷了出来。

    “啊，等一下！这种事如果可以的话，樱也有自己的愿望。再来一个也没关系的吧！？……对了，就算不能做恋人，老师的妹妹这个位置如果空出来了的话，那就什么问题都没有了！太好了！”

    “等，等一下水无月小姐！？”

    水无月小姐都说出了这种话，我哑然了。

    “……呼，那么我就做老师的情人……情人，这和成熟的我正相称。没关系的，我不会给正妻添麻烦的。”

    “姐，姐姐姐姐姐姐你在说什么啊……！？额，我，我完全没想过那种时期哦！？我是你的朋友哦！？”

    神坂妹也加了进来，现场一下被混沌的气氛吞没。

    ……为，为什么突然这么吵！？话说，刚才那个告白什么的到底是什么情况！

    在我想着这些事的时候女性们依然在哇哇乱叫，让人无法插手。

    就在这个时候，我突然和位于喧嚣之外的舞视线对在了一起。

    “我应该说过我没有放弃吧？……话说，轻小说里好像还没有横刀夺爱系的恋爱喜剧对吧？……嗯，这可能能成为新题材呢……！”

    “你在说什么意义不明的话啊！？”

    这家伙说出了最糟糕的发言。

    不会让你这么做的！额，你从哪里拿出的“永见佑研究笔记”啊，怎么还在上面写写画画的啊……我要怎么办啊……

    “……哥哥。”

    就在这个时候，身后的凉花轻声向我搭话，我慌忙回过头。

    “凉，凉花小姐……？”

    刚才那种暖意融融的气氛去了哪里呢。

    凉花不开心似地鼓着脸。

    “这，这些人果然让人不能大意……！其实我到刚才还有点从容在夸耀自己的胜利呢……！哥哥！今后请比之前更提高警惕哦！！”

    “诶诶诶诶诶！？”

    似是不肯把我让给任何人一样，凉花挽住我的手臂，威吓似地盯着逼近的女性们。

    这简直就和平时的取材场面一样――

    ……从结论上说，我和凉花还有大家的关系，似乎是有所改变，但其实又没什么改变……

    “为什么啊！？！？！？”

第十一卷 第三章 初次“约会”

    “唔呜呜呜……”

    寒假刚开始的某个夜晚。

    我坐在电脑面前侧眼看着日历念念有词。

    “果然这边的计划……不，还是这边的计划比较好吧……？”

    屏幕上显示的是一些文案。

    可能大家会觉得我和平时一样在写轻小说的原稿，但并非如此。

    “……可恶，约会什么的还是第一次好难……！”

    没错，从我的念念有词中大家可以看到，我在做约会的计划。

    说是计划，这可和此前的取材还有假装什么的不一样哦？

    这次是以加深男女之间的亲密关系为目的外出的，是纯粹意义上的约会。

    而且，是在交往之后进行的，也就是真正的约会。

    当然，对方自不必说，是凉花。

    “今后不由我来主导可不行啊……”

    之前也有过几次以约会为名义和凉花一起出门，但那只不过是建立在取材这个基础上的行为。而且其内容也基本上都是凉花响的，我从来没有主导过。

    再加上，在我们两情相悦之后经过的这几天里我们其实没有想象中的卿卿我我。

    ……我们互相都很害羞，就像之前用各种理由卿卿我我都像是假的一样我们两个变得很是保守……

    虽然我已经研究过很多了，但是哪边都不顺利。而且这种研究本身也是以凉花为主的，很遗憾我这边几乎没做什么。

    包括以上这些原因，这次的约会我是想让凉花主导的，但是有一个无论如何都不能这样的理由。

    因为马上就要到凉花的生日了。

    十二月二十六日。凉花出生的纪念日。

    我计划在这天和凉花约会，同时庆祝她生日。

    这是我们两情相悦之后凉花的第一个生日，所以希望能留下一个很深的回忆。因此，我也努力制定着计划。

    “唔……果然还是这个吧……？”

    我看着其中一个计划嘀咕道。

    考虑了许多之后，我想着这个凉花也会开心吧，正准备朝着这个方向进行的时候。

    “……哥哥，现在有空吗？”

    凉花轻轻敲了敲门后进了房间。

    我慌忙藏起电脑屏幕，“怎，怎么了？”

    “我有话要说。”

    凉花一脸严肃――或者说像是在生气一样，她用成为瞪着也不为过的锐利视线看着我。

    ……唔，这是说教约会吗？

    基本上，这种时候凉花很大可能是来责备我的。

    而且，主要是针对忘记拿要洗的衣物，吃完饭没收拾餐具，这些日常事件的抱怨的。

    “抱，抱歉。我又做了什么多余的事情吗？”

    因此，我条件反射先行道歉。

    老实说具体是什么情况我心里没数，但凉花生气肯定是有理由的，而这个理由在我的可能性又非常的高……虽然这种话让我自己来说有点丢脸……

    “啊，不是，不是这样的……”

    “诶？”

    不过，凉花的反应和我预料中的不同。

    “并不是哥哥做了什么。那个，不如说是反过来，哥哥什么都没做才是问题……”

    “？……嗯嗯？”

    不知为何凉花微微红着脸闹别扭似的把脑袋扭向一边扭扭捏捏地说道。她讲的含含糊糊的声音也很小我听不清楚她在说什么。

    凉花的反应实在是过于出乎我的预料，我满脑子问号，只能歪着脑袋发傻。

    “哥，哥哥。”

    就在这个时候，凉花下定了决心似地提高了声调。

    “接，接下来，可以进入，那个，永远野誓时间吗！”

    “诶！？这，这个，嘛，我是没有任何问题啦！？”

    受到凉花的情绪影响，我用敬语回答。

    “但是永远野誓时间，那个，是想要卿卿我我吗？”

    “不，不是，不是这样的……当，当然可能的话我是想一天二十四小时和哥哥卿卿我我的！？”

    挥着两只手的凉花慌张地说。

    另一边，我也因为被凉花直接这么说搞得既开心又害羞。

    “但，但是”，凉花咳嗽了一下之后继续道。

    “这，这次不是为了卿卿我我的永远野誓时间。是我在我们成了恋人的情况下来跟哥哥抱怨的！”

    “跟我抱怨！？而且是恋人的情况下！？”

    被盯着这么说了的我不禁狼狈了起来。

    “……难，难道说果然是觉得兄妹不好所以要解除恋人关系！？”

    “你！？你你你在说什么不可能发生的事情啊哥哥！？我说出这种话的可能性，肯定比我中了彩票在回家的路上被雷劈接着有陨石坠落地球导致人类灭亡还低啊！不如说，哥哥居然还在想这件事！？”

    “什么……！？才，才没这种可能吧！？那种可能比太阳现在就爆炸地球被卷入毁灭还要低啊！”

    “……哥哥，话说的太大反而听起来像是骗人哦？”

    凉花用冰冷的眼神看着我……你有资格说嘛……

    “……这先不管，现在不是讲这个。我是为了作为恋人而不是兄妹来表达不满才来的。”

    “作为恋人，表达不满……？”

    这句话让我不禁咽了下口水。

    虽然不是很懂，但感觉心被紧紧地揪住了一样。

    “是的。我现在对和哥哥之间的恋人关系不满。我是说……”

    “是，是说……？”

    我紧张地等待着凉花的下一句话。

    ……确实，我的脑子和长相都不怎么样，而且一点都不机灵完全配不上凉花，但是我真的不行到被这么直接表达不满的程度吗……！？

    我想着这些战战兢兢害怕不已的时候，

    “…………我，我是对没想象中的，卿卿我我不满……。”

    “……诶？”

    突然，凉花红着脸低下头，用快消失的声音说出了这番话。我呆住了。

    “……唔！所，所以说！难得我们成了恋人，结果和之前取材中的不一样，甚至连隐隐约约的那种卿卿我我都没有！当，当然现在也是很不错但是……”

    另一方面，凉花害羞似的拼命解释。

    “但，但是，我们成为恋人已经好几天了，差不多，那个……稍，稍微明显一点也可以了吧！？我们是不是可以进行更高次元的卿卿我我了，哥哥没这么想吗！？”

    “哦，噢噢！？”

    受到凉花的压力，我不禁点头。

    “对，对吧？我也是这么想的，然后做了很多研究，但是，那个……果然还是很难……”

    “那个，你是对此不满吗……？”

    “不，我对此也有不满，但是我最不满的是哥哥的态度。”

    “我，我？”

    “是的，我们已经是恋人了，不应该只有我，哥，哥哥也要进行研究……就算是很难，可连，连态度都没有，那个……这，这作为男朋友到底要怎样！”

    ……男，男朋友！

    “一，一般来说这种时候不是应该男朋友来主导的吗。所以，我希望由哥哥来进行研究！作为男朋友！”

    凉花红着脸强有力的断言道，然后闭上嘴带着有些不开心的表情盯着我。

    我虽然因为这样的凉花不知所措，但是她想说的内容我已经听懂了。

    ……原，原来如此，是要作为男朋友的我这边也要想主意啊。确实如她所说……话说，我正好在想约会的计划。

    “……对不起凉花，你说的对。果然我这边也要有所行动才行啊。那个……不管是作为哥哥还是作为男朋友。”

    “不，不是的，我不是在责怪哥哥哦？只是，我纯粹希望哥哥采取那样的态度。那个……不管是作为妹妹还是作为男朋友。”

    凉花红着脸含糊道。

    凉花的这副模样太过可爱，让人不自觉地想要讨她开心回应她的想法了。

    ……好，这是个好机会，我本来想给她一个惊喜，但是就在这里说了吧。

    “你放心吧凉花。其实我也很在意这件事，觉得必须要做点什么。”

    “诶？”

    我的话让凉花抬起头，她的脸上带着意外的表情。

    面对这样的凉花，尽管我心跳的很快我还是清楚地说道。

    “凉花，下次要不要一起去约会？”

    “约，约会……？”

    凉花眨巴着眼睛，一副不明白我在说什么的样子。

    “啊，啊啊。虽然之前一起取过很多次材，但是现在，你想啊，我们两情相悦了对吧？那么，那个，是不是该去真正约个会了。”

    “――――……唔！”

    我害羞地躲着视线说道，随后一个屏息的声音传来。

    但是，因为凉花没有说话，所以我不清楚她的反应。应该是没有被讨厌，大概是她吓到了吧――

    “啊，诶？”

    我这么想没多久就发现了异变。

    “喂，凉花？你怎么了？喂。”

    不知为何凉花抬眼望着我一动不动呆站在那里。

    仔细一看她的眼神都没有焦点了，嘴巴也是半张开的……我还是第一次看到凉花这副样子。

    “喂，凉花！振作一点！”

    我慌忙抓住凉花的肩膀，尽量不粗鲁地摇动凉花。

    接着，凉花似乎终于回过了神来，眼神有了焦点，“对，对对对对对不起！”，张皇失措的凉花低头道歉。

    “你，你怎么了啊突然间。”

    “不，没事，哥哥突然说要去约会，所，所以我太开心了一瞬间失去意识了……”

    “失去意识！？”

    我因为凉花的话大吃一惊。

    “你，你这么说开心吗……？”

    “当，当然的不是吗！因，因为哥哥说要去约会啊！？这种事情我不开心是不可能的啊……！呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜呜~~~！”

    凉花似乎是要忍耐自己的喜悦一样上下挥舞着握着的拳头。

    她的身体微微颤抖着，露出一副不清楚到底是哭是笑的表情。

    ……她开心到这种程度，感觉这边也受到影响非常开心了。做了约会计划真是太好了……！

    “那，那么，我们什么时候去约会！？现在！？立刻！？要是这样的话我立刻换衣服请稍等一下！”

    “不不不！”

    在我回味自己的喜悦的时候，凉花突然喘着气要从房间里冲出去，注意到这件事的我慌忙拉住她。

    “不是今天，而且现在已经是晚上了，冷静点凉花！”

    “这，这怎么可能冷静啊！因为可是要去约会哦！？而且是哥哥邀请我去约会哦！？不管是晚上还是洗澡的时候，不管是考试前一天还是手术过程中，不管发生什么我都肯定会置之不理去约会的啊！”

    “感觉场面有点恶心不要让我想象！”

    凉花太过于兴奋了。虽然她这么的开心我很改性，但是必须要让她冷静一些才行。

    “总，总之，先冷静一点。我还没说完吧。”

    我押这凉花的肩膀如此说道，“好，好的”，凉花点了点头，做了两三次深呼吸之后，她终于换成了听我说话的状态。

    “那个，约会，我想二十六号去你觉得怎么样。”

    “二十六号……？啊，那天，难道……”

    “没错，是你的生日。”

    我如此回答之后，凉花瞪大了眼睛。

    “我们两情相悦之后第一次值得纪念的约会，我想着要在凉花的生日去……那，那个，我姑且也是个男的，是你的哥哥哦？果然，那个，我想着必须由我主导才行，所以就兼具庆祝你生日的意思……”

    我没能好好说明，变得有些前言不搭后语的。

    但是，总而言之我应该已经传达出我的意思了。

    “我也，那个……想和你卿卿我我。我想这既能实现凉花的愿望又能约会……你觉得怎么样？”

    我有些紧张地如此问道。

    刚才凉花都这么说了，所以她应该是不会说“我不要”这种话的，但是，尽管知道是这样，因为这还是第一次邀请凉花去约会，我无论如何就是紧张。

    “………………”

    凉花低着头呆站在原地。

    我摆好架势以防凉花又一次突然抬起头兴奋地逼上来。然而。

    “……嗯？”

    凉花的样子很奇怪。

    或者说，根本没反应……？一动都不动啊……？

    “难，难道……！”

    就在这时，我忽然回过神来，慌忙抬起凉花的头。

    然后。

    “……………………哈唔……”

    “凉花――――――――！？”

    果然，凉花不省人事又一次昏了过去啊！

    “喂，振作点！喂！”

    这一次，我毫不顾虑的摇晃起了凉花的肩膀，但是凉花半张着的嘴里只有“诶嘿诶嘿嘿诶嘿嘿嘿嘿嘿”的让人毛骨悚然的笑声，完全没有要清醒过来的样子。

    在那之后，我在凉花清醒之前一直摇晃着她――

    ……总而言之。

    我们两情相悦之后的第一次约会，就定在凉花的生日这天了。

    ☆

    “哈唔……”

    我的嘴里自然而然流露出叹息。

    当然这并不是因为痛苦，而是从开心的暖洋洋的心里发出来的。

    这几天我一直在进行着这样的叹气，理由自不必说，是因为哥哥邀请我去约会。

    ……哥哥有好好在考虑我，而且还注意到了我的生日。

    被哥哥珍惜的实感让我越来越幸福。两情相悦真的厉害呢。这种奇迹一样的事情都能平常地发生。

    “…………哈唔。”

    啊啊，我已经幸福的没有边际了，叹气也就没有边际了。

    虽然至今为止一直喜欢着哥哥，但是两情相悦之后我已经喜欢到不能用喜欢这个词来描述的程度了。

    感情相通的实感，化为长久的幸福感包围了我，要让自己振作起来实在是太难了。

    在这个意义上，我一开始答应的平时作为兄妹相处简直是太好不过了。要不是这样的话，我可能已经喜欢哥哥喜欢到整个人都傻了。

    ……现，现在也有这样的征兆，我很困扰就是了……

    总，总而言之，过于喜欢哥哥的我在作为兄妹的必要性降低的寒假期间虽然很幸福但也很困扰。

    而且还是哥哥来邀请我在生日约会……！要恢复冷静非常辛苦的！为了转移注意力我把注意力放到了寒假作业上结果一天就做完了，预习也已经把下一年的份完成了，再接下来只能复习迎战高考来让自己冷静了。虽然我还只是高一。

    就这样度过每一天，今天终于到了约会的日子了，今天的话这种幸福可以随意释放的吧，不过恍惚度过这种值得纪念的日子又太可惜了，所以我差不多该真的振作起来了……唔。

    “……呼，那么，差不多该做出门的准备了呢。”

    我看着时钟嘀咕道。

    迟到是绝对不允许的，所以必须当心。

    ……迟到。没错。这次的约会并非是和哥哥一起从家里出门。根据哥哥的提议，他会在外面等我。

    听到这个提议，我在心里感慨不愧是哥哥。

    过去取材中的教训他有好好吸收。

    ……果然，作，作为情侣的话约会要在外面碰头，这是基本的呢！

    “诶嘿嘿嘿嘿……啊，现在不是傻笑的时候……！”

    我一大意立刻就这样了。转换心态后，我打开衣橱。

    约会要穿的衣服我已经决定了所以没什么烦恼的，或者说，我已经烦恼了好多天现在已经烦恼完了。

    我拿出要穿的衣服，小心地把手伸进衣袖。

    然后，我在穿衣镜前确认好打扮，把头发梳理好，做起最后的准备。

    我拉开桌柜取出的，是唇膏。

    因为此前都没必要所以我没用过，但是这次必须做好准备。我，我没有什么特殊的用意哦！？充，充其量，那个，是以防万一，以防万一！

    我的心跳的飞快，就和这几天练习的一样涂好了唇膏。

    “差，差不多了呢。”

    在准备全数完成之后，我终于出了家门，朝碰头的地方走去……呜呜，事到如今还紧张了……！

    我设法保持冷静。很幸运的冬天的冰冷空气让我发红的脸冷却了下来，让我稍微恢复了几分冷静。

    就这样，我看到了碰头地点，二叶公园。

    ……取材约会的时候我们来过这里好多次，没想到真的成了恋人的时候也把这里当作碰头的地方，真是让人感慨颇深……

    “啊。”

    踏入公园之后，我在大钟下看到了哥哥的身影。

    感受着又开始飞快跳动的心跳，我小跑着靠了过去。

    “抱，抱歉，让你久等了。”

    “不，不是，我才刚到。”

    我害羞地如此说完后，哥哥红着脸如此回答。

    ……啊啊，这种老套的对话很有情侣的感觉很棒呢……！

    大概哥哥也想着一样的事情吧，他害羞似地躲着眼神不过看起来也很开心。

    “那，那么我们立刻就开始约会吧。”

    虽然我想一整天看着这样的哥哥，但是今天是值得纪念的初次约会，所以浪费时间是不行的。

    “啊，嗯……话说，凉花，这件衣服……”

    就在这个时候，哥哥看到我的打扮之后瞪大了眼睛。

    “这，这件衣服我之前没见过呢，我还以为你肯定会和去年一样穿那件白色的罩衫搭配黑色的无袖连衣裙呢。”

    哥哥说的是我去年生日“取材”的时候穿的衣服。

    那是之前的约会取材中让哥哥挑选的衣服，是我很喜欢的衣服。

    “确实如哥哥所说，我一开始是打算穿那件的。”

    毕竟那件各种意义上充满了回忆的衣服正适合这种时候穿。

    “但是，因为有不能那么做的原因，我选了别的衣服。”

    “不能这么做的原因？”

    哥哥听完我的话后问道，不过这正是我所期待的反应。

    “哥哥想知道吗！？想知道原因吗！？”

    “诶！？啊，啊啊，嘛，那个，我是想知道，但为什么你那么激动……？”

    哥哥因为我的气势退了两三步。

    “呵呵呵呵呵……其实里面是有很深刻的理由的。”

    “这个我知道了……所以，到底是什么理由啊！”

    “那件衣服的尺寸稍微有点不合身了！”

    我挺着胸口回答。不过。

    “……没洗好缩水了吗？”

    哥哥呆呆地说出了并非我目标中的话。

    “……真是的，哥哥在说什么蠢话。哥哥选的重要衣服我怎么可能那么对待啊。”

    我无奈地摇了摇头。

    “那，那是怎么回事啊。”

    “衣服没有变化，那答案只有一个了不是吗……当然，是我成长了！”

    “什，什么！？”

    哥哥露出了惊讶的表情，不过我继续道。

    “而且，不只是衣服……其，其实我最近胸变大了，想着要去买新内衣了！”

    “你，你你你你你你说什么！？！？！？！？！”

    全身颤抖的哥哥呆住了。

    ……等一下，这实在是吃惊地过头了吧？

    嘛，我可能是说了一些羞耻的事情，但是这是事实！最近的身体检查里，我的身高涨了，胸围也大了五毫米哦！？

    ……呼呼呼，这已经是，那个了呢。所谓终于到来的成长期呢。

    这样一来我有朝一日也成长到樱小姐那样的身材――不，不对，或许会有冰室同学的级别，不不不，或许能有W剪刀手老师的程度！？

    “哥，哥哥，请期待呢……！”

    我呆呆地对哥哥如此说道。

    话虽如此，当着哥哥的面说这样的话实在是太羞耻了，我是用他听不见的小声说的……

    “说，说起来，哥哥，这件衣服怎么样？”

    “……诶？啊，啊啊。”

    我从脱线的话题恢复过来后，哥哥摇了摇头回过神，然后用严肃的表情看着我……呜呜，哥哥的眼神好热烈……

    “……嗯，我觉得非常合适，凉花。”

    “啊，呜呜……谢，谢谢……”

    哥哥露出了从没有过的美妙笑容。

    得到了我期望中的回答之后，我内心雀跃不已，但是我心中更为能当面得到哥哥这样的夸奖而害羞。

    今天我穿的衣服是带着白色披肩的罩衫搭配黑色荷叶裙。尽管在意去年的衣服，但是我还是希望让哥哥看到成长了的自己。

    “很，很可爱，而且看起来很成熟哦。”

    这件事哥哥也注意到了，我对此很是激动。

    ……啊啊，还没开始约会就已经这么开心了真的可以吗。

    “谢，谢谢……那，那么差不多该出发了吧……”

    我再次道谢之后催促哥哥。

    如果放着不管，光是今天一整天一直和哥哥站在这里就能感到幸福了……但这样实在是太过于浪费了……

    “啊啊，是啊，那么……”

    哥哥说着朝我伸出了手。哥哥是想要牵手，但是我直接用手挽住了哥哥的手臂。

    “凉，凉花？”

    “这，这种很有恋人的感觉，而且我们现在是两人一体的永远野誓……”

    我对惊讶的哥哥如此说道，随后哥哥有些害羞，但还是点了点头，“是啊”。

    之前我们有过好几次手挽手，不过在我们现在成了恋人的情况下依然有一股新鲜感。

    “……那，出发吧。我们的第一次约会。”

    “好的！”

    我加大力道挽住哥哥的同时回答。

    好了，终于到这个时候了。哥哥，要好好当我的护花使者哦？哥哥带着我的话，不管哪里我都会去的……

    “那，那么，今天的约会路线是什么样的呢？”

    离开公园之后我们走了一会儿，然后我问出了一直在意的问题。

    今天的约会计划全都是哥哥想的，所以为了保持神秘感我完全没有被告知约会的内容。

    “嘛，老实说，我是希望你不要当成什么特别的事情的，总而言之我们先去五花园奇妙世界吧。”

    五花园奇妙世界是位于郊外的游乐园。

    “初次约会选择游乐园可能有点缺乏创意就是了……”

    哥哥苦笑道，“才没有这回事”，我摇了摇头。

    “虽然是游乐园但约会不都是这样的吗。我没有不满。我和哥哥在一起就很开心了，而且……”

    “而且？”

    “那里是充满回忆的地方……各种意义上，可以说是我们之间关系的开始，哥哥也是这么想的所以才选择的五花园奇妙世界不是吗？”

    我这么问了之后，“嘛”，哥哥点了点头。

    ……果然是这样吗。那里是导致我和哥哥之间最初的嫌隙的地方。但是，特地选择这个地方作为成为恋人之后的约会地点有一种象征意义。

    哥哥也是回忆了很多很多哦我们之间的事情的啊，我的心里暖洋洋的。

    “……不要再让我迷路了哦？”

    “约好了……但是，以前是你自己擅自迷路的吧？”

    “啊！真是的，为什么哥哥要说这种坏心眼的话啊！”

    我假装生气之后，“对不起对不起”，哥哥开心似地笑着道歉。我也再次露出笑容。

    心连在一起之后，这种无所谓的对话也能那么让人开心啊。

    ……哥哥，最喜欢你了。

    “啊，说起来。”

    我们一边说话一边走着，哥哥看了看周围之后提高了声音。

    “怎么了？”

    “这里和白樱女学院很近呢……要不要绕一下？”

    白樱女学院是我去年之前上的学校。

    说起来，白樱就在这附近。我毕业还不到一年，但有种怀念的气氛。

    “是呢，虽然进不去，但能去看一下吗？”

    我回答之后，我们两个往白樱女学院的方向走去。

    走了一会儿之后，我们便看见了校门。进入寒假之后学校正门关着，不过便门还开着的样子。

    “……说起来，直到去年我还一直来接你的啊。”

    哥哥抬头看着校舍怀念似地说道。

    “嗯，我不会忘记的，在和哥哥还有嫌隙的那段时间里，那是最开心的事情。”

    “什么意思？”

    “所，所以说，虽然平时我坦率不起来什么都不能做，但是来接我的时候哥哥被强制和我在一起不是吗。所以，我偷偷期待着那个时候。”

    “是，是吗。你想过这样的事情啊……好可爱。”

    哥哥苦笑着说了之后，我红了脸。

    ……说我可，可爱，虽然开心，但哥哥就像是在想象着那个时候孩子气的我笑的一样，果然还是好羞耻……！

    “但是，我也是一样吧。”

    “诶？这，这是什么意思？”

    “现在回想起来当时我也是认为这是和你两人相处的珍贵机会。这种意义上，我们可能是类似的呢。”

    被这么一说，“哥，哥哥……”，我心口热了起来。

    哥哥也想着同样的事情什么的……啊啊真是的，我要是能早一点坦率起来的话――……不，那或许也是像现在这样和哥哥两情相悦所必须的时间吧……

    “但是，这里也发生过很多其他事情呢。成了你的代理人之后，我有好几次踏足这里的机会。”

    “诶诶，是呢。永远野誓的演讲，还和哥哥一起逛了文化祭……说，说起来哥哥记得演戏的事情吗？”

    “我，我记得哦。不可能忘记的吧。那个时候荒的不行……话说，那个时候你的告白，我一直以为是即兴演出……”

    “……是，是的。那个时候我坦率表现出了我对哥哥的感情。”

    我红着脸说完之后，哥哥也红着脸开心似地躲着视线。“是，是吗。”

    “还有，你住这里的宿舍的那个时候做的事情。想起那些――”

    “……是，是的，所有的一切都是因为我喜欢哥哥……”

    “原，原来如此。以前发生的事情有着什么样的意义，现在回想起来感觉有很多新的见解很有趣呢……虽然只是偶然，果然来这里绕一下是对的。”

    哥哥微微眯起眼睛，回想着以前的事情似地感慨地凝视着远方嘀咕道。

    “诶？那，那难道是凉花大人吗？”

    “真，真的……哥，哥哥也在一起！”

    “诶诶！？哪里哪里！？啊，真的！”

    就在这个时候，欢快的声音突然想起，我们条件反射回过头。

    几个穿着白樱的制服的女学生从便门那头看着这边，一脸兴奋。

    “似乎被看到了啊。果然因为你是个名人很显眼――……”

    哥哥带着微笑的表情看着她们，不过很快就板起脸来……这也是因为不知道从哪里瞬间冒出来一大堆学生雀跃着逼近我们眼前的关系。

    “为，为什么凉花大人会再来白樱女学院！？”

    “而且，还和哥哥一起是什么情况？”

    “凉花大人，好久不见……！您还是那么美……！啊啊，为什么你没有升入白樱高中部呢……！”

    “那肯定是因为哥哥啦。”

    “凉花大人……哥哥大人………………噗。”

    ……这，这个。大家各自随便说着话，已经超越了热闹的程度堪称是骚动了呢……

    “……你毕业之后还这么有人气，果然厉害好羡慕啊……”

    哥哥感慨似地，又开心似地点头。

    ……嘛，这方面我不否定，但是引发这种程度的骚动是因为哥哥也在这件事哥哥要是没有自觉我会困扰的。哈……

    “各位，请冷静。”

    总而言之，这样下去也没办法，我姑且试图控制场面。大家都是懂事的好孩子，肯定立刻就会听话的。

    “我们今天来这里，并不是有什么特别的原因。我们出门的时候偶然路过。”

    “是这样吗，有点遗憾。”，“就算是这样能和凉花大人再次见面好开心……！”，我如此说完后，大家七嘴八舌做出了这些反应。

    “和哥哥一起出门，难，难道是在约会！？”

    不过，因为有一个女生说出了这样的话，现场又被尖叫声所包围。

    ……呼，嘛，我们，那个……是，是真真正正的情侣啊？是因为我们全身上下酝酿出的情侣气氛嘛？她们会这么想也没办法呢。好的。不如说不这么想才奇怪，嗯。

    “……额，凉花，感觉你一脸开心，但现在不是这种时候……！在别人面前我们只是一对单纯关系好的兄妹，不要让她们误会是约会要好好说明才行……！”

    这个时候，哥哥有些着急地对我耳语。

    ……耳畔感受到哥哥的声音和呼吸之后，我激动地心里直打颤。啊，对了。下次要求哥哥像这样对我爱的私语吧……！？不，不行，这样实在是太羞耻了吧！？但是但是，我们已经是恋人了――额，现，现在不是想这种事的时候。

    “……好，好的，我很清楚。不用这么担心我也能蒙混过去的没事的。”

    “……嘛，是吗。也是啊。之前我们好几次取材的时候都蒙混过去了，冷静的你没问题的吧。”

    我们偷偷进行了这样的对话。

    如哥哥所说，这种程度不算什么。之前我们进行那种乱来的取材的时候都蒙混过去了。

    “难，难道，凉花大人在和哥哥交往吗！？”

    其他女生说了这个之后，大家都“咿呀！”地激动了起来。可能她们知道只是在八卦，不过这就是事实呢。虽然我想看看我堂堂正正说明这件事之后大家会有什么样的反应，不过这里应该轻巧地否认掉然后再回到约会中去。

    “……不，没有……那个……所，所以说，那个……”

    我张开了嘴，但是――……啊，诶？奇，奇怪了。为什么没像想象中的那样说出话来啊……？怎，怎么了啊。

    “……喂，喂凉花……？”

    哥哥焦急地看着我。

    ……等，等一下。刚才的有点不对……！我立刻解释……！

    “我，我和哥哥，那个……不，不是这样的……”

    但是，我嘴里磕磕绊绊的。

    我的脸也一下就变热了，估计现在肯定是很红很红的吧。

    我脑子里虽然浮现出了“呵呵，并不是这样，我和哥哥只是一对关系很好的兄妹而已，对吧哥哥？”这样的从容台词，但不知道为什么就是没法顺利把这句话说出口。

    在这个过程中，女学生们越发激动了。

    ……怎，怎么办啊！事情发展到这个地步，现在反而有一种莫名害羞，让人心里痒痒的的感觉了……！

    “啊，等一下，大家这方面还是算了吧。”

    “哥，哥哥？”

    就在这个时候，哥哥开始发言了。我因此惊住了。

    “兄妹一起出个门就被认为是约会可无法接受哦。”

    “但是，凉花大人一直和哥哥大人一起的吧？”

    “这当然，我们是一对关系很好的兄妹。”

    哥哥带着笑容如此回答之后，“咿呀！”，女生们又一次开心似地尖叫起来。

    ……哥哥是看不下去了代替我解围的样子。

    “……哈，你怎么了啊凉花，一点都不像你。”

    哥哥小声表达了自己的惊讶，我一句话都说不出只能小声呻吟。

    ……呜呜。和哥哥两情相悦之后的初次约会……这种幸福感是在是太强烈了，我也没想到会变成这样。

    想着这样不行的我打算重新振作起来，但是果然，面对约会这个词语，面对已经并非取材而是真正的约会这个事实，我自然而然就要傻笑起来了。

    ……额，不行！必须要好好注意才行……！

    “但是，现在不在这里的人就太可怜了呢。”

    “是的呢。要是知道凉花大人来的话一定会来学校的。”

    “这么想来，我们留在学校运气真是太好了呢。”

    “是的呢。初中部的学生会长之类的如果知道这件事的话肯定会很遗憾的吧？那孩子一直说自己把凉花大人当作榜样努力。”

    听到女学生们的对话，我有些感慨。

    ……是吗，她似乎有在努力呢。

    “……喂凉花，差不多了。”

    就在这个时候，哥哥朝我耳语，因此我回过神来。

    ……对，对了。要是一直呆在这里的话难得的初次约会时间会变得越来越少的。虽然对大家很抱歉……！

    “那，那么各位，不要太吵闹了。我们差不多要走了。”

    我这么说了之后，“诶――！”，“怎么这样……”，“好寂寞……”等声音响了起来。虽然我也有些遗憾，但是没有办法。

    “请务必再次来访！”，“约好了哦凉花大人！”，“哥，哥哥大人也……！”

    女学生们目送我们离开了白樱女学院。

    接着，在到了看不到学校的地方之后，“哈……”，哥哥大舒了口气。

    “刚才是怎么回事，我还是第一次看你这么前言不搭后语哦？”

    接着，果然哥哥带着疑惑的表情询问起刚才那件事情。

    “抱，抱歉我是打算正常处理的，结果没成功……”

    “为什么？以前不是没问题的吗”

    “这，这个……因为和哥哥两情相悦了，想到终于不是取材而是真正的约会了之后……我，我好开心，不知道要怎么蒙混是好了……”

    我红着脸说明真相之后，哥哥也红了脸睁圆了眼睛。

    “是，是吗？嘛，嘛，你的这份心情我也不是不懂……”

    “……这方面，哥哥淡定地蒙混过去了对吧？难道说，哥哥没有我这样那么对约会开心吗？”

    “哈！？你在说什么傻话！我对和你约会这件事超级开心那不是肯定的嘛！？”

    听到我的话，哥哥生气地反驳。

    “但是，我觉得是我更为开心所以才会那样的哦。”

    我对他的反应很是开心，故意挑衅地说道。

    “会变成那样是因为你意外的笨拙吧？虽然以为你是个完美超人，难道说你传染上舞的笨拙了？”

    接着，哥哥似乎也是知道我的想法吗，他笑着说出了坏心眼的话。

    “不，不是的，我只是，我就是那么喜欢哥哥哦。哥哥才是，对我的感情不够所以才能那么冷静的不是吗？”

    “你开什么玩笑？你知道我有多喜欢你吗？肯定是我更喜欢你。”

    “哈，你在说什么呢，肯定是我更喜欢吧？”

    我们在那之后针对那边更喜欢对方争论了一会儿。

    “库库……哈哈哈哈哈。”

    “呼呼……啊哈哈。”

    最后，我们两边都笑了出来。

    在大白天争论这种事情什么的，我们真是笨蛋。但是，做这种蠢事让人非常开心。我们互相都清楚这一点。

    ……这是一种，无比的幸福……

    “好了，太浪费时间的话重要的约会时间可要没有了。”

    “那，那可不行！今天必须要尽情的卿卿我我！”

    我再次挽住了哥哥的手臂，然后两个人一起走了出去。

    现在已经十分幸福了……虽然我想这么说，但我赶紧把话咽了下去。

    ……因为，约会从现在才要开始！

    “我们到了呢，哥哥！”

    “啊，有一年没来了吧。”

    几十分钟后，我们抵达了五花园奇妙世界。

    穿过入口来到广场之后，周围被情侣和来玩的一家子包围。

    想到我们也是其中之一后，喜悦之情又一次油然而生。

    “哥哥，你想好在这里怎样约会了吗？”

    “我想我们就正常的两个人一起玩游乐设施吧……之前来的时候有玩鬼屋和温水泳池对吧？”

    “是呢……但是今天的话，鬼屋姑且不论，温水泳池有点……”

    “怎么了？”

    “为，为了让哥哥觉得可爱，我有仔细做过发型，要是弄乱的话，那个……”

    “是，是吗，原来如此……但是看不到凉花的泳装真是遗憾呢。”

    “真，真是的，哥哥在说什么啊……这，这种事，夏天的时候想怎么看怎么看啊……”

    尽管我们的脸都红了，但我在心里下定决心必须要在夏天之前准备好了新的泳衣。

    “那，那我们就不去温水泳池了――……啊，鬼屋也跳过吧。你之前完全没有被吓到。”

    “唔，我还想假装害怕抱住哥哥的……”

    “假装是不行的吧！而，而且，就算你不那么做，想抱就抱就好了……”

    “是，是是是是是的呢……！”

    ……唔唔，虽然情侣风的对话是很不错啦。果然还是好羞耻……！

    “那，那就，我们就以之前没玩过的设施为核心，都转一圈吧。凉花觉得可以吗？”

    “好，好的，不管在哪里，我都要和哥哥全力卿卿我我。”

    我带着决意如此宣言之后，“是呢”，哥哥笑了起来。

    接着，我们开始了游乐园约会。

    “……唔，你这方面还真是淡定啊……”

    “诶诶，我很期待哦。虽然你哥哥的脸色不怎么好的样子……”

    “没，没事的。这种事无所谓啦。”

    “呵呵，哥哥惨叫时候的表情，那个……也，很棒哦？”

    “谢，谢谢了，但我不太愿意回忆……”

    乘上云霄飞车之后，我和逞强的哥哥紧紧贴在一起……

    “诶？已经到头了吗？”

    “嗯，完全迷路了呢。果然刚才的十字路口应该笔直走的吧。”

    “……对了。我之前就在想了，如果按这个篱笆的高度，我们坐肩车就能找到正确的路了对吧？要试试看嘛凉花？”

    “虽然想说哥哥在想些什么啊――……不过，如果能坐哥哥的肩车的话，请务必……！”

    在迷宫里迷路的时候能和哥哥尽情贴在一起……

    “真的是，这个游乐园里什么都有呢。能和动物接触的公园都有……”

    “哥哥，哪一只都很可爱哦。哥哥喜欢狗对吧？还是说喜欢猫？”

    “嗯……外表看是猫派，内在是狗派吧……嘛，总而言之，家里禁止养宠物所以养不了就是了。”

    “是的呢……但，但是偶尔的话，我，那个……模仿宠物让哥哥疼爱也不是不行吧……！”

    “真，真的吗……？那，那肯定会很可爱吧……！”

    “但，但是，那样的话哥哥也要变成宠物才可以哦？……啊，光是想象一下就觉得很可爱了……！”

    我们一边和动物玩乐一边度过了一段开心的时间……

    “终，终于作为真正的情侣来这里挑战了……！”

    “唔……嘛，你想喝的话我陪你，不过果然情侣饮料有点羞耻……”

    “你，你在说什么呢。我们已经是真正的情侣了，没有顾忌别人的想法了不是吗。”

    “正因为是情侣才会很羞耻的啊……！但，但是没办法了，既然如此就一口气喝了。”

    “啊，请等一下。喝完这个接下来还有情侣烙饼，情侣巴菲，还有情侣珍珠奶茶――”

    “为什么有那么多种啊！？……诶，可恶，既然如此你满意之前我都陪你……！”

    我们走进咖啡店休息的时候也享受了一段恋人的时光……

    就这样，我们尽情地享受着这场恋人约会。

    之后我们玩了尖叫系的游乐设施，我把哥哥泪目的样子看了个够，然后在商品区购买了成对的杯子，在游戏区拍了成为恋人之后第一张纪念大头贴，靠在哥哥的肩头一起坐在长椅上看游行……

    注意到时，时间不知不觉已经过了很久，我们抬头望着火烧般的天空，在游乐园水池周边的散步道上缓缓走着。

    “……今天玩了个爽呢。怎么样开心吗？”

    “是的，非常开心……”

    我如此回答之后，哥哥露出了温柔的微笑点了点头，“太好了”。

    “……哥哥是在这里被樱小姐告白的对吧。”

    “唔……咳咳咳……”

    哥哥因为我突然的话语咳嗽了起来。我并不是要责怪哥哥就是了。

    “所，所以说，那是水无月小姐的演技……”

    “我知道哦。那是演技又不是演技对吧？这件事本身是无所谓。我想说的，那个时候我跑掉了，而哥哥找到了我这件事……就和小时候一样。”

    回想起了那个时候的事情，我有一种怀念的感觉。

    小时候，我们之间最初有了不一样的感觉的这座游乐园――那个地方……

    “……那个，哥哥，我有个请求。”

    “要去那个地方吗？”

    “为，为什么？”，我惊讶地转向了哥哥的方向。

    “我知道的。因为我也在想一样的事情。”

    哥哥苦笑着如此回答。

    ……这样吗。哥哥也和我一样，想去看看那个地方呢。

    我点了点头之后，我们两个一起往那个地方走去。

    那是位于道路之外的，游乐设施后面的，不起眼的小庭院。

    和以前一样，这里没有任何人，简直就像是被人忘却的角落一般。

    我们总之先并排坐到了长椅上。

    接着，至今为止的事情在脑海中如走马灯般闪过脑海，一种不可思议的感觉拂过心田。

    “……我都没想过能在和哥哥心意相通之后再来这个地方……”

    “……是吗，那么来了之后，你怎么想？”

    “现在的我非常幸福的实感再次从我心中涌出来了的感觉……这里对我来说虽然是留有一段悲伤记忆的地方，但从今天开始这里似乎能变成幸福回忆的起点呢……”

    回忆中的悲切心情仿佛慢慢消融了一样。一股纯粹暖洋洋的心情充满了我的内心。

    “哥哥，我，非常幸福……”

    注意到时，我已经靠上了哥哥的肩头。

    哥哥也温柔地环抱着我的肩膀。

    夕阳的光芒包覆了我们。

    “……哥哥，我喜欢哥哥……”

    回过神来，我已经低声说出了这番话。要是更早的在这个地方说出这番话的话就好了，这样的后悔仿佛消失了一般。

    “……嗯，我也喜欢凉花哦……”

    接着，哥哥仿佛是与我心境相通一样说道。

    ……哥哥到底是想让我多幸福才满意啊。

    要是时间就此停止就好了。这个形容我以前经常听。我不知道有多少人实际体验过这种感觉。但至少，现在位于此处的我是这么想的。

    “啊……”

    就在这个时候，钟声响起。

    “差不多到时间了的样子……”

    哥哥抬起头嘀咕道。

    原来如此，那似乎是通知游乐园将要关闭的钟声。

    ……也就是说，这场约会到底结束了。

    我已经非常开心了，而且卿卿我我了个够，所以没什么好不满的。就算只是初次约会，这也能成为最棒的约会。

    尽管如此，想到到此结束之后，我还是有一丝的寂寞。然而，因为也不是不能再次约会了，所以我必须要忍耐。

    “……是的，那么，我们回家吧？”

    我振作之后说着站了起来。

    但是，不知为何，哥哥坐在那里带着温柔的笑容看着我。

    “不，凉花，今天的约会并不是到此结束的。”

    “诶？”

    这句话让我心跳加速。

    ……难，难道……？

    “其实，约会还要继续一段时间。所以，那个，虽然太阳已经落山了，可以的话凉花能再陪我一会儿吗？”

    尽管带着些许紧张，哥哥还是无比温柔地说道。

    简直就像是看穿了我的寂寞一样――不，就算不是这样，从结果上看哥哥一直都是在给我幸福。

    啊啊，真是的，我到底是有多喜欢哥哥啊……！

    ……明明告白结束之后我们虽然两情相悦了，我还是每天都变得越来越喜欢哥哥了。哥哥到底明不明白啊……！

    我开心地要哭出来了不过最后还是忍住了。这种幸福瞬间绝对不能被泪水濡湿。

    “……这种问题，答案不是肯定的吗？”

    我努力带着最棒的笑容回答。

    “不管哪里都请带我去。哥哥……”

    

    “……呼，很好吃呢。凉花觉得呢？”

    “是的，非常让人满意。”

    凉花轻轻擦拭嘴角之后笑着说道。

    “太好了”，听到凉花的回答，我放心地扶了扶胸口。

    我们现在位于某个宾馆二十七层的法式料理餐厅。

    当然，我们是来这里用餐的。而且是作为约会一环的晚餐。虽然担心这个选择究竟如何，不过看起来凉花很开心。真是太好了。

    吃完套餐之后，咖啡送了上来，仅剩一点的紧张也消散而去。

    “我不是很习惯这种拘谨的氛围，不过今天是特别的啊……”

    我喝着咖啡的同时嘀咕道，随后忽然注意到凉花盯着这边。

    “……哥哥，难道说今天的约会是这样的主题吗？”

    “这样的？”

    “五花园奇妙世界，这顿晚餐，还有白樱，全都是以前和哥哥取材去过的地方。”

    “啊啊……”，听到这句话，我苦笑着点头。

    ……果然，凉花很敏锐注意到了啊。嗯，那当然是会注意到的啦。

    “是啊。其实我对约会计划烦恼了很久……然后，我想着要是把以前当作取材舞台的地方再去一次的话，会不会有两情相悦了的那种实感呢。这也可能会让你开心……”

    “是，是这样呢。”

    在凉花面前说明意图之后，果然还是害羞。

    “……那，那个，今天的约会很愉快。既有惊喜，也能成为无法忘却的回忆……哥哥，谢谢。”

    凉花微红着脸笑着道谢。这样的凉花实在是太过可爱，我无法直视她而转开了脸。

    “……你，你这么说真是太好了。这是我们第一次约会，我想着必须要好好弄才行……话说回来，真亏你记那么清楚啊？”

    “那是当然，我是不会忘记进行过的取材的。全部我都仔细记得。那个时候哥哥说的话你要我现在原地背诵一遍都没问题……要试试看嘛？”

    “不要！会羞耻的想死的！”

    回想起来以前真是做了好多好多不得了的事情，就算现在两情相悦了那还是一段黑历史。

    “……这间餐厅是一年前我生日的时候作为成熟风约会的取材来的对吧。”

    凉花眺望着窗外的夜景嘀咕道。

    如她所说，上次来这里正好是一年之前。没想到竟然会以这样的形式再次来到这里。

    “那个时候，我们也乘坐了那边的摩天轮呢。”

    凉花指着窗户那头的游览车说道。

    这座宾馆也是某座临海城市的地标。确实，我们去年在取材结束之后乘坐了那个。

    “那么，要再去坐一次吗？”

    我看着摩天轮说道。

    “可以吗？”，凉花投来了期望的眼神。

    “当然可以。因为今天的主题是回顾之前取材去过的地方。”

    “那，那我们快点去吧。不能太晚回家。”

    欢欣雀跃的凉花一本正经地说话的样子很奇怪。“是啊”，我笑着点头。

    我们离开餐厅之后出了宾馆，前往摩天轮某个游乐园。

    摩天轮是临海城市的标志所以不入园也能乘坐，但是也因此乘坐的人比较多。到了这个时间尽是些情侣乘坐。

    ……但是，我们现在也真真正正成了情侣中的一堆。

    “哥哥，来了。”

    终于，在轮到我们之后，我们在工作人员的引导下我们乘上了吊篮。

    凉花理所当然似地坐到了我的旁边而非对面。

    吊篮缓缓升起。终于，到了城市的灯火宛如点点星光的高度。

    “…………”

    “………………”

    我们望着这般景色无言地坐着。

    但这并非是因为难为情。这是一种非常平静，柔和，非常幸福的沉默气氛。

    靠在我身上的凉花的柔软感触和温暖让人非常舒适。

    隐隐约约能听到的咕咚咕咚声到底是我的心跳还是凉花的心跳我并不清楚，但这听起来仿佛是这段幸福时光的象征。

    这个与外界隔绝的空间逐渐没有了现实感，我甚至开始思考起这段时光如果能继续延续下去就好了的事情。

    甚至于，我开始想我和凉花是否并非兄妹，而是真正的恋人了，但是这个妄想浮现在我的脑海里的时候，我却只能对此苦笑。

    我们确实两情相悦，成了恋人。

    但是，尽管如此果然我们是兄妹这件事没有变化，这个恋人时光仅限于我们是永远野誓期间。

    虽然我喜欢凉花到想忘记这件事的程度没什么问题，但正因为我喜欢凉花，我才绝对不能忘记这件事情。

    因此，我时刻在把我们是兄妹这件事放在心中，非常珍惜这段恋人时光。

    “……哥哥。”

    “嗯？怎么了？”

    想着这些的时候，头靠着我的肩膀的凉花对我轻声说道。

    我转过头去，凉花已经没有在看夜景，而是凝视着我。

    “……我们，现在是永远野誓对吧？”

    “啊，没错。至少，不是兄妹的气氛。”

    “也就是说我们现在是度过了一段恋人的时光对吧……？”

    事到如今凉花才问了这些，但是听起来似乎正是事到如今，这个问题才有特殊的意义。

    凉花恢复了原来的姿势，严肃地面向我。

    她红着脸用湿润的眼瞳抬眼看着我。

    这绝不是属于妹妹的表情。感觉像是在无言诉说着现实是恋人时间一样。

    “……哥哥，今天是我的生日，哥哥都给了我这么美好的约会了我还说这话可能有点厚脸皮……但是，我，我有一个请求，哥哥愿意听一听吗……？”

    “请求？我当然愿意听。”

    老实说，这不只是因为正好是生日所以约会，我也正想准备某种形式的礼物，反过来凉花有什么请求那正好。

    当然，我没有不听凉花的请求的理由。话虽如此，凉花直接说出了这番话还是稍微让我感到些许意外。

    “那么，请求是？”

    我询问之后，凉花有些紧张的样子，不知为何沉默着微微解开了衣服的胸口。

    在我不明白凉花在做什么的时候，终于，凉花从上衣中取出了泛着光芒的一个东西。

    ……似乎是项链――额，那是……

    “哥哥，你还记得吗？”

    凉花取出的，是用细长的银色链条串起的戒指。

    虽然像根项链一样戴在凉花的脖子上，不过我当然是不会忘记它的。

    “啊啊，那是我去年送你的礼物。”

    那是去年的生日礼物，正是去年乘坐在吊篮里的时候我送给凉花的东西……凉花这家伙把它戴在身上吗。

    “是的，是我的宝物……”

    “是，是吗，你有好好保存着啊……但是，这个东西怎么了吗？”

    尽管有些害羞，我还是说出了自己的疑问。

    接着，凉花的脸变得更红了。她轻轻深呼吸之后开口道。

    “能，能把……能把戒指，戴在我的手指上吗……？”

    “……诶？”

    瞬间，不明白凉花在说什么的我呆住了。

    但是凉花静静地继续从链条上取着戒指。

    “……去年，哥哥把戒指弄成项链送给了我，虽然有些遗憾，但是那个时候我们还不是恋人这也是当然的。”

    凉花小心地把戒指放在了自己的手心上。

    “但是……今，今年不一样。我们，已经是，恋，恋人了。至少如今，是我们两人一体的永远野誓时间……！所以，我希望，能由哥哥亲手，把戒指戴在我的手上……！”

    尽管红透了脸，凉花还是用带着坚强意志的视线看着我。

    当然，因为我理解了由我亲手把戒指戴在凉花手上的意义，这个“请求”让我脸颊发烫。

    “……我，我知道了。”

    但是，我把戒指拿了起来，点了点头。

    如凉花所说，现在我们是永远野誓。现在是唯一能作为恋人两人一体度过的时光。我没有理由拒绝。

    ……或者说，我本身不想拒绝。坦率地说，这不是凉花的愿望，我是我自己想要这么去做。

    “……我，我戴了哦？自然是要，戴在――”

    “是，是的……请，请戴在左手无名指上……！”

    我当然知道这根手指的意义。

    这是兄妹关系绝对用不到的位置。

    但是。

    “……这样可以吗？”

    我没有犹豫把戒指戴在了凉花的左手无名指上。

    带着我不会把凉花让给任何人，凉花是属于我的东西的想法。

    “好的……！这样一来，我就是只属于哥哥的了呢……！”

    凉花似乎也又一次和我想的一样。

    她眼眶润湿，用不知是哭是笑的表情抬头看着我。

    回过神来，我在怜爱地、温柔地抚摸着凉花的脑袋。

    凉花舒服似地眯着眼睛，对此没有反抗。

    但是在我抚摸完之后，凉花低了一会儿头。

    “……哥，哥哥。”

    终于，她带着下定决心似的表情抬起头来。

    她一副随时要哭的模样，全身上下微微颤抖着，尽管如此，她盯着我的视线强而有力。

    “哥哥，我还有一个请求，可以说吗……？”

    她用清晰的声音说道。

    “还有一个……？可以是可以啦，什么请求？”

    我并不清楚凉花的气场发生变化的理由，也不清楚另一个愿望的内容。

    但是，我感到自己的心脏不知为何开始强烈跳动了起来。

    凉花的视线在强烈诉说着什么。

    而我很快就知道了这到底是怎么回事。

    “……唔！我，……我想接吻……！”

    “接……！？”

    凉花用红得不能再红的表情说道。

    当然，我的脸红的也不输给她，而且也异常的狼狈。

    “接，接吻，你是认真的吗……！？”

    “这，这种事情不可能开玩笑的吧……！”

    没错，这件事自不必问。

    因为凉花的眼神比言语更强有力

    而我的心中，也有着想要回应这样的愿望的意志……但是。

    “那，那实在是不行的吧……！就，就算我们是恋人，但兄妹……！”

    我勉力打消了这个念头。

    不能跨越的那条线如今就在我的眼前。

    “为，为什么？我们是兄妹，但我们现在只是恋人……心意相通的情况下，这种行为并不奇怪……”

    “但，但是……”

    “我喜欢哥哥。”

    凉花用平静的声音说道。

    “想和喜欢的人，接，接吻什么的是理所当然的……哥哥不这么想吗？”

    “……唔！我也是这么想的可是……！”

    “……哥哥真的是很温柔呢，所以肯定是在担心会不会再次伤害到我吧……但是，我没关系的。这是，我自身的意志，是我想这么做。”

    凉花说完露出了柔和的微笑。

    既不强势，也没有歉疚感。

    不如说，有一股相信自己和我的强烈意志。

    “……而且，哥哥无法拒绝的吧？因为这同时也是取材。”

    “取，取材？”

    “是的，我们现在是永远野誓，两人一体的恋人……但是，我们同时也是轻小说作家，所以这也是取材的一环哦？”

    “这，这太乱来了……”

    我如此回答之后，凉花哥哥一笑。

    “因为是恋人，因为是取材……理由要多少有多少。但是，最重要的，是我喜欢哥哥这个纯粹的感情，在以这个感情为基础的情况下，不管什么理由都一样……哥哥不这么想吗？”

    ――我喜欢哥哥。

    凉花再次重复道。眼角含着些许泪水，笑着重复道……

    “…………”

    我听到凉花的话之后只能沉默。

    当然我的脑海中还满是犹豫。

    但是，一切的基础，和凉花一样，是个不被动摇的感情。

    ――我喜欢凉花。

    在这份感情的基础上，凉花这个愿望的答案已经确定了。

    “…………哈，你不后悔吗？”

    我带着叹气说道，随后凉花笑着回答，“当然”。

    “已经不能回头了哦？”

    “事到如今才说吗。我本来就没有回头的打算，还是说哥哥有这样的打算嘛？”

    “……没有这种可能吧。”

    “也是呢。”

    我回答之后，凉花带着安心的表情点头。

    接着，仿佛是没有必要多言一般，她闭上嘴。

    “…………哥哥。”

    凉花静静闭上了眼睛，微微抬起下巴换成等待我的姿势。

    但是，她的身体在微微颤抖着。

    “凉花……”

    我静静地把手放到了凉花的肩膀上，接受着凉花的颤抖。

    就像要抵消我的身体的颤抖一样。

    我一瞬间停了下来，随后和凉花一样闭上了眼睛。

    就这样。

    我静静地把脸凑了上去。

    以透过吊篮能看到的夜景为背景。

    ……我吻上了凉花的嘴唇。

    “…………嗯。”

    在我松开嘴唇后，凉花轻轻哼了一声。

    接着，她慢慢睁开了眼睛。

    “……总算是没昏过去呢……”

    说完，一行眼泪落了下来。凉花露出了一副非常幸福的笑容。

    “……初吻的感想，仅此而已吗？”

    “哥哥不要说这种坏心眼的话……因为我感，感觉大闹一片空白，什么都无法思考了啊……！”

    凉花带着闹别扭似的，却又无比幸福的表情回答道。

    “说，说起来，哥哥是什么感觉呢？”

    “你，你在说什么啊。”

    “所以说……初，初吻……是什么感觉！哥，哥哥是什么感受。”

    “这，这个…………我也不是很清楚哦……”

    “什么啊，这不是和我一样啊？”

    “没办法啊。这是第一次啊。”

    我们红着脸说着。

    “……哈哈哈。”

    “……诶嘿嘿。”

    最后，我们露出笑容，凉花扑到了我的怀里，就这样，我们抱在了一起。

    我无言地望着窗外的夜景。

    初吻的感想……不清楚这句话是真的。

    但是，有一件事我可以确定。

    那是。

    “……哥哥，我现在，非常幸福……”

    “啊，我也是。”

    我们现在被一股没什么好后悔的幸福感包围这件事。

    不知道什么时候开始，吊篮开始下降。

    “……但是，我们真是做了件无法回头的事情呢。”

    终于，我因为害羞说了这样的话。

    “唔，这是什么意思。果然哥哥是后悔了吗？”

    听到我的话，凉花带着不开心似的表情抬头看向我。

    “不，不是，不是这样的……我只是觉得我们做了一件好厉害的事情。”

    “那，那种事对于恋人理所当然。证据就是我很平静――……诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿。”

    “你回想起来不也跟要化掉了一样吗……”

    凉花诶嘿诶嘿笑着蹭着我的胸口。这样太可爱了能不要继续了吗说真的……

    “话，话说回来，之后还要这么继续的话我担心身体吃不吃得消啊。光是接吻心就跳的那么快……虽然是兼顾取材，应该不会继续升级了吧？”

    为了掩饰害羞，我用轻松的口气说道。

    虽然我认为凉花会用“那，那是当然的！接下来我们要作为恋人，同时兼顾取材，要更多的卿卿我我才行呢！”这种话来回答，然而。

    “…………”

    “……凉花？”

    不知为何，凉花没有任何的反应，突然沉默了起来。

    在我觉得奇怪的时候，凉花从刚才那副恍惚的表情换成了严肃的表情，紧紧凝视着我。

    “……不，不会那样的。”

    “……？这是什么意思？”

    对凉花突然的变化不知所措的我问道。

    但是，凉花平静地如此回答。

    “我和哥哥之后也是恋人。这件事不会改变。但是关于取材，会发生改变……至少，我的取材，到此为止。”

    “…………诶？”

    不知道凉花在说什么的我不禁哼了一声。

    但是，凉花依然非常冷静。

    下一瞬间。

    一句我完全没预料到的话传到了我的耳畔。

    “因为我的作品，会在下一卷完结。”

第十一卷 第四章 永远野誓

    房间中回荡着在原稿纸上书写的声音。

    这个声音终于停止之后，我的叹息开始回荡在房间内，而这最后也消失了。

    “…………真的吗。”

    “是的。”

    对我的嘀咕，凉花有礼地点头回答。

    我再次看向原稿纸，不久之后就把它还给了凉花。

    在结束了幸福的约会，和妹妹接吻的第二天。

    我们没有沉浸在约会的余韵中，而是再次无言地与某个纸堆对峙。

    那是永远野誓现在在写的系列《太喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事》的原稿。

    把对我的感情直接书写下来，充满着兄妹的卿卿我我的最棒的妹系轻小说。一如既往地高质量。作为我最喜欢的轻小说我兴奋不已。

    ……但是。

    “……真的是最终卷了啊。”

    与此同时，看完后一种无以言语的失落感包围了我。

    因为这份原稿正如昨天凉花说的那般，是真真正正的系列最终卷。

    没有无限继续下去的故事。至今为止我也经历了多个系列的完结。

    每一次喜欢的作品到了最终卷我的心就会有一种空洞感，不过，如今的我心中的感受与那些完全不能相比。

    就像是失去了人生的基干――或者说，像是发现了一路走来的道路却是一条断头路一样……？

    ……总而言之，虽然说不太清楚，不过我有一种全身无力的感觉。

    然而，问题在于，现在不是沉浸于那种失落感中的时候。

    比起悲伤，我还有一件必须要先去确认的事情。

    “为什么，突然完结了……？”

    我慎重地，又清楚地向凉花询问。

    接着，凉花冷静的回了一句“嗯”，然后继续道。

    “我的作品，里面寄托了对哥哥的感情，这件事我已经告诉过哥哥了。这就是完结的理由。”

    “……也就是说？”

    “我的感情，如今已经成了和哥哥两情相悦的形式。既然这份感情已经实现，那么我就没有写下去的必要了……或者说，我已经没有办法继续写下去了。”

    凉花露出有些寂寞的笑容，不过还是用稳重的语气如此回答。

    听了她的说明，我感觉自己什么都说不上来了。

    但是，我脑海中最终浮现出了“果然如此”。

    回想凉花之前说过的话，如今凉花的说明是非常能让人接受的东西，而我的脑海中也已经预料到了这种可能。

    ……但是，凉花亲口说出来了之后，果然还是会让我有些震撼。话虽如此，我也无法反驳凉花。

    “是吗……”

    我沉默了一会儿之后挤出了这么一句话。

    很遗憾。在我也已经接受了凉花的说明的情况下，我无法强行让凉花继续写下去，或是让她重新考虑一下，而且这么做也没有意义。

    “你能接受这样的结果吗？不会后悔吗？”

    “是的。考虑到我的作品开始的契机，这是当然的结果。当然，我会有些寂寞……不过，这是必然的结果。”

    听到凉花坚定的话语，“是吗”，我再次如此回应。

    凉花本人已经接受了的情况下，我也没什么好说的了。

    “……哥哥。”

    我放心似地沉默着的过程中，我注意到凉花不好意思地盯着我。

    “怎么了？”

    我询问之后，凉花仿佛是定了心意一般轻轻咽了口口水，然后缓缓开口。

    “我的作品――……不，我作为轻小说作家的活动就此结束了。这是理所当然的对吧？我已经写不出作品了。”

    “所以――”，就在这时，凉花强调道。

    “……哥哥已经不需要为了我放弃梦想了哦。”

    “……这是什么意思？”

    “哥哥为了我放弃了梦想中的轻小说大赏了吧？但是，这个理由已经不存在了。”

    凉花直视着我的眼睛清楚回答道。

    “其实，在和哥哥两情相悦的那个时候，我应该就这么说了……但是，那个时候难以置信的心情……还有因为专心和哥哥卿卿我我，让我没有这样的从容，所以没说出来……”

    凉花红着脸扭捏着身子。

    ……确，确实我们告白之后没那种机会。

    “……但是，昨天和哥哥约会……在，在最后，甚，甚，甚至还，接，接，接吻……！在我终于能确信我们成为了恋人的时候，我就这么想了。”

    ――差不多该认真面对这个问题了。

    凉花把手放在胸口，静静地闭上了眼睛，然后再次睁开。

    “之前我也说过，我的幸福就是哥哥变得幸福。哥哥追逐自己的梦想，然后实现梦想。所以，我希望哥哥成为轻小说作家。”

    “凉花……”

    “我不再做轻小说作家，意味着哥哥不必再做我的代理人……就，就算没有这样的借口，我们也已经是一心同体了。也就是说，在某种意义上，哥哥放弃梦想的理由已经不存在了。哥哥能接受吗？”

    凉花说这番话的同时还在用不安似地眼神看着我。

    她一定是在担心我会不会用什么理由继续放弃梦想吧。她的温柔已经传达了过来。

    ……但是，这样的担心是不需要的。刚才凉花的理论完全是正确的，我无法去反驳，也没有这样的打算。

    实际上，我也隐隐约约有想过同样的事情。

    和凉花两情相悦的那天――凉花说自己的幸福就是我的幸福那天，束缚我的心的东西，似乎就已经消失了。

    但是，这方面的事情我并没有说出口，因为我和凉花一样……对两情相悦这件事没能回过神来。

    加上我依然还是凉花的代理人。

    ……而且，这件事也被凉花以意外的形式撤销了，所以现如今，我放弃成为轻小说作家的梦想的理由，正如凉花所说，已经完全不存在了。

    “……是呢。确实，我还要成为轻小说作家。”

    我认可了这件事，点了点头。

    “哥，哥哥……！”，看到这样的我，凉花感动地热泪盈眶。

    “谢谢，凉花……如果你说是为了我放弃轻小说作家的话就不知道是不是这样了……”

    “哥，哥哥在说什么啊。正如我刚才所说，我不做轻小说作家，是因为我已经写不出东西了。这是严肃的事实！”

    “我，我知道啦。我只是以防万一，不是怀疑你。”

    温柔的凉花不会这么做，不过正因为我知道凉花不会说谎，我放弃梦想的头号原因才确实消失了。

    第二个原因――我把对凉花的感情写成的作品是不能出版出来的这件事也已经不成问题了。

    我和凉花已经两情相悦，我的感情凉花已经知晓，所以如今没有隐藏它的理由了。

    ……也就是说，我已经只需要思考自己的事情，能向梦想迈进了。

    “哈……果然，哥哥带着决意的表情好帅啊……！”

    “诶！？我，我现在是这种表情！？”

    凉花手捂着脸发起痴来。

    凉花这么说我是很开心啦，不过感觉好羞耻……！

    “嘛，算了。既然如此我会再次以成为轻小说作家为目标――……不过想到这里，放弃轻小说大赏这件事果然很浪费啊。”

    “啊……抱，抱歉……为了我……”

    “啊，不是，不是的哦！？我不是责怪你，单纯是说个笑话啦！”

    看到凉花浮现出泪水我不知所措。

    我的妹妹心底太过正直，我稍微自嘲一下都不行，可爱的让人困扰……

    “已经过去的就过去了。不管怎么说我也是有着拿下过一次轻小说大赏的实力的人哦？再去哪里投稿出道试试吧。”

    我笑着说道来让凉花放心。

    实际上，也没有其它办法了。虽然对放弃难得的良机非常遗憾，不管我完全不后悔。只是重新回到挑战大赏的时光中去而已。

    “……不，哥哥。”

    “没关系的，我总有一天绝对会取得大赏的。之前我拿下大赏可不是因为运气好哦……大概。”

    我摸了摸摇着头的凉花的脑袋，随后强调她无需担心。

    不过。

    “不是的，哥哥，我想说的不是这个。”

    凉花带着严肃的表情回应之后，我不明所以地歪过脑袋……是对我能不能再写出能拿大赏的作品感到不安吗？

    “哥哥的话肯定会再次取得大赏的。我对这件事没有任何疑问。”

    “那，还有什么问题？”

    “不是问题……并不是这样的。我想说的是哥哥成为轻小说作家的另一条道路。”

    “诶！？”，对此，我不禁探出身子。

    ……成为轻小说作家的另一条道路……？凉花在说什么……？

    面对动摇的我，凉花沉着地继续道。

    “就我个人而言，我希望哥哥能选择另一条道路。”

    “什，什么情况啊。除了取得大赏出道之外还有别的办法？而且，希望我选择是……”

    我完全不明白凉花要说的是什么。

    不过，凉花接下来的话打消了我的困惑，我受到了强烈的震撼。

    “那就是，哥哥代替我继承永远野誓。”

    “………………哈？”

    一开始，我没反应过来凉花在说什么，不过很快凉花这句话的意思便回荡在了我的脑海之中，我因为过于强烈的惊讶不禁咳嗽了起来。

    “咳咳咳……！什……你在说什么啊……！？”

    “就是字面意思。我已经无法作为永远野誓写作品了。所以希望哥哥继承这个笔名，作为轻小说作家写作。”

    另一方面，凉花平静地说出了这样的话。

    没有任何开玩笑的氛围。这种务必认真的表情。她是认真的。

    “你，你在开什么玩笑！你在说什么啊……！要我继承永远野誓！？这种事怎么可能啊！？”

    确信了凉花的意思的我理所当然大声反驳。

    “为什么？”

    “你问为什么……！说到底永远野誓是你，凉花。我只不过是个代理人。就算是笔名，怎么可能继承使用别人的名字啊。”

    “不如说，我认为并不是不可能。说到底，永远野誓，是我和哥哥一心同体的存在对吧？哥哥继承下来应该并没有任何不自然的。”

    “就算是一心同体。角色也差太多了。我只不过是负责台面上的，作品我从来没有接触过……而且。”

    “而且？”

    “……永远野誓是超天才作家，作品的质量异常的高，虽然不是筱崎小姐，不过确实也会留在轻小说界的历史中。是金字塔一样的存在……要我继承这种作家的名字，就算不是我换成别人也没人做得到吧！”

    “不，这件事只有哥哥能做到。反过来说，除了哥哥谁都做不到。”

    凉花清楚地否定了我的观点。

    “……为，为什么你能如此自信满满地断言啊。这不是妹妹滤镜能行得通的哦？”

    “我并没有带着滤镜看待哥哥得出的这样的结论。我只是相信，哥哥能继承永远野誓这一客观的事实。”

    凉花没有含糊，而是用强有力的眼神看着我如此回答。

    “为什么，你能断言这种事……？”

    “那是因为考虑到永远野誓的由来。”

    “永远野誓的由来？”

    “是的。如哥哥所知，我的作品是把对哥哥的感情写成的作品。对哥哥的喜欢的感情满溢而出的作品，就是《太喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事》。”

    “……能，能这样写出那部作品，你的感情果然厉害啊……”

    “但是，反过来说也仅此而已。我有的只是对哥哥的感情。所谓文采这种东西我是不具备的。除了塞满对哥哥的感情的作品，我写不出来其他。”

    但是――凉花继续道。

    “只靠对哥哥的感情写出作品也是事实。而这个事实就是我相信哥哥能做到的原因。”

    “这，这是什么意思？”

    我询问凉花的真实意思之后，凉花取出和刚才的最终卷不一样的原稿给我。

    ……这是……！

    “我，我看了哥哥拿下大赏的作品……”

    没错，那是我应征之后取得大赏的作品――《我和妹妹的故事》的原稿。

    实际上，昨天晚上回家之后，凉花说希望能看这部作品。

    在真正的感情已经挑明了的现在，我没有理由隐藏这部作品。

    虽然把内容给凉花看这件事很羞耻，不过我们两边在这方面是一样的，以前凉花也有给我看她的原稿。

    “是，是吗。怎么样……？”

    说实话，问凉花看了之后的感想然我羞耻的脸上快喷火了，不过回过神来我已经问出来了。这就是所谓轻小说作家的本性。

    “这，这是一部充满了哥哥对妹妹的爱的美妙作品。昨天晚上我已经看了好几遍了，不过每一次哥哥如何喜欢妹妹的感情直接传达过了，都让我感动的心里甜的一阵阵的。这种最棒的作品会取得大赏也是理所当然的……！”

    ……咕，不妙啊……！果然超羞耻的……！

    不过，我同样非常开心……！特别是凉花说出这样的话，在各种意义上都让我很开心。

    “这，谢谢你……不，不过，那个，具体的感想――实在是太过羞耻了还是不要说了……”

    话虽如此，考虑到具体内容这就像是一种羞耻play，我希望凉花能停下来。

    “哥哥在说什么呢！这可是哥哥写的妹系作品哦！？里面满是对妹妹的――也就是对我的爱的宝藏作品哦！？哥哥做了和我一样的事情什么的，没什么比这更让人高兴的了……！这已经不是单纯的轻小说了！没错。这是全人类的至宝！全世界人都有义务读这本轻小说！”

    “你说的和筱崎小姐一个水平！？”

    不过凉花并没有停反而是更近一步，诉说着我的作品是多么的美妙。她的样子就像是在快口说喜欢的作品的宅一样，看到她的这副模样，我提醒自己以后传教活动要慎重。

    “我，我知道了，我知道你觉得我的作品很棒了……”

    “啊啊，果然我们已经心意相通了呢……因为把自己的感情通过作品的形式表达出来，我们兄妹采取了这种完全相同的行动……这就是，没错，是所谓灵魂的伴侣呢……”

    “你听没听啊！？喂，差不多该恢复正常了！”

    凉花迷迷糊糊地望着虚空，两手捂脸说这些意义不明的低语。

    她似乎已经完全陷进去了，不过我还是摇晃凉花的肩膀让她回神。

    “……哈！？怎，怎么了！？”

    “这是我要说的！？……那个，说到哪里了……！啊，对了！是要我继承永远野誓……”

    “对，对了。哥哥的作品实在是太棒了，让我一不小心陷入梦中世界了。”

    ……不要用这种把别人的作品说成像禁药一样的比喻……

    “咳咳。总，总而言之。”

    凉花红着脸轻轻咳嗽了一下之后调整回来。

    “哥哥的这部作品，便是我相信哥哥能继承永远野誓的证据。”

    “所，所以说，为什么这能成为证据啊。”

    “因为，哥哥把对我的感情写成作品得了大赏哦？这和我把对哥哥的感情写成作品出道不是完全一样吗。”

    凉花说完之后，“唔……”，我失语了。

    “但，但是……”

    “应该是无法反驳的哦。我们的轻小说完全一样。是把自己的感情化成实体。这就是永远野誓的风格不是吗？而且，还有其他的隐藏理由。”

    “隐藏理由？”

    “嗯。还有一件绝对不能忘记的事情……那就是，永远野誓是个最喜欢妹妹的作家这件事。”

    “……啊。”

    “我，我认为除了哥哥没人会那么喜欢妹妹。所以，哥哥的话肯定能继承永远野誓的。”

    凉花是终于说完想说的话了吗，她终于停了下来。

    我的脑海中回荡着凉花说过的话语。

    ……我继承永远野誓。我之前从来没考虑过这样的事情……

    “说明还不够吗？”

    凉花的话让我一下抬起头。

    “……不是，你的说明非常合理，我也不打算反驳。”

    “……不过，哥哥还是一副不能接受的表情呢。有什么问题吗？”

    “该说是问题吗……”

    我听了一下在心中整理思绪。

    “……正如你所说，我继承永远野誓这个名字本身是非常可能的。但是我和你的作品是不一样次元的东西。你虽然说自己没有文采，但是果然那还是天才做到的事情。我没有能继承的自信……”

    “我不是天才。”

    凉花用静静的，强有力的声音说道。

    “不过，假定，假定我是天才。至少哥哥似乎是这么认为的呢……那么就说一说天才的事情。我看了哥哥的作品，感受到希望这个人来继承我。哥哥是打算否定哥哥口中的天才的直觉吗？”

    “不，不是……但是……”

    “这位天才，认为哥哥能做到――不，是认为只有哥哥能做到哦。这样不就够了吗？”

    在我无话可说之后，凉花盯着我的眼睛继续道。

    “哥哥，这是我的愿望。作为哥哥认为的天才作家永远野誓，作为妹妹，作为最喜欢哥哥的永见凉花的愿望……还请哥哥继承永远野誓，继承我的梦想……让全世界的人，认同我和哥哥的关系。用故事的形式继续展现我和哥哥有多恩爱……”

    拜托了。

    凉花再次如此说了之后静静地低下脑袋。

    我什么都说不出来。脑海里一片空白。

    但是，终于，我开始恢复语言能力了。

    ……永远野誓对我来说是一道墙壁，同时也是我憧憬的存在。

    ……就在近旁看到了厉害的作品，一开始我是被击溃了的。我曾经认为做什么代理人的自己非常可笑。

    ……但是，我终于拿出了干劲。想要写出能赶上永远野誓的作品，不顾前后继续写作。

    ……一步一步开始前进。一开始是预选，然后是复选，终于到了三选……我稳定地积累着实力。

    ……回过神来，我终于成长到具有能得到轻小说大赏的实力。不知不觉间永远野誓不再是远在云霄的存在，而出现在了目视可及的距离上。

    ……然后。

    ……如今，凉花说希望我能成为自己一直当作目标的存在。

    ……简直就像命运一般。这种事情居然真的存在，让人不禁想笑。但是，这是严肃的事实。

    ……老实说，我不知道该怎么办。我确实没有自信。我背负的太过沉重。就算一瞬间被压垮也没什么不可思议的。

    …………

    …………但是。

    “……？哥哥？”

    回过神来，我已经把手放到了凉花的头上，温柔地抚摸起来。

    因为各种思绪交错之后，结果还是归集到了这里。

    ……老实说，我在犹豫，不知如何是好，不过有一件事情我是确定的。

    那便是……凉花既然如此希望，那我便必须听从。

    “……我知道了。”

    “诶，这，这是。”

    “嗯，我会继承永远野誓……虽然不知道能不能顺利，但哥哥是无法拒绝妹妹的愿望的。”

    说完，我朝呆住的凉花露出微笑。

    “……哥哥！谢谢你！”

    “呜哇！？”

    接着，凉花带着湿润的眼瞳突然扑到我的胸口抱住我，我慌忙接住她。

    “……太好了，真的太好了……！”

    “嘛，虽然不知道能做到什么程度，我会尽全力去做的。”

    “哥哥一定能成功的！虽然我已经不写作了，不过之后我会全力支持哥哥的！我们一心同体的永远野誓，是永远不灭的存在！”

    凉花抱在我的胸口，眼角含泪非常开心。

    光是看到她的这副表情，我就非常确信我的选择没有错了。

    “……呼，但是，人生真是风云莫测。”

    “哥哥在说什么？”

    “通过这种形式成为轻小说作家，我做梦都没想到过。”

    “这不是很好嘛。哥哥虽然放弃了大赏，但是已经靠自己的力量得到过了。不管是通过什么形式，哥哥都有成为轻小说作家的资格。”

    “……嘛，这好像确实是。”

    “对吧！？那么哥哥就不需要在意。之后哥哥就去写哥哥自己的作品，和永远野誓的名字一起名声在外就可以了。这样一来，哥哥的愿望，作为轻小说作家出道的愿望也就实现了！”

    凉花开心地说道……不过。

    “不，不行。”

    “哥哥！？”

    我的话让凉花吃惊似地瞪大眼睛。

    “怎，怎么了！？难道还有什么不安吗？就算我一直说的，我认为哥哥足以成为永远野誓――”

    “啊，不是，不是这样的。我会写出不让永远野誓的名字蒙羞的我自己的作品出道的。这方面没有问题……不过在此之前，还有一件必须做的事情。”

    必须做的事情？凉花露出了讶异的表情。

    “……哈！？难，难道是取材？那，那么无论如何我都会帮忙的！按哥哥说的无限卿卿我我。请一定要写出最棒的妹系作品！”

    “你不是的！确，确实，那是非常有魅力的提议……不过，还有个大前提！”

    “大前提……？”

    “……是筱崎小姐。”

    在我说出这个名字之后，凉花轻轻地“啊”了一声。

    平时那个冷静的凉花应该是能注意到的，不过如今的她非常兴奋所以没注意到吧。

    “你没有联络筱崎小姐说下一卷是最终卷吧？”

    “……是的，还没有。决定这件事，是在和哥哥两情相悦之后，没有时间通知她。”

    “是呢……要是说了这种事，她肯定立刻打电话找我了。”

    凉花完结一部作品这件事就是这么重要的事情。

    “……听好了，凉花，你不再写作，我用我自己的作品出道，也就是说永远野誓结束现在的系列，去写新的系列这件事，从编辑的角度看肯定是无法接受的。”

    “为，为什么？都是永远野誓的作品应该没有改变啊。”

    “作品不一样这件事是大事哦。你现在的作品人气火爆。只要出版就能大卖，对于出版社来说是不想放手的存在。你要结束这个系列，转向是不是能火还不确定的新作，是完全无法接受的吧？”

    “可，可能是吧……但是，永远野誓来写这件事没有改变，不是可以期待出现同样的结果吗？”

    “不，不是”，对此，我摇了摇头。

    “很遗憾，这个行业并不是那么单纯哦。虽然有众多粉丝，不过跟着作者的粉丝是很稀少的，大部分是针对作品的粉丝。就算是同一个作者，换不同的作品评价可能完全不同。人气作家的下一部作品没有那么火爆的例子不胜枚举。”

    “但，但是，我已经写不出来了这件事也是事实，这是没有办法的不是吗。”

    “……一般来说可能是这样，不过这是不是一句没有办法能解决的问题我并不清楚。总而言之，结束现在的系列，开始写新系列这件事，不和筱崎小姐商量一下可不行。”

    “这…………也是呢……”

    凉花想要反驳，不过看起来还是只能接受的样子。

    凉花已经决定结束现在的系列由我继承永远野誓了。

    但是，这只是我们这边单方面的考虑。

    轻小说是作家和出版社两人三脚创作出来的东西，不是单为了一方的方便能推进的事情，这件事我还是知道的。

    如果硬要坚持到底，最坏的情况下，可能会被这个行业永久放逐。

    就算不是这样，也难说不会演变成背叛了如今正在享受永远野誓的作品的众多读者和粉丝的情况。作为一名轻小说粉丝我无论如何都要避免这样的情况。

    “怎么了，哥哥？”

    “……只能把这边的情况告诉筱崎小姐了，不过这不是能通过邮件或者电话讲明白的事情，我们必须要直接和她面谈吧。”

    “是，是呢……到时候我也去。筱崎小姐感觉和我非常合得来，一定能让她理解的！”

    ……说起来，她刚才也说了类似筱崎小姐的话呢。

    “……啊！我现在立刻邮件联系筱崎小姐！我去问问她有事要说能不能直接碰个头！”

    凉花说完之后冲出了我的房间。

    我之后也必须用电话拜托她吧。当然在电话里还不能讲明理由，不过筱崎小姐肯定会怀疑出了什么事的。

    ……而且，直接和筱崎小姐面谈，就能取得她的理解嘛？

    我们的原因是我们。对于第三人而言，老实说这就是任性。

    而且还不能告诉她之前凉花才是真正的永远野誓，在隐瞒这件事的情况下还能让她接受吗？如果失败了会怎么样……？

    我感觉自己的肩膀上一下子压上了重物。

    这就是职业轻小说作家的责任吗？我能忍受的了吗？……不，既然已经决定继承永远野誓，我必须忍受……

    “哥哥！我已经发出邮件了！”

    “好快！？额，电话也这么快就来了！？”

    在我思考这些事情的时候，凉花忽然就回来了，而且筱崎小姐的电话也打过来了。

    总而言之，既然事已至此那只能埋头前进了。

    为了继承永远野誓，实现凉花的愿望和我的梦想，我必须做一切能做的事情。

    “喂，喂……”

    带着这样的决意，我在握紧拳头的凉花的守望中接通了筱崎小姐的电话。

    ◇

    “不过真让人吃惊啊，没想到永远野老师会说想要当面磋商。”

    第二天。

    我和凉花在皇幻想文库编辑部的会议室里和筱崎小姐面对面。

    “……抱歉。这么急。”

    “嘛，没关系，毕竟是永远野老师的要求，作为责编是无法拒绝的。今天是二十八日，今年的最后一个工作日，不过能在最后一天和老师以这样的形式见面也不错。”

    筱崎小姐说完之后，把装了咖啡的纸杯放在了我和凉花的面前。

    “抱歉，我也同席。”

    凉花低头致意，筱崎小姐表示“没关系”。

    “老师和妹妹不是一心同体的存在吗。这样我非常欢迎，不可能觉得是麻烦的。不如说我希望老师和妹妹经常一起来。”

    筱崎小姐像往常一样露出微笑。

    “那么。”

    不过，她的笑容立刻收了起来。筱崎小姐用严肃的视线看向了我。

    平时她是个随意的要是有个空就会打电话过来性骚扰的不正经编辑，不过今天完全没有那种感觉。

    “那么，虽然说有事要商量，具体是什么内容？似乎不是能用邮件和电话商量的事情呢。”

    昨天凉花发邮件说有事要商量之后，筱崎小姐立刻打了我的电话，不过我说具体内容必须要直接见面之后再说。

    所以，筱崎小姐的这个疑问也很正常，怀疑商量内容非常重要也是理所当然。而实际上内容就是这么的重要。

    “是的，是非常重要的事情。”

    我如此回答之后，筱崎小姐微微眯起眼睛。

    我轻轻深呼吸，同时把昨天开始一直在思考的话语说了出来。

    “其实，我打算在下一卷结束现在写的这个系列。”

    “什么？”

    筱崎小姐的脸动了一下，我继续道。

    “因为发生了某种心境上的变化，我已经没有办法继续写现在的这个系列了。不是不想写，而是写不出来了。所以这个系列已经没有办法继续下去了，我希望下一卷是这个系列的最终卷。”

    “…………还真是突然呢。”

    实际上也确实如此。从筱崎小姐的立场上看她突然怒吼也不奇怪。

    但是，筱崎小姐的表情和平时没什么变化还是一副睡眼惺忪半睁着眼的模样。

    只是，她的视线锐利的我从来没有感受到过。

    “所谓心境的变化的到底是什么呢？能让我听一听吗？”

    “……不，这是个人私事我不能说。只不过，我希望你能相信，我绝不是随意说出这样的事情的。我完全没有写够了厌倦了的想法……只是，我是真的写不出这个系列了。写这个系列的根本动机已经消失了。请你相信我……！”

    虽然这话是我自己说出口的，不过这段解释很暧昧我也清楚。

    但是我不能说出真相。我和凉花心意相通了的事情，还有真正的永远野誓是凉花的事情。还有我要继承永远野誓的事情。这全都是不能告诉任何人的只属于我和凉花的秘密。

    “没有任何人说不相信你吧。”

    听了我的说明，筱崎小姐静静回答。

    “以前也说过，轻小说并不是工业品。轻小说是会直接反映作者的心理的纤细产物。所以，作者说再也写不出来了的话，这边也不会强求……或者说，就算那么做也没有任何意义。”

    ……可能确实如此。不想写了，已经写不出来了。面对说出这样的话的作者，硬是要对方写也没用。

    “你所说的应该是真的吧。因为某种理由，写如今的这个系列的动机和热情没有了……但是，站在我的立场上，我也不可能轻易说出是吗这样啊这种话接受下来，你明白吧？”

    我无言点头。因为她的反应理所当然。

    “首先，我想知道理由。为什么老师会突然这么想。虽然具体内容不能说吗，不过希望老师在能说的范围只能全部告诉我。”

    “……好的。一句话来说，这个系列要写的内容，我已经全部写完了。在写这部作品的时候抱有的类似于目的的东西，已经达成了，可能这样说会比较好。”

    这是凉花说过的事情。

    凉花说把对我的感情写成了故事。而这份感情已经成为了现实的如今，已经写不了同样的故事了。

    “原来如此，我是完全不会这么想的，不过这方面属于老师的感觉吧……我唯一的问题，在于老师会不会已经对妹系故事没有了热情呢这件事。”

    “并没有这回事。”

    我立刻否定了筱崎小姐的疑问。

    我对于妹系故事――不，我对于妹妹的热情或者说爱意消失是不可能的，不如说现在要比此前更强。

    只是，那是我自己的问题，和之前一直做永远野誓的凉花不一样。凉花的爱意也没有消失，不过要用轻小说这种形式表现爱意的理由已经不存在了。

    “……呼，对于妹系故事的热情还在，但是要在如今这个系列里面写的事情已经全写完了，您是这个意思吗。”

    筱崎小姐仿佛是把握住了我的想法似地轻声嘀咕了起来。

    终于，那份锐利的视线回到了我的身上，随后她用清楚的口吻说道。

    “你要说的我已经明白了。那么，就说一下我这边的想法吧。从结论上来说，这件事是完全不能接受的。老师现在的这个系列依然人气火爆，从各种意义上说也不应该立刻完结……话虽如此，我能说的也就这些，我不会说因此要老师继续写下去这种话。”

    筱崎小姐说完之后喝了一口纸杯里的咖啡。

    “……抱歉。我知道因为自己的任性给您添麻烦了……”

    “那么？”

    “诶？”

    “老师还有话没说吧？虽然现在这个系列要完结了不过你的热情还在。说到底，要写的已经写完了指的是现在这个系列……我听起来老师就是这个意思啊？”

    她说的很对。而接下来要说的才是重点。

    我紧张地咽了口口水。往旁边一看，凉花带着不安似地表情凝视着我。我冲凉花露出微笑，让她放心，同时缓缓转向筱崎小姐的方向。

    “……是的。我想商量的是接下来的事情。虽然希望下一卷会是如今写的这个系列的最终卷，不过同时，还希望能让我写新的系列。”

    我笔直盯着筱崎小姐，同时说出了自己的真心话。

    筱崎小姐无言地看了我一会儿之后，

    “……嘛，当然会说起这件事的呢。”

    说完之后，她思考起什么似地闭上了眼睛。

    “永远野老师是我们的门面作家。老师现在的这个系列完结之后开始下一个系列也是理所当然。既然老师的意志坚定不会改变，这件事本来应该是这边来提出的。”

    “那，那么，能听一听这边的想法吗？”

    一直保持沉默的凉花听了筱崎小姐的话不禁探出身子。

    不过筱崎小姐没有回应这件事，而是再次睁开眼睛看向了我。

    “……完结现在的系列这件事真的没有回转的余地了吗？”

    她带着进行最终确认的感觉问道。

    “……抱歉，很遗憾，不过……”

    我――不，我们的回答已经是既定的，所以我只能做出如此回答。

    我真的觉得对不起筱崎小姐。回想起来最初就一直在用代理人的身份骗她，结果现在还这么任性。

    有朝一日一定要为这些麻烦回报她。但是，我们的决定一定要坚持到底。

    因为，这件事毫无疑问是作家――永远野誓的决定。

    “…………我知道了。虽然对于深信老师的作品是最高杰作的我来说这件事让人心碎，不过既然老师的决心如此坚定，我就不会多言。很遗憾《太喜欢哥哥而感到困扰的妹妹的故事》的下一卷会是最终卷。”

    ““……谢谢。””

    我和凉花同时向筱崎小姐道谢。我们深深低头致谢，不过无论如何都不足以表达我们的谢意。

    “要道谢还太早了哦老师。”

    筱崎小姐说完之后，我们抬起了头。

    筱崎小姐果然还在用锐利的视线盯着我，不过她的眼神和之前的不同带着一种严肃的色彩。

    “老师说要结束现在的系列这件事我姑且是接受了，不过这也只才一半。另一半的事情还没说完。”

    “另一半……”

    “当然，是说的新系列的事情。”

    这时，筱崎小姐轻轻呼了口气之后继续道。

    “听好了，老师。虽然是自己的意志，不过老师是用半腰斩的形式结束了现在这个系列。没有要突然结束人气火爆的系列的必要性，这件事在谁眼中看来都会是不自然的，这件事老师明白的吧？”

    我和凉花点了点头。

    “也就是说，就算是出新系列，也会被认为是特地完结了现在这个人气火爆的系列特地转到另一个系列上的。至少，在读者眼中肯定会是这样。而要克服这样的违和感，新系列必须要是能超越现在这个系列的作品才行。”

    这并不是一件简单的事情，筱崎小姐再次喝了一口咖啡。

    筱崎小姐的话没有任何反驳的余地。突然结束如今这个大人气系列出新系列这件事意味着新系列必须超越上一个系列。

    这件事毫无疑问。不管是从读者的角度，还是站在出版社的立场上看。

    所以，我预料到了会有这样的回应。实际从筱崎小姐口中听到这句话之后，我果然是感觉到了一种沉重感，不过我们并不是什么都没想就来到这里的。

    “……您看过这个了吗？”

    “这是？”

    我从包里拿出原稿后，筱崎小姐微微眯起眼睛。

    “这是我为了确认下一个系列要写什么样的东西试写的原稿。内容当然是妹系轻小说……。我希望能让筱崎小姐看一下这份原稿，了解如今的我在新系列中注入的干劲。”

    没错，这就是我的作品的原稿。是我得到轻小说大赏，然后又放弃的那套原稿――也就是说，是为了证明如今的我的实力的东西。

    我将在今后继承永远野誓。同时，我必须学出超越如今的超人气作品的新系列。为此，必须要让责编接受才行。所以，有必要让筱崎小姐看一看我的原稿。

    “……原来如此。准备充分啊。”

    筱崎小姐露出微笑，结果我的原稿后说了一句“那我立刻开始看吧”便叉起了腿。

    “请给我十分钟左右的时间。在此期间你们可以到外面休息一下。”

    “不，我们就在这里等您看完。不过，十分钟真的够吗？”

    “虽然对于品味整部作品而言并不足够，不过要判断作品的好坏已经足够。”

    筱崎小姐说完翻动纸页，立刻集中到了作品上。

    我和凉花默默看着筱崎小姐。

    她看了我的作品之后会下怎样的结论呢。想到这里，我就无论如何挪不开视线了。

    就这样，时间转眼而逝。终于，筱崎小姐在“呼……”了一声之后把原稿放回了桌子上，缓缓抬起头。

    “怎，怎么样？”

    感受着手心中的汗水的我带着紧张问道。

    “从结论上看，这部作品不行。”

    不过完全不了解这份紧张的筱崎小姐清爽地回答。

    听到这句话，我感到全身脱力。

    “为，为什么！？这是为什么！”

    不过下一瞬间，在我说话之前，凉花猛地站起。

    她拼命逼问筱崎小姐，“请说明一下，请说明一下！”

    “也算不上是说明啊。就如刚才说的，这部作品必须超过现在连载的系列。”

    “并，并不是要这部作品成为下一个系列！这不过是试写，新系列方面，哥哥会写出更棒的作品！对吧，哥哥！？”

    这次凉花向我探出身子征求我的同意。

    确实我并没有想让这部作品就此成为新系列。那充其量只不过是用来确认我如今的实力的东西。

    说到底，这部作品已经在别的出版社投稿轻小说大赏并得奖，而我又放弃了大赏。不能再把这部作品用到皇幻想文库上，这种事我想都没想过。要说这部作品本身就不行的话完全没有任何问题。

    ……但是，筱崎小姐说的并不是这部作品本身，而是更深入的部分，更为重要的方面不行。

    “我并不是在说这个哦，妹妹小姐。这部作品，自不必说，其中传递出来的热情，或者说魅力吧……总而言之，我没有从这部原稿中看到能吸引到读者的强大力量。”

    “这，这样说就奇怪了！因为这部作品――”

    说到这里，凉花慌忙停了下来。

    估计她是要说这部作品是别的轻小说大赏的得奖作品吧，不过这句话并没有说出来。

    “……唔！总，总而言之，我认为这部作品写的很棒！这不是作为妹妹的我的评价，而是客观上看这就是一部好作品！全面否定这部作品，我认为对一名编辑来说并不合适！”

    凉花猛烈地抗议，不过。

    “抱歉，妹妹小姐。我说的可能不太充分。我的意思是，与老师现在的系列相比。”

    筱崎小姐的表情没有丝毫变化，她冷静地回答道。

    “确实如妹妹小姐所说，老师的这部原稿从纯粹的评价角度看，写的很好。如果应征皇幻想文库的轻小说大赏的话，就算最终得到大赏也是很有可能的。”

    “那，那么――”

    凉花打算开口，但是被筱崎小姐的“但是”打断。

    “问题在于，妹妹小姐，我们如今是在说永远野誓的新系列。”

    “……这是什么意思？”

    “假定这份原稿不是永远野誓写的而是一个新人的作品，我肯定二话不说立刻开始找插画师，为这部作品出版做准备的。这部作品就是这么的优秀。……但是，要作为永远野誓的新系列出版，那就完全不一样了。这种程度的质量，虽然很高，但还不够。”

    “怎，怎么这样……”

    听到这句话，凉花露出了惊讶的表情屏住了呼吸。

    “听好了，妹妹小姐。妹妹小姐可能了解的并不清楚，不过永远野誓这个作家是传说中的存在。不能用和普通作家一样的标准相提并论。老师的作品有着不同次元的热情。这份热情被吸引了许多读者，是作品如今如此有人气的原因。所以，下一个系列，必须要赶超这份热情不可。”

    但是――筱崎小姐看向桌上的原稿。

    “我从这份原稿中感受到的热情完全比不上现在的作品。要靠它的话是无法超越如今的系列的。作为普通作家的作品的话姑且不论，要作为永远野誓的下一部作品的话，这个程度是不够的。”

    “没有这回……唔！这部作品，里面不是充满了哥哥的感情吗！筱崎小姐没有感受到吗！？”

    “不，我感受到了哦。确实这份原稿里能感受到对妹妹逼人的爱。但是和最初看到老师的作品的时候相比冲击力不一样。”

    筱崎小姐这是表情首次发生了变化，她有些难受地皱起眉头。

    “……老实说，如今的我非常遗憾。”

    “遗，遗憾什么。”

    “我和老师相遇的时候，就认为这个人是天才。当然如今我也是这么认为的。但是，老师要作为下一个系列写出的作品只有这种程度，让我有一种无比的空虚感……果然才能这种东西是在一瞬间闪光的东西吗……”

    筱崎小姐非常遗憾似地，拼命忍耐似地说道。

    不过，凉花摇了摇头。

    “您，您要说的我并不明白。这到底是什么意思呢。”

    “这个行业中爆火的作品过去也有很多。那些都作为辉煌的闪光被镌刻在了轻小说的历史长河中。当然，老师的作品也是其中之一。而留下了那些作品的作家，也被赞誉拥有绝妙的才能。”

    “这，这又怎么了呢。我认为这是理所当然的。”

    “其实，这并不是理所当然的哦。因为作家有着绝妙的才能所以能写出绝妙的作品――如果有人能自信满满的这么说的话，那就没有比轻小说编辑这个职业更轻松的职业了。正因为并非如此，才会有各种辛苦啊。”

    “…………？”

    凉花似乎是听不明白筱崎小姐话中的意思一样露出了讶异的表情沉默了。

    “直截了当地说，如果这个公式成立的话，那么有才能的作家的所有系列都应该会获得巨大的人气……然而，现实并非如此。用某部作品打入轻小说界的金字塔顶层的作家的下一部作品并没有那么火爆这种事数都数不过来。也就是说，就算能写出一部大热作品，这也并不是百分百因为作家的才能，而是包含了时运等其他要素的强烈影响，综合在一起的结果。”

    “这，这在某种意义上不是理所当然的嘛？俗话说运气也是实力的一种。”

    “就是这样哦，妹妹小姐。”

    筱崎小姐对凉花的反驳深深点头。“就是这样，就是这样啊”，她不断重复……然而。

    “……但是，我认为只有老师是不一样的哦。”

    终于，筱崎小姐说出这句话之后带着寂寞似的笑容看着我们。

    “不，或许说我希望如此认为会比较准确……一开始看到老师的作品的时候，我真的受到了让心脏停止一般的冲击和感动，这并不是比喻哦。这宛如能贯穿读者的胸口一般的，满溢而出的对妹妹的爱。我认为这个人毫无疑问是个天才。至少，在妹系故事方面是。”

    “这，这还真是，谢谢了……”

    尽管凉花还带着不满似的表情，不过她红了脸躲开了视线。

    “但同时我想到。这个人的才能是特别的。不会只在这部作品中结束，在妹系故事方面，他能无限写出美妙的作品，他是有着这种真正的才能的人。”

    说完，筱崎小姐露出了有些自虐似的笑容。

    “……但是，这种东西从结果上看可能不过就是我自以为是的妄想吧。这么一想真是遗憾呢……话虽如此，果然现实就是这样的样子。是我擅自把老师过度神格化了，是我一个人像个傻子一样在擅自期待吗……”

    筱崎小姐轻轻摇了摇头之后，低头致意，“抱歉”。

    “我说了非常失礼的话。我……在此谢罪。非常抱歉。但是，希望你们不要误会，我并没有小看老师还有其他写下了名著的许多作家，希望你们能相信这件事……我只是在期许着拥有神明一般压倒性的才能的作家出现而已。而我在老师的作品中看到了那种可能性……但是，这可能是出自我的愿望的幻影。因为老师最初的作品充满了强烈的光辉，所以我希望能这么相信吧。”

    “筱崎小姐……”

    凉花一脸不知说什么是好的表情望着露出自嘲笑容的筱崎小姐。

    “总而言之，老师最初的作品就是那么的美妙。”

    筱崎小姐说完之后重新调整一般再次绷紧了脸。

    “所以，我就是想表明，要超越那个是如此困难的事情。让人找不到如何是好的程度的……至少，这份原稿中，并没有让人看到能成为下一个系列的愿景。尽管如此――”

    老师要完结现在这个系列的意志还是没有改变吗？

    筱崎小姐再一次，真真正正地做最终确认一般发问。

    我一动不动，不过最终还是无言点头。

    因为，我旁边的凉花正用充满对抗的眼神盯着筱崎小姐。

    “……哎呀，没想到收拾一年工作的这一天竟然会聊这样的话题呢。”

    怎么办呢……筱崎小姐少见地露出了困扰的表情。

    想到她这样是因为我们的任性，我觉得内心一阵酸楚，不过就算如此我也没有撤回前言的打算。因为必须那么做。

    “我，我不能接受！”

    就在这个时候，凉花再次抗议。

    “要出新系列那就必须是超过现在这个系列的作品这件事可能确实如此，但是筱崎小姐对现在这个系列是不是评价过高了呢！”

    “没有这回事。确实，里面有代入我个人的感情，不过对作品的评价也有通过销量和人气这种客观的数字体现出来。”

    “那，那么，新系列必须超越现在的系列这个前提是不是太奇怪了呢？筱崎小姐刚才说写出人气作的作家的下一部作品并不一定能达到一样的高度对吧？如果这是理所当然的事情，那么就像筱崎小姐也认同的，这份原稿有着现在能立刻出版级别的质量，所以作为之后哥哥要出的新系列应该已经足够了不是吗？”

    “妹妹小姐说的也有一定的道理，不过这番话听起来不是非常没有上进心吗？至少，作家是需要具备写出更有趣的作品的气概的。这些更在于才能之前。尽管如此，确实在没有那样的前提的情况下，如果能保证一定的质量的话可能确实是没问题的。”

    “对，对吧。”

    “但是，我也说了好多次了，这是对于普通作家而言。老师最初给人的印象过于深刻。所以，对老师的下一部作品的期待也会很大。背叛读者这样的期待，最糟糕的情况下可能会成为这名作者的致命伤的。这样的情况我不希望发生，妹妹小姐应该也是如此吧？”

    “但，但是……”

    “而且，果然，要结束现在的系列会是最大的问题。如果这部作品作为一个系列能以一个令人满意的形式完结也就算了，用类似腰斩的形式结束的话并不好。结果上看，如果下一部作品不能达到读者的期待，那么由此带来的损坏不可估量。”

    ――但是，已经写不出来的东西也没办法啊！

    ――这是这边的问题，并不是要让读者考虑的事情哦。

    ――那，那么要怎么办呢。结束现在这个系列已经是决定了的事情。

    ――……就算如此，新系列也不能就这样出版吧。

    ――这种事……！

    凉花和筱崎小姐激烈交锋。

    凉花希望我继承永远野誓，拼命希望筱崎小姐能同意出新系列。

    另一方面筱崎小姐用合理的理由反复强调这件事很困难。这其中没有平时那种玩笑的气氛，而是作为编辑的，异常现实的冷静看法。

    我默默看着这样的两人。

    可能大家会想明明是我自己的事情，我却只是旁观。

    实际上，我从刚才开始就一言不发，陷入了被这么认为也没有办法的状况中。

    但是，我从刚才开始就一直在思考。

    回顾凉花和筱崎小姐的对话，不断地在脑海中重复她们的一言一语，同时思考自己应该怎么做。

    ……确实，筱崎小姐说的全部都是正确的。

    要出新系列就必须超越现在这个系列。

    这不是什么规定，而是顺应作家的态度和读者的期待而生的。

    但是，筱崎小姐说我写的原稿中看不到那样的愿景。

    这就说明凉花的作品就是那么的厉害。

    而这样一来新系列就很难写……

    无论哪一件事我都无法反驳，只能一言不发。

    而在那之中，我对筱崎小姐的那段自白留下了深刻印象。

    筱崎小姐一直在期盼着不受时运和偶然左右的能写出有趣的故事的“真正的才能”。而她在永远野誓的作品中遇到了，并且相信这名作家有着真正的才能。凉花的作品，就是有着会让人这么想的强烈光辉。

    但是，看了我的原稿的筱崎小姐遗憾表示那是幻觉，表示那只不过是自己的一厢情愿，露出了寂寞似的笑容。

    ……我不知道自己是不是有那种“真正的才能”。

    但是，至少筱崎小姐没有从我的作品中看到它。

    也就是说，我没有资格继承永远野誓。

    “……唔！…………唔！？”

    “…………。………………”

    在我专注于自己的思考中的时候，凉花和筱崎小姐还在继续争论。

    凉花打心底坚信我有继承永远野誓的力量的样子。

    所以她才会那么努力的想要说服筱崎小姐。代替我，为了实现我的梦想而战斗。

    本来，这是我要去做的事情。为了实现自己的梦想，无论如何都要让对方接受。

    ……但是，实际情况我一动不动。这是因为至今为止我一直故意假装看不到的现实像楔子一样深深扎在我的身上的关系。

    才能的差距。

    我和凉花之间的墙壁，可能确实是无法翻越的。

    虽然为了我自己的梦想和凉花的梦想，我决心继承永远野誓，但是可能实际上那就是不可能的事情。

    我一直压在心底，当作看不见的现实让我有一种全身被黑暗和冰冷所缠绕的感觉。

    ……果然，我无法继承永远野誓吗……？

    ――我不是天才。

    “…………唔！”

    就在这个时候，我的脑海中回响起了凉花的声音。

    ――我有的只是对哥哥的感情。所谓文采这种东西我是不具备的。除了塞满对哥哥的感情的作品，我写不出来其他。

    这是凉花表示希望我继承永远野誓的时候说的话。

    回想起来，凉花一直说自己没有才能。

    那么，凉花为什么能写出那么厉害的作品呢。这件事她也多次说明。

    只有一个理由。

    ――我的作品，里面寄托了对哥哥的感情。

    ……对了。凉花确实这么说过。

    凉花写出的那部作品并不是出于才能而是出于感情。

    那部作品是把对我的感情凝聚成形的东西。

    凉花从一开始就是这么说的不是吗。

    那么，

    那么……也就是说？

    ……筱崎小姐读了我的作品说这样不行。感受不到凉花的作品中蕴含的热情。

    这份热情――也就是凉花对我的感情。

    也就是说筱崎小姐没有在我的作品里发现凉花在作品里面注入的那种程度的感情。

    我的那部作品――我写那部妹系故事的时候，是感受着自己对凉花的感情，打算把这份感情注入其中的。

    但是，这到底是比不上凉花的作品吗……？

    我没有资格继承永远野誓吗……？

    ……也就是说，她是这个意思吧……？

    我对凉花的感情，比凉花对我的感情要弱――

    “………………”

    想到这里，我一团乱麻的大脑突然陷入了宛如真空一般的状态。

    之前的迷茫和示弱一扫而空，冷静和思维能力也都全部消失。

    虽然脑海确实变得空白，不过内心深处――我的心底有一种火热的，在强力蠢动的东西。

    虽然一开始我并不清楚这是什么东西，但是这样东西逐渐有了形态，终于，我明白了这份感情到底是什么。简而言之，就是一句话。

    ――开什么玩笑。

    比起愤怒，这更是一种不服输的感觉。

    开什么玩笑。我不承认。这种事情我怎么可能认同――这样的话语在我的脑海中回荡，接着我的思维能力猛地回来，运转起来。

    ……我的感情比凉花弱……？

    把感情凝聚成形的我的作品中，感受不到凉花的作品中的那种热情……？

    ……我们两情相悦，一心同体。结果却说我们并不对等，凉花的感情比起我的要更强……？

    开什么玩笑！？这种事我不可能认同的吧！？

    “……么玩笑……！”

    我握紧拳头说给自己听。

    ……我喜欢凉花。我打心底爱着凉花。

    ……我有自信这份感情不输给任何人。不管发生怎样的事态，我都不会舍弃这份感情。

    ……就算对方是凉花，我也有自信我这份感情的强度绝不会输给她。我可以抬头挺胸说，不管凉花有多喜欢我，我更是在那之上的喜欢凉花。我能立刻回答凉花要比我的命更重要。

    ……然而，然而……！

    筱崎小姐说我的感情的结晶不行。

    说我的感情比凉花的感情弱，热情不足。

    筱崎小姐判断我要继承永远野誓的名字――要继承凉花的感情还不足够。

    ……原来如此，原来如此。

    ……确实，要是那是关于才能的话题的话，我确实是没什么好反驳的。

    ……如果是才能的话题的话，那么要继承被称为天才的作家是怎么都做不到的。那除了放弃以外没有办法了吧。

    ……但是，现在不是关于才能的话题。是关于感情的话题。

    筱崎小姐有一件事情搞错了。

    那就是，永远野誓这个作家是什么样的天才这件事。

    永远野誓不是轻小说的天才，也不是妹系故事的天才。

    永远野誓，是究极爱着喜欢的人的天才。

    是把满溢而出的感情写成故事，尽管如此还是无法收束的有着无限的爱的天才。

    那么，在这个领域我绝不打算输。

    就算对方是挚爱的妹妹凉花，也绝不。

    所以――

    “…………哈。”

    ……我现在，绝不会从这个状况中逃离！！

    “筱崎小姐。能听一听我说的吗？”

    我深呼吸之后宛如要打破此前的沉默一般说道。

    “唔……？”

    “哥，哥哥？”

    面对突然开口的我，之前还在争论的二人惊讶地看了过来。

    但是，与心中激荡的感情不同，我用异常平静的口气说道。

    “……确实，筱崎小姐的话有一定道理，筱崎小姐如果看了刚才的原稿对接下来的系列会感到不安也是对的吧。”

    “哥哥！？这――”

    我伸手制止听了我的话打算说什么的凉花的同时对着筱崎小姐继续道。

    “但是，我一定要出新系列。所以，就算现在不能让筱崎小姐接受，我有朝一日一定会写出与永远野誓之名相符的作品的。”

    我笔直凝视着筱崎小姐的眼睛如此说道。

    筱崎小姐也一动不动凝视着我。

    “……你的这种干劲是好的，老师。这个业界里要说什么东西管用的话果然还是作品本身。刚才那样的作品，虽然不是很差但并不能让人放心。”

    理所当然，我并不认为这样就能让筱崎小姐点头。

    有干劲却无论如何都没办法的事情这个世上有很多吧。

    但是。

    ……就算是这样，只有这件事我绝对不会退让。

    “……筱崎小姐。筱崎小姐对永远野誓的作品评价很高呢。说是金字塔啊传说中的什么的。”

    “啊啊，我不认为有夸张。这样的作品今后一段时间应该很难再出现了。老师的作品就是这么棒。”

    筱崎小姐理所当然似地回答。

    “……谢谢。您这么说让我非常荣幸……不过，其实那部作品既是我的作品也不是我的作品，我自己有这样一种感觉。”

    “哥，哥哥？”

    我的话让凉花露出了惊讶似的表情慌张起来。

    从凉花的角度看，有一种我突然在说什么莫名其妙的话的感觉，不过我现在没有去说明的空闲。

    “……这是什么意思？”

    “是呢……说起来，那是我至今为止一直沉溺的来自妹妹的爱汇聚而成的东西。”

    “来自妹妹的爱？”

    “是的。我是潜意识写出那部作品的。是把自己心中的感情汇聚成了故事的形式表现了出来……写的时候我没有做什么考虑。只是坦率地把感情凝聚成形，获得满足而已。”

    “这话的意思，现在您正在考虑不一样的事情呢。”

    “是的。事到如今回顾那个时候，那份心情，或者说那份感情到底是什么，我已经明白了。以前我从来没有注意到这件事。”

    凉花从刚才开始就一副呆住的表情听着我的话。

    虽然带着一副我在说什么她完全不明白的表情，不过某种意义上说这也是理所当然的。因为，写出那部作品的是她而不是我，我说出写作时的心情是不可能的事情。

    ……但是，尽管如此我还是必须要说。

    作为一心同体的作家，同时也作为今后永远野誓的继承者，我有必要作为今后的永远野誓说出对此前的永远野誓的看法。

    “……那么，那份感情是？”

    尽管我的话十分唐突，筱崎小姐依然一脸严肃地在听我说。

    所以我也严肃地做出回答。

    “就像我刚才说的那样。我注意到自己一直沉溺着来自妹妹的爱。甚至于，到了能化作故事的程度。”

    “哥，哥哥……！”

    凉花的脸猛地变红，不过我继续说道。

    “我受到了这般满溢的爱，写出了轻小说，而运气很好，这部作品大热，永远野誓成为了传说中的轻小说作家。”

    “这不是一个美妙的成功故事吗。必须要对给了这样的爱意的妹妹小姐表达感谢才行啊。”

    “就是这样。只不过，如今我想说的并不是这件事。”

    “那么？”

    “我想说的是……仔细想来，写出那部作品不是出于我的力量而是出于妹妹的力量。”

    筱崎小姐一副不明白我话中真意的感觉皱起眉头。

    “也就是说，那是因为妹妹给的爱写出的作品。我只是让它成形了而已。所以，现在回想起来那部作品是我的东西又不是我的东西。”

    只是――我接上了今后将作为永远野誓的话语。

    “……今后，我认为只是这样是不行的。”

    “……这是什么意思呢。”

    “至今为止，我是因为来自妹妹的强烈爱意写的轻小说。对此我没有任何疑问……但是，我注意到今后只是这样是不够的，所以我无论如何都想开始写新系列。”

    “不够的，是什么意思？”

    “妹妹对哥哥的爱如今也十分充足……但是，哥哥对妹妹的爱呢。”

    筱崎小姐听了这话之后眯起眼睛。

    “这当然已经注入至今为止的作品了吧？”

    “您这么认为我很开心，不过就我而言并不这么认为。至今为止的作品全都是妹妹的爱更胜一筹……但是，今后我认为这样是不行的。”

    这时，我我终于直接把自己的感情说出了口。

    作为今后的永远野誓的话语。

    “……今后不只是来自妹妹的爱，来自哥哥的――来自我的对妹妹的爱也要由同样的程度。我认为不这样不行。所以，无论如何我都要写新作……！”

    我自然的绷紧了身子。

    我把泛起的感情毫不保留地化作言语说出了口。

    “……想到这里，我就写了这份原稿。但是，筱崎小姐认为这份原稿不行……可能确实如此。那份原稿中可能感受不到至今为止的热情……！”

    但是。

    “现在可能还不够，不过我总有一天要追上现在这个系列，然后超越它！”

    “……让人相信这句话的根据呢？为什么你能如此断言？”

    听到筱崎小姐的疑问，我已经完全停不下来了。

    “因为我相信……！我对妹妹的感情不输给任何人！我有自信是世界上最爱‘妹妹’的人！”

    ……是啊，我在世界上最爱凉花了。

    ……要是问我能不能写出世界上最棒的轻小说，那肯定是不行的。我没有自信，而且也没有那么特殊的才能。

    ……但是，问我是不是世界上最爱“妹妹”了，那我立刻就能回答是。

    ……所以我能断言，在把感情化作轻小说这个形式方面，我绝对能追上，超越。

    所以――

    “所以我要超越如今的系列，写出世界上最棒的妹系故事！！”

    我大声地，清楚地如此宣言。

    重回寂静的室内，只能听到我哈哈地喘息声。

    我就这么向着筱崎小姐深深低头致意。

    “……为此，拜托你了筱崎小姐……！请帮助我实现这份感情……！”

    说完我心底的愿望后，我闭上了嘴。

    我我保持着低头闭眼的姿势。

    不知道过了多久，可能只是一瞬间，也可能是过了很久很久。

    终于，我似乎是听到了筱崎小姐发出的叹气。

    “差不多该抬起头了，老师。”

    接下来我听到了这句话，于是我便慢慢抬起了头。

    “……哈，真是的。为什么这种事情要在最后一天来啊。”

    筱崎小姐说完之后无奈地耸了耸肩，叉起手。

    “这个……真是给您添麻烦了……”

    “不是这样的，老师。”

    “诶？”

    我打算再次道歉，不过筱崎小姐打断了我。

    接着，她看着呆住了的我，再一次叹气后开口。

    “老师是我第一个负责的作家这件事我以前也有说过。而至今为止超过一年半的时间，我对老师一直有一个想法。”

    “是，是什么呢？”

    “……真是让人轻松的伙伴，就是这样哦。”

    “…………轻？轻松？”

    我不知道筱崎小姐突然在说什么困惑不已。

    不过筱崎小姐似乎没有注意到这样的我，她继续说道。

    “责编这个职业正常来说是非常忙碌的。看作家的原稿，指出不行的部分回稿。不光是要指出不足，还要帮助作家思考要怎么写，分析现如今的流行趋势，给出恰当的建议进行反馈才行。如果一次性就能再受到满意的作品也就算了，但有时候会有长时间反复却最终还是驳回的情况。还有向插画师发出工作要求，调整日程安排，很多很多事情一个接着一个。而且还必须同时面对多名不同作家，根据每个人的情况有时候会花费大量时间。”

    “哈。”

    ……责编的辛苦，我非常清楚，但为什么要在现在说？

    “但是呢，从这个角度看，老师是非常让人轻松的工作伙伴。毕竟老师每次拿出的原稿在初稿阶段就几乎是完美的了，没什么好提的问题。就算有也都是写细节问题，基本都不算问题。截稿日也是，这边定了之前原稿就交上来了没什么好约定截稿日的，也没有要调整的日程安排。确实最开始的时候有那么一次超过了看起来超宽松的截稿日，但是在指出问题的第二天老师就回稿了。要说有什么问题也就这种程度，之后什么都没有了。正所谓优等生。”

    “这，这还真是谢谢您了……”

    “因为第一次负责的是您这样的作家，之后遇上其他作家非常辛苦哦。把老师当成基准的话，那就非常不得了了。在这个意义上老师是个让人困扰的人呢。完全无法培养编辑的能力，毕竟您是那种完全不管也不用担心的类型呢。”

    “呵呵呵……”，说完，筱崎小姐微微一笑。

    另一边，我则是完全不明白为什么要在现在说这些。

    “那， 那个，这是什么意思。”

    我打算询问筱崎小姐的真实意图，不过。

    “……但，很遗憾，今后看来是不能这样了呢。”

    筱崎小姐打断我的话似地如此说道。

    “嘛，也不能一直让我轻松吧。而且还是像今天这种紧贴年尾的日子上，来了这种千万别这时候来的大工作，这可能也是为至今为止还债吧。”

    “诶？诶？这，这是，也就是说……？”

    筱崎小姐对混乱的我露出微笑。

    “也就是说。事到如今，我终于必须要承担起永远野誓老师的责编的工作了――……不，应该说是能承担起了吧。”

    筱崎小姐带着一种清爽似的氛围如此说道。

    我呆了一会儿，同时在脑海中回味这句话。

    “也，也就是说……！”

    在终于理解了她的意思之后，我不禁向筱崎小姐探出身子。

    “……本来，作家和编辑就是两人三足创作作品的关系。但是老师至今为止的原稿没什么好指摘的……但是，今后似乎是必须在真正的意义上两人三足创作作品了呢。”

    “谢，谢谢你……！”

    听了这句话，我再次深深低头。

    话虽如此，这一次不是期望而是表达感谢。

    筱崎小姐认同了我写新的系列。

    不，不只是认同，她还说自己和协助。

    这对于责编来说可能是理所当然的，但是考虑到我添了这么大的麻烦，这件事果然还是让人觉得异常感谢。

    “……真的，非常感谢……！要结束如今的系列明明已经给您添了这么大的麻烦，您还愿意接受我的任性……！”

    我不断道谢。因为道几次谢都不够。

    但是筱崎小姐看到我这副样子苦笑起来。

    “您别这样。您都那样宣言了，也没办法……而且，看到妹妹小姐的那副模样，我也只能点头了。”

    “那副模样？”

    我歪了歪脑袋，随后筱崎小姐笑着指向我的身边。

    我转了过去，

    “额！？凉，凉花！？”

    “…………呼，呼喵……，哈唔……”

    脸上自不必说，凉花整个身子都红了，眼睛在那里不停打转整个人轻飘飘的！？

    “……爱，爱……！……妹，妹妹，对我……哥，哥哥……！世，世界上，最……！诶嘿，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿……！”

    “额，喂！？”

    凉花倒向了我，然后双手紧紧抓住我的衣服把脸埋进了我的胸口，浑身颤抖。

    “振，振作点！到底怎么了啊！？”

    “那是当然，那种宣言――……不，那种告白的方式？被当面说了那种话，会这样也是理所当然的吧。”

    筱崎小姐呵呵笑着说道。

    听到这句话，我的脸突然红了起来。

    ……确，确实，被这么一说我才注意到自己靠气势说了不得了的话……！

    “但是，嘛，我放心了。”

    “诶？放，放心了？”

    “看到老师和妹妹小姐这样，我觉得相信老师刚才的宣言也没问题。因为，有这种场景的轻小说我是一定会去看的……果然你们是最棒的兄妹了。”

    筱崎小姐如此说完之后打心底觉得开心似地笑了起来。

    我也心里一阵痒痒的，自然而然露出笑容。

    “……那么。”

    不久，筱崎小姐收起笑容，又露出了严肃的表情。

    “您都说出了那般宣言。那么如您所说，老师之后必须要写出超越如今这个系列的作品。”

    “是的。”

    我再次绷紧表情点头。

    我不能背叛自己的话和凉花的感情。

    “那就立刻开始行动吧。总而言之从今天开始立刻写大纲。写完就交给我。我会放弃年底和年初的休假看完的。”

    “拜托您了。给您添麻烦了。”

    “没事，只是为至今为止的轻松还债而已。而且老师也是要用同样的方式挑战的。希望老师不只是年末年初，在有头绪之前能放弃休息日――……我是想这么说啦，不过。”

    不知为何筱崎小姐又一次笑了起来。

    “……嘛，今天您就算和已经瘫软无力的妹妹小姐尽情的卿卿我我也没关系。为了今后，就算偏离大道也没关系哦。”

    她又露出了平时那种乱来编辑的笑容。

    ◇

    “呼……感觉脸上还是火辣辣的……”

    在从皇幻想文库编辑部回家的路上。

    凉花啪塔啪塔挥着手，用冰冷的空气让自己的脸冷却下来。

    虽然已经恢复了很多，但她的脸还是红红的。害羞的凉花果然是世界第一可爱。

    “那，那个……太好了呢。筱崎小姐全都认同了……”

    “是呢。明明给她填了那么多麻烦，以后对筱崎小姐可是抬不起头了哦。尽管如此她还是认同了……嘛，运气很好啊。”

    “不，听了哥哥的话，筱崎小姐的心受到了震撼哦……那，那么，那个……”

    这时，凉花扭捏起身子，两根食指一搭一搭的用余光看着我。

    “刚，刚才哥哥的，告，告白……！”

    “唔……”

    被告白这个词让我的脸一下热了起来。

    这就是我有自觉自己说了那般羞耻的话的证据。

    “那，那个告白是什么意思？那，那个，沉溺于妹妹，这样下去不行什么的……我没想到哥哥会说那样的话，非常吃惊哦？”

    “……嘛，怎么说呢……就算你不问，基本上也明白我的意思吧……”

    “我，我希望从哥哥的嘴里，听到哥哥的真意！”

    说完，凉花一脸闹别扭似地逼了上来

    被你妹妹如此要求，我是不可能拒绝的。她明明知道好狡猾啊。

    “……所，所以说，也就是说，那个。比起充满了你的感情的作品，充满了我的感情的作品被说不行，大概是我对此感到非常气愤吧……也，也就是说，我想要证明我对你的喜欢是更加强烈的东西！”

    我半自暴自弃地回答，同时把脸转向一边。

    当然，这是因为难以忍受的害羞这件事已经完全暴露了。

    “这……这算什么啊！”

    接着，凉花红着脸露出了愤怒的表情。

    “哥，哥哥是想说为了表达比起我的感情自己的感情要更强烈这件事，才做了那样的告白吗！”

    “是，是啊。实际上我也是喜欢你的。”

    “这，这件事我不能接受！我要求纠正！我对哥哥的感情更加强烈这件事是非常明显的！”

    “不不不。我可是从懂事起就最重视你了哦？”

    “我，我是从出生开始！不，我在出生之前就已经喜欢上哥哥了，所以是我赢了！”

    “这是什么鬼啊！？这种算赢吗！”

    “这，这是事实所以没有办法。那么，就是这样，哥哥的新系列要超越我现在的系列是不可能的！”

    “你不是应该支持我的吗！？”

    “一码归一码！”

    这种无比羞耻的对话在冬日寒空下回荡。

    我们一边走着一边争论自己的感情更强，是自己赢了，两边都红着脸，完全忘却了冬日的寒冷。

    过了一会儿，我们突然沉默了。

    “……哈哈。又做了和之前一样的事情呢，我们。”

    “……呵呵，是呢。”

    我们互相看着对方，笑着我们的犯傻。

    没错，我们是笨蛋。各种意义上都是。我们喜欢对方到不自觉会犯傻的程度。同时我们对此有着自觉。

    “……呐，凉花。”

    笑了一会儿之后，我出声道。

    “怎么了，哥哥？”

    “你会来帮我写新系列吗？”

    听了这个问题，凉花咯咯一笑。

    “嘛，虽然认为哥哥的喜欢是比不过我的，不过呢。”

    “库……你又要说这个了吗。”

    “不过呢，我要用自己的双眼，见证哥哥的感情到底是什么程度的。所以，我当然会帮助哥哥哦。”

    说完，凉花抱住了我的手臂。

    “……话说，问这个问题本身不是很奇怪吗？”

    “什么啊。”

    “因为，永远野誓是一心同体的轻小说作家。要写那部作品，我是不可能不帮忙的吧？”

    “……是啊。”

    没错，正如凉花所说。

    永远野誓是一心同体的轻小说作家，所以，作品由两个人一起创作是理所当然的。就像之前做的一样。

    “……谢谢，凉花。那么，我们一定要写出能回应筱崎小姐的期待的作品啊。”

    “嗯。然后完美的继承永远野誓，让全世界的人们看看我们的恩爱！”

    “说，说起来你成为轻小说作家，也有这个原因吧。”

    “怎，怎么了，有什么问题吗！”

    凉花鼓起变红的脸颊，对此，我笑着摇头。

    “不，没这回事。正如你所说，必须要带着把我们的和睦关系让全世界都看清的打算来写书才行呢。”

    “不是和睦关系，是恩爱。”

    凉花如此反驳，不过还是露出了开心似的笑容。

    这时，一瞬的寂静环绕了我们，凉花仿佛在说给自己听一般静静嘀咕起来。

    “……我，我从没有想过，会有如此幸福的时光降临。”

    我也是这么想的。

    但是，现在并非是最棒的情况。今后会有更多幸福的时光。

    只要我们还是永远野誓，步伐就不会停止。

    “……哥哥，新系列，一定要写成一部美妙的作品哦？”

    “嗯，约好了。敬请期待哦？”

    “好的，毕竟是永远野誓呢。”

    说完，“诶嘿嘿”，凉花进一步加强抱住我手臂的力道，露出了幸福似的笑容。

    “但是，果然就算是和哥哥相比我的喜欢还是更强烈哦？”

    “真是的，你还真是固执啊。”

    接着。

    我们一边继续说着这些事情一边走在回家路上。

    带着对今后将要开始的，崭新的道路浮想……

第十一卷 终章

    在那之后，大约过了一年几个月。

    三月上旬的某一天。

    “诶~！永亲要离开了啊~！？”

    和以前一样溶于收银台的江坂小姐听了我的话之后站了起来，惊讶地瞪大了眼睛。

    “诶诶。我考上了东京的大学，等到春季我会到那里租住。”

    我如此回答之后，“嘿~”，江坂小姐发出了感叹的声音。

    ……那么，我现在正在很久没去的丸猫书店。

    我是为了和江坂小姐打声招呼。毕竟对方关照了我很久，有很多事情想要告诉她一声。

    “是吗~考中了啊永亲~。不过，果然还是会寂寞呢~永亲一年之前就不来打工了，那之后很寂寞哦~”

    江坂小姐还是一如既往用有所拖音口吻说着话，不过她似乎是真的觉得寂寞的样子。

    顺便一提，如江坂小姐所说，我在一年前结束了此前一直进行的在丸猫书店的打工。

    理由有二，我需要集中在继承永远野誓的写作工作上，以及我高三之后必须专注备考。

    “……是呢。在停止打工之后，虽然偶尔会来买书，不过之后连这件事都做不到了，确实会寂寞呢。”

    “哦哦~，永亲见不到姐姐会寂寞呢~好可爱好可爱~，给你个抱抱吧~”

    说完，江坂小姐抱住了我。

    虽然她本身是个超过二十岁的女大学生，不过外表看起来就是个小学生，从旁看来就像是个撒娇的小女孩。

    “哈呼~永亲好温暖呢~冬天的时候因为永亲不在了我只能一个人一动不动呆在寒冷的收银台里~”

    “江坂小姐动不动和气温没关系吧……”

    我向江坂小姐吐槽。……她偷懒的习惯还是一成不变的样子。

    “但是~永亲改变了呢~感觉你比以前沉着了很多哦~变成了成熟的男人了呢~”

    “……是吗？我自己不是很懂就是了。”

    “不不不，你变了哦~。真是的~成长真是快呢~因为是成年人的姐姐我说的所以肯定没错哦~”

    “江坂小姐还是没变呢……不管是身材还是言行。”

    什么啊~江坂小姐鼓起了脸……果然是没变……不管，这件事不可思议地让我安心。好久不见再见一面真是太好了。

    在那之后我和江坂小姐说了很多。主要是我结束打工之后一年的事情。

    “是吗~那么新系列也要有头绪了呢~上一个系列突然完结的时候我还在想怎么样了，太好了啊~”

    “嗯，会怎么样还不知道就是了。”

    “而且考试也考上了~永亲是个努力的人呢~乖孩子乖孩子~姐姐我来夸夸你哦~”

    “……不用硬挺直后背摸我头也没关系啦。总而言之，今天我就是来说这些事情的。”

    “嗯~了解~那么，你去了东京之后，就拜托你在认识很多有名插画师之后给我画工口画了哦~”

    “不要。”

    真是的~永亲还是老样子呢~，在结束这一点对话之后，我离开了丸猫书店。离开的时候，江坂小姐跟我说有空的话可以来我这里哦，随后江坂小姐说出了自己上的大学的研究室所在的地方。那是一个超难考的国立大学的理科系专业，我呆住了。

    ……说起来我我一直不知道她上的什么大学学的什么东西。江坂小姐这么聪明的吗……！？

    我受到了一些冲击，不过还是离开丸猫书店走上了回家路。

    ……想到之后可能没机会再走这条路了，果然还是觉得有点寂寞。

    “……额，电话？”

    想到这里，我手机的铃声响了。

    仔细一看，是舞打过来的。我有点不好的预感，不过还是接通了电话。

    “喂？”

    “啊，佑！？关于庆祝你考上大学这件事~”

    接着，就和平时一样，带着喧闹唐突感的舞的声音传来。

    “……不，等一下。我还是第一次听说这件事，什么情况？”

    “诶……？啊！？这还是保密的来着！”

    “真是的，你在干什么啊舞。还想给他一个惊喜的。”

    “就是啊炎龙老师。樱很期待老师惊讶的表情的哦？”

    “嘛，既然已经暴露了那也没办法了，就用别的办法让老师吃惊就好。”

    “别的方法。姐姐你又在想什么奇怪的事情了对吧……”

    而且电话那头又传来了几个熟悉的声音。

    ……W剪刀手老师，水无月小姐，还有神坂姐妹？这，这是……

    “为，为什么能听到大家的声音啊。”

    “啊啊，现在大家都在我的公寓里面哦。我们在商量惊喜派对的事情，顺带便也来帮我搬家。”

    “啊，是吗――……额，搬家？”

    “啊，说是公寓，不是我之前住的那个哦？是说的在东京住的公寓。”

    “诶！？你，你在东京！？为啥！？”

    “我决定了。高中已经毕业了，我之后要作为职业轻小说作家更为活跃，于是就搬到东京了哦……而，而且你不是也要租住杂东京么？那么当然我也要！”

    “当然什么啊！？”

    舞自信满满地断言，不过说的内容依然是意义不明的那种。

    “嘛嘛，于是呢，我们现在就集中在舞的新公寓里了。那么，难得的机会，我们就计划了一个给老师庆祝的派对。”

    “嗯。一开始是打算在炎龙老师的公寓召开的，不过还是去老师那边比较开心的样子。”

    “没错。不过，我们注意到大家还不知道老师租哪里。”

    “所以就打了电话来问……嘛一上来就暴露了呢。不过，就是这样，你东京的住址，麻烦说一下。”

    “……居，居然淡定地说了不得了的事情……！”

    因为所有人都理所当然地说出了任性的事情，我有很多想吐槽的却不知道该什么时候吐槽了。

    ……头好痛，不过仔细想想平时就是这样。最近大家因为考虑到考试还有其他事情有所收敛所以我忘了这回事了……

    “……刚平安无事结束一件事就来这啊……嘛算了。话说，你们关系还是那么好呢。”

    “……嘛，这可是你牵的线哦。”

    “虽然如今现在的永远野誓已经是过去了。”

    在之前的系列突然迎来最终卷之后已经过了近一年。

    那个时候舞她们说了很多……如今回想起来那些日子依然让人怀念。

    “呼。那么很快就要复活了对吧？”

    “没错没错。老师不会就这么结束的呢。下一部作品决定了之后，插画师请务必指定我！”

    “老师的新作，樱也非常期待！要是动画化了，樱一定会拿下女主角的！当然那会是妹角吧！”

    “大家都没有打算放弃和老师的联系。大家都打心底敬仰老师。顺便一提。在热情方面身为弟子的我是最强的。”

    “好了好了不要和别人比，姐姐……嘛，你在努力写新作这件事大家都知道，不准说些什么自虐的话哦。这是来自朋友的忠告。”

    果然，大家都在自说自话说些事情，不过里面充满了对永远野誓的爱。

    那之后过了超过一年，永远野誓之前一个系列完结，但是新系列还没有出版。尽管如此，永远野誓也活在大家的心中，大家相信永远野誓会回来的在等待着他。

    ……这份感情成为了我的力量。我的心中一阵躁动……

    “总而言之，快点告诉我你住哪里！之后我估计基本每天都会过去的所以我要确认最短的路线，而且根据情况再搬一次家也在我的考虑范围内！”

    “老师来了东京之后可以比之前更多地呆在老师家里了呢。要不然干脆住在老师的房间里算了吧！”

    “啊，这个主意不错呢！大家一起共享房间！很开心的样子！”

    “……呼，能教给老师大学生的成人生活。”

    “姐姐的生活和高中的时候相比一点没变吧……”

    “你们把我的感动还给我啊！？”

    不过大家果然立刻变回了平时的模样。

    我这次立刻吐槽，但心中还是有一种安心感。

    告白，完结，毕业，搬家，发生了这些事情之后，和大家的联系还是没变。

    我不知道这究竟是不是一件好事，不过我很期待这样的关系。

    ……估计刚才大家想的也是一样的事情吧。

    在那之后，我慢慢走在回家路上，和大家继续打着电话。

    虽然基本是和往常一样被大家不得了的发言折腾，不过过程中也听到了大家的近况。

    舞是我的同班同学她不告诉我我也清楚。她没有升入大学，似乎在高中毕业之后就要专注于做轻小说作家的样子。她新写的有的暴力的爱与战斗的恋爱喜剧系列状态上佳，继前作天魔守之后依然还是一名人气作家。

    W剪刀手老师也继续作为黄油公司的原画师活跃。永远野誓的上一个系列完结之后她没有再担任轻小说的插画，不过她表示我出新系列的时候一定要负责那部作品。她的画质量也变得更好了，求之不得。

    水无月小姐的人气更高了，如今她成为了无可争辩的顶级声优。她本来就擅长元气满满的女角色，自一年前左右她在纤细的情感表现方面也是更进一步评价直线上升。

    秋乃小姐依然是流星文库的轻小说作家。她用坚实的实力获得人气，这一次作品终于要动画化了的样子，而且还在考虑新作，这边也让人不能大意。

    神坂妹以秋乃小姐的轻小说为核心作为插画师活跃着，不过终于也要作为漫画家独立出道了的样子。她和秋乃小姐上的同一个女子大学，差不多要开始追逐自己的梦想了吧。

    大家都在一点点发生改变，前进着。

    想着自己也差不多必须要拿出成果了的我结束了和大家的通话。总而言之，关于我的新家在哪里之后再联络她们。

    回过神来，我已经来到了家门口。

    “我回来了。”

    “欢迎回来，哥哥。”

    我打开了玄关的大门。接着，凉花像平时一样出来迎接。

    和一年前相比她稍微长高了一些，头发也长了一些。

    “诶嘿嘿，哥哥。”

    “？怎么了？看起来你很开心啊。”

    我脱掉鞋子之后看向凉花的笑颜。肯定是发生了什么好事，我立刻明白了这点。

    “其实，筱崎小姐来电话了。”

    “诶！？这，这是，为什么！？”

    “新作的原稿，她正式同意了哦。”

    听到这件事，比起喜上云霄，一种安心的脱力感反而包围了我。虽然很有自信，不过终于成功了吗……！

    ……好久。那之后过了超过一年，真的过了好久……

    “……成功了呢，凉花！”

    “是的，你做到了。恭喜你，哥哥。”

    “这是我们两人的合力，对吧？”

    “……是的，诶嘿嘿。”

    我和凉花说着这些的同时回顾这一年多的事情。

    那个时候，尽管筱崎小姐给出了许可，但之后发生的事情让人非常辛苦。

    毫不留情的驳回。和凉花的作品进行比较。除了完美之外不容其它的难度……

    写了之后被驳回，写了之后被驳回。虽然做好了觉悟，但是有好几次我都要不行了。

    每一次，凉花都鼓励我，我们两个一起进行各种取材努力加油……不止如此，备考也必须好好进行，所以我是真的非常忙碌。

    “不……说真的，真是一段艰难的让人害怕的高三人生啊……”

    我带着万般感想如此说道。

    要是凉花不在，我肯定是坚持不下去的吧……毕竟她连备考都来帮忙了……大家可能会想为什么高二的凉花来帮忙，不过我的妹妹就是这样的人哦。估计她现在考大学也能轻松合格吧？

    “……嘛，不过总而言之，这些辛苦如今算是有回报了。”

    带着卸下肩头重担一般的感受，我放心地呼了口气。

    “哥哥，还不能放松。”

    但是凉花一脸严肃地提醒我。

    “筱崎小姐虽然同意了，但还是必须要继续调整。现在还有那么多错漏字，还有表现方式和描写手法，质量应该可以继续提高的。必须弄得更加完美才行。”

    接着，她拿出原稿堆，一边看一边热情地说道。

    原稿上到处贴着便签，还有用记号笔画的线。

    “……难道说，你平时一直带着这些？而且纸头破破烂烂的，好像被翻了好多次。”

    “这不是理所当然的嘛。这个是继承了永远野誓的哥哥的作品哦？是充满了哥哥对我的感情的最棒的故事哦？那，那肯定是随时想要看的啊！”

    在我询问之后，凉花红着脸闹别扭似地嘟起了嘴。

    被凉花这么开心地说了之后，我只能老实道歉了。

    “对不起。谢谢你，凉花。”

    “……哥哥，诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿。”

    我摸了摸凉花的头，凉花忽然开心起来抱住了我。

    凉花的体温让刚从已到三月却依然寒冷的室外进到室内的我觉得很舒服。

    我和凉花在那之后去到了我的房间商量今后的事情。

    除了作品之外，还有四月开始我要租住的地方。

    “……像这样在哥哥的房间和哥哥说话再过不久也做不到了呢。”

    “我回来的时候还是可以继续这样呢。”

    “嘛，我是打算基本每天都去哥哥租住的地方的，估计休息日的时候每次都会过夜――……不过，果然还是觉得寂寞。”

    凉花沮丧地低下头。

    但是，等她很快抬起头之后，寂寞似的氛围就已经不见了。

    “话虽如此，一年后我也会上东京的大学，我们就可以一起生活了呢。到时候我们搬去能两个人住的公寓吧！”

    凉花有力地说。

    像这种不管什么事情都向前看的部分让人能感受到凉花的坚强。

    “……对了。嘛总而言之，现在先集中到新系列上吧。考试终于结束了筱崎小姐也同意了，这样一来终于能正经作为轻小说作家活动了。”

    “嗯，这是哥哥长年来的梦想呢。”

    凉花露出了非常温柔的笑容。

    “啊”，不过很快，凉花露出了想到了什么似的表情。

    “说起来有件事忘了说了。筱崎小姐的邮件里面，还写了原稿内容之外的事情。”

    “原稿内容之外的事情？”

    “她说差不多该考虑作品的标题了。这是非常重要的事情哦哥哥。必须要通过短短的一句话或者单词，来表现哥哥对妹妹的爱呢。”

    我们快点一起想吧！凉花干劲满满地说。

    但是。

    “啊啊，这件事，其实我已经想好了。”

    “诶？是吗？”

    我说完之后，凉花露出了意外似的表情。

    “是什么呢？请告诉我”，凉花立刻询问。

    ……关于标题，我很久之前就已经决定好了。

    回顾之前和凉花度过的时光，回想无视自己真正的感情，最后还是面对了这份感情这些事，我的心中自然而然浮现出了这个标题。

    “呐，哥哥，标题是？”

    凉花急不可待地握住了我的手。

    凝视着这样的凉花――世界上最可爱的宝贝妹妹，我带着笑容说道。

    “标题是――”（混沌圣歌：作者留白，大家自己想233）

    我喜欢的是妹妹但不是妹妹 完

第十一卷 后记

    大家好，我是惠比须清司。

    “我喜欢的是妹妹但不是妹妹”就此完结了。

    ……像这样写着后记的时候，让人深有感慨。写到最后的完成感。平安无事迎来完结的安心感。这样就结束了的一丝寂寞。这些交织在一起的不可思议的充实感……

    总而言之，佑和凉花的故事有了一个完整的结局。笨拙又坦率不起来的兄妹到底会如何，这件事身为作者的我都觉得不安，不过最后还是写出了期望中的结局，如今我非常满足。

    那么，虽然已经事到如今，最终卷各位觉得如何呢？买入本书阅读的各位会有什么样的感受呢，虽然在目前这个时间点我并不了解，不过如果大家能开心就太好了。

    两人的故事就此结束，不过这只是我能写的范围内的结束。佑和凉花，舞和W剪刀手老师，水无月小姐和神坂姐妹，筱崎小姐和江坂小姐。她们会一直活在喜爱这个故事的各位的心中――不，我希望她们能一直活在大家的心中。

    我本来便认为发表之后的作品作者应该放手，在这个意义上，我有一种生下来的孩子们终于到了离巢的时候的感觉。这之后大家会走上怎样的未来，就算是身为生下他们的父母的我也并不了解。因此，如果在几年之后，突然想到佑和凉花她们，请想象一下她们如今在做着什么。如果这个故事能像这样留存在大家心中一角，那便是我无上的喜悦。

    话说回来，这个系列从开始到现在已经三年半左右了，没想到竟然过了这么长的时间。第一卷反复试错写书的那段时期仿佛就像昨日一般。结果一转眼已经三年多了。初中高中的新生都已经足够毕业了。想到这里，我再次感受到已经渡过了一段漫长的时间这件事。

    这些多亏了支持这个系列的各位的助力。

    我从一开始到最后都在给编辑添麻烦。每次都要读拖稿和试错加在一起，就算客气也不能算是证据的大纲，每次还都要给出恰当的建议，要是没有这些，我想这部作品是没法出版的。插画师ぎん太郎老师也是，从第一卷到最后一卷一直都是画出高质量的插画，非常感谢。

    更重要的，是陪伴本系列至今的各位读者，你们才是使得本系列能够顺利完结的关键。真的非常感谢。虽然我已经多次道谢，不过这一次要比此前蕴含更多情感。

    最后，关于之后。

    其实在最终卷发布的同时，我的新作也发售了。那边也是，依旧是“妹”系的故事……希望大家能赏脸购买。

    那么，期待今后能再次相见――

    二二年一月十九日，惠比须清司。

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)