★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<旅团粉碎机的那女孩如果被我已读无视了会露出什么表情呢>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 海市蜃楼谁不识（LKid：z1x2c3v5）

    图源： 海市蜃楼谁不识（LKid：z1x2c3v5）

    在大约二十年前发生的人魔间的大战争，

    海威萨战役。

    七个氏族的联合为了对抗魔族

    统合起了共用军资。

    通称、七氏族军资。有着庞大的金钱、

    特殊功效的兵粮、传说级的武器防具和魔法道具、

    甚至是独一无二的人才的那个军资……

    在其中大半都没有被消费的情况下，

    在战争结束的同时忽然消失了。

    与有着“岩窟王”（迷宫掌管者）别名的制造魔导士，

    雪格・路・安杰洛一同。

    ――七氏族军资是，为了应来之日，

    应来之人们留下的。

    世间进入冒险者时代。

    在对身手有着自信的人们群起

    追求着军资时……我们的旅团被结成了！

第一卷 序章

    广大的洞窟的最深处――被发射到头顶的照明魔法，清楚地映照出了地狱般的景象。

    我现在正被不止数百的兽人包围着。而且在那些兽人中，光是能目视确认到的就有十多只古代级。

    尽管如同混杂了猴子和猪和蛙的长相令人作呕，但那对兽人来说并不稀奇。然而，就连在大夸奇谈的酒馆中都没有听说过数百规模兽人群。

    更何况光是与古代级对上视线的瞬间，心脏就几乎要停止。

    与最多只有人类女性孩童身高的兽人相比，古代级有着无法想象是同一种族程度的巨大身躯。身高超过十米，它的手臂躯干都布满肌肉绷紧隆起。

    据说古代级能用它与身材相符的怪力，空手撕裂翼龙的翅膀。不仅如此，它还能操控独自的魔术体系，所以十分难对付。

    曾经有个拥有军队的都市国家，在一夜间被仅仅一只古代级毁灭就是个有名的事例。

    然后，那个国家的公主被那只古代级的部下兽人们当做玩物也是个有名的事例――

    事情的开始是我们在城镇的酒馆中听说，附近有着沉睡着宝物的迷宫。

    接着偶然的是，有人发现了迷宫里有着看起来还没有任何人进入过的隐藏道路，可那同样也是不幸的开始。

    在我们向着一定有宝物哦，意气洋洋地在隐藏道路中前进的尽头，有着兽人们的魔窟。

    尽管旅团的伙伴们拼命地逃跑，但一人、又一人地失去了踪影――回过神来，我已经变成一个人了。

    没有能打破这个穷地的魔法。因为我是一名剑士。

    可是我却没有能保护自身的剑。剑已经被兽人们的石斧砍断了。

    衣服和装备都已经变得破破烂烂。后背和腹部都完全露了出来，只能用被压瘪的护胸勉强藏起胸部。靴子被脱下，光溜溜的双脚露了出来。

    革制的护腿也被撕裂，裸露出来的大腿让兽人们更加兴奋。兴奋起来的兽人们嘈杂不已，让我感到惶恐不安。

    我接下来，将要被它们的性欲所凌辱。

    然后在满足了那些之后就会成为填补它们食欲的对象被分食。

    「……呜呜、嘤……不要……我不想死……」

    恐怖烧灼着我的脑海。要不要干脆咬舌自尽呢。

    在我那样想着的时候，流出的汗水与眼泪冲掉了涂在身上的芳香药。

    勉强从兽人手中保护着我的救命稻草――驱赶怪物的芳香药被……。

    湿润感。

    包裹着粘膜的无数的手腕伸向了我的身体。

    「住手！不要……、不要啊啊啊啊！」

    扭动身体，拼命挥舞着的手腕被受人们猛地抓住，肥长的舌头舔了上去。

    连护胸也被粗鲁地扯下，胸脯露了出来。

    「啊、啊、呜――不要……！」

    接着一只兽人，将腰贴向了我的下腹部――。

    那只兽人的头――不，围着我的所有兽人的头颅都被砍飞了。

    享受着乐趣的兽人的叫声，变为了愤怒和警戒的吼叫。

    在我对突如其来的变化感到呆滞时，声音落了下来。

    「――竟然在这么深的地方吗。真是让人费了番功夫」

    我坐起身，发现有一位没有见过的骑士背对我站立。

    从灿然闪耀的纯白披风的底边处，能窥视到滴着鲜血的剑尖。

    扭头望向我的侧脸有着令人窒息的美貌。

    他的嘴角边带起的要强的笑容，有着无尽地诱人色彩。

    而且，

    「……呼，我还以为救了人类女子，没想到搞错对象救了个母兽人吗」

    那名骑士的嘴巴很坏。

    「……不，我是人类」

    「嘿诶，是吗。抱歉抱歉。你的哭脸太丑，还缠着破布。我还以为铁定是兽人」

    「…………」

    嘴巴坏到不可置信。

    但是，

    「别让我看见那种不成体统的样子。……用这个遮起来」

    那名骑士，将自己的披风扔给了几乎一丝不挂的我。

    「非、非常、感谢……」

    我用手拿过那件披风，对他道谢。

    接着那名骑士，认真地端详着我的脸，突然露齿而笑。

    「……真的啊。停止哭泣后，不是个可爱的女孩子嘛」

    我沦陷了。

    再之后的发生的场景，我一生都忘不了。

    一切都发生在一瞬间。

    由于同伴被干掉而激昂奋起，兽人群一齐袭了过来……骑士悠然地向他们走去。

    「我呢，不能原谅除我以外的男人惹哭女性啊」

    接着长剑一闪、两闪手起刀落，十、二十只的兽人们洒出了血烟。

    令人瞪目结舌的剑技，使我更加迷恋骑士。

    「――哎呀―，我觉得比起白披风，黑色的披风更加适合你啊！如果是白色就有种，那啥，颜色互相掐架……嗯，就是那种感觉，来，我把我的和你交换哦！来吧来吧，不用客气。好吧？」

    又有新的声音落了下来。

    骑士的同伴，穿着黑魔导士服装的男人不知从哪里冒了出来。

    接着刻意打算把骑士给我的白披风，和自己的黑披风交换但是……。

    他下流的眼神和扩大的鼻孔明显地表现出他是以我的身体为目标，于是我和那名黑魔导士开始了披风拉锯战。

    于是看准那个破绽，兽人们向这边蜂拥而来。

    「现在正是个好地方别来捣乱啊！你们这群满是烦恼的淫兽们！知耻吧！」

    将自己束之高阁，黑魔导士对兽人们骂出了脏话。

    接着那句话宛如魔术咏唱一样，他的脚边展开了漂亮的魔法阵的光芒。

    一旦踏入那个光圈内，兽人就会尖叫着化为灰烬。

    「两～位？这前方好像还有更加secret的route的说！宝物的smell扑面而来呀！在好的意义上好臭哦！」

    不知从某处传来了和这地狱般的状况不相符，极其悠哉的声音。

    虽然看不见身影，但说着这种独特短语的应该是精灵吧。

    在我这么判断后，洞窟内立刻回响起锐利的箭矢声。

    在某只古代级的周围，出现了如同星屑般一闪而过的冷光――

    下个瞬间，古代级的巨躯上如同芝士一样被穿透了无数的孔洞，接着摔倒在地。

    看到那一幕的其他古代级发出怒吼。

    它们吐出了和人语相差甚远，刺耳的诅咒。

    然后从古代级身上生气了不详的磷光，在空中描绘出光纹。

    那十有八九是为了排除突然出现的外敌的魔术吧。

    但是，那魔术没能启动就结束了。

    「啊―哈哼？那个big兽人，好像是打算释放magic的样子呢。我会好～好地援护，请干掉它哦！椎菜！」

    「――蠢货。至今一次都没有过必须要尔援护的状况」

    一个身影，跳到了古代级的眼睛和鼻子之间。

    「兽人唷，别依靠魔术这等伎俩。难得的天赋体能不就太浪费了吗。这会儿就来和侬比试下力量吧？如何」

    柔软紧致，从胸脯到臀部描绘出美丽起伏的身体曲线是，女性所拥有的。

    那名女性的轮廓，只有一点特异之处。

    只有她的右臂，异常的巨大并且棱角分明。

    仔细一看，与她的身体大小极其不相称的巨大的钢铁装甲被装备在了她的手臂上。

    如字面意思一样的铁拳――女人用那个向着古代级殴打下去。

    正确来说，是“好像”殴打了。

    我只能看见她缩手的准备动作，和打完后完成架势。

    她的拳速就是那么快，并且威力巨大。

    女人拔出铁拳后，古代级如同岩石般的头部化作粉末飞散而去。

    仅仅四名人类，就将上百的兽人群压倒了。

    「…………」

    我失去了话语。对自己的眼睛感到怀疑。这个世界上真的有这么强的人类吗。

    轻而易举将包围我的兽人一扫而光的骑士，向其他三人出声。

    「KK、艾哈特、椎菜！这里就由我一个人收拾，你们先去把宝物回收了」

    「KK、艾哈特、椎菜……？」

    骑士说出的名字让我吞了口气。每一个都是我曾经听过的名字。

    不，只要是加入了冒险者旅团的人，就没有不知道他们名字的家伙。

    「你们难道是、“最接近军资的旅团”！？那就是说，您是路西昂・梅纳德大人……！？」

    「啊啊。在不久的将来，我们就会被称为“获得军资的旅团”了，你记住那个名字也可以哦。――还有，我们也救下了你所有同伴安心吧」

    虽然我最初还想过他嘴巴真坏，但现在也理解了。

    这个人有着用令人厌恶的口吻以及说大话的资格和实力。

    「……咦？但是，“最接近军资的旅团”不是应该有五个人吗……」

    然而我突然感到疑问而询问到。

    如果自己的记忆没错，应该还有一人。被大陆中的冒险者旅团施以憧憬和羡慕眼光的，这个梦幻队伍中……。

    「没错。最后一人他――」

    这么说着的路西昂大人，像是将思绪转移到地上一样，抬头远望着洞顶。

    ☆

    在山中的草原上，洞窟突兀地张开着大口。

    一棵歪曲的树木像是望洞窟内偷窥一样生长着。

    我将背靠在那棵树的树干上，埋头阅读着革制封皮的书籍。

    作者是卡鲁鲁克・乃库尔。标题是『湖上的星灵歌』。以某个王家的兴衰成败为主轴，用精巧的笔触描写人类感情的微妙之处的大河小说的名作。（注：大河小说，放映时代的连续性的长篇小说）

    故事情节紧凑让人翻动书页的手带起清爽的微风。数刻前路西昂等人抬出的遇难者们已经陷入了熟睡十分安静。

    「――……ｉ。喂―，尤利」

    「――Hi，尤利！快看呀！Get the Money！」

    我被叫到名字，将沉浸在故事中的意识捞起，抬起了脸。

    担着老旧木箱的路西昂和艾哈特从洞窟中走了出来。那个木箱中一定有着值钱的东西吧。

    跟着他们身后的是空手的KK和抱着未曾见过的女人的椎菜小姐。

    ……仔细一看那个女人身上裹着路西昂的披风，她正用热烈的眼神紧盯着路西昂。

    看来她是在危机中被路西昂救下然后迷上他了吧……。

    无论如何为了寻找宝物而遇难的最后一人，和我们的目标物品已经没有遗漏的入手了啊。

    我将书本收进背包，迎接旅团的同伴们。

    「欢迎回来」

    我的名字是尤利。

    是这个旅团的白魔导士――简单来说就是负责回复和辅助。

    虽然是这样，但很少有会让他们感到棘手的怪物，因此也基本不怎么会受伤……。

    「……什么叫『欢迎回来』啊，你这家伙……！在你傻笑地读着书时，我们可是在挥洒汗水辛勤工作哦……！你这个薪水小偷……！」

    「诶诶～……KK，你心情好差啊……。发生什么了吗？话说我可没有傻笑……」

    「不用担心他哟，尤利。他和平常一样在嫉妒路西昂的说」

    尽管艾哈特帮忙圆场，但是我会被KK迁怒也没有办法。

    毕竟在这个聚集着怪物的旅团中，只有我是不怎么工作的闲职啊。

第一卷 第一章 这时一切都还顺利呢

    「好了好了大伙，都拿到了吗～！？那么就让我来带头干杯啦！」

    现在才刚刚入夜，但酒馆中已经挤满了面红耳赤的男人们，显得十分热闹。艾哈特像是为了不输给到处响起的嘈杂哄闹的声音，意气洋洋地抬高音量。

    他手中拿着的是满盈麦酒的杯子。

    眼前桌子的中央上躺着一整头烤得恰到好处的乳猪，数量多到吃不完的豪华料理围在四周。

    「这次也是～，由我们的Miss全力揍扁，椎菜a.k.a女神的铁拳～，将兽人家族该说是离散呢还是四散还是爆散地Go to Hell了～！能够平安Get宝物也可以说是椎菜的功劳呀！」（注：a.k.a，also known as，别名）

    在寻得宝物的时候，我们就会像这样大家聚在一起围着豪华的食物，摆设酒宴。

    顺带一提在兽人巢穴深处发现的宝物是兽人们积攒起来的魔矿石。

    我们将那些魔矿石带到街上的商行，换得了五等分后也足以游玩生活三个月的数额。还算是尚且可以的价值吧。

    「如果没有椎菜，我们会更加更～加地苦战的吧。因此啊，在干杯前我们就先一个一个地，吟诵1 verse赞颂椎菜的强大和美貌的诗歌――」

    「……喏，艾哈特」

    「啊～哈哼？什么事？椎菜」

    「如果侬的麦酒泡沫继续减少下去，减少多少就把你这家伙的泡沫吹掉多少，无妨吧？」

    「！？为什么哦！？我只是纯粹的，想要好好地夸奖椎菜营造出好气氛的说……。到底到了什么时候椎菜才会对我敞开心扉哦……？哎呦……哎呦……」

    抽泣着的艾哈特，和冷淡的椎菜小姐。

    对这个对话已经见怪不怪，路西昂接过了干杯的话头。

    「那么，为庆祝获得找到七氏族军资前的额外收入干杯」

    在大约二十年前，七个氏族的联合与某位魔族间展开了战争。战争被冠以联合盟主的家名，被称为海威萨战役。

    在这个海威萨战役中，七个氏族从各自的兵站提供资源用作联合的共同军资。这就是七氏族军资。

    七氏族军资除了必备的庞大军资金外，还有着能够发挥特殊功效的兵粮、传说级的武器和防具、在世上独一无二的不可思议的魔法道具、甚至是拥有特殊技能或特殊体质的人才。

    ……然而，随着战争结束的同时，七氏族军资在其中大多没有被消费的状况下，就那样忽然消失了踪迹。

    联合的各氏族红了眼地寻找着军资的行踪。

    并且，与海威萨战役没有任何关系的冒险者们也为了横夺那成为遗失物的庞大财宝而紧随其后。

    就这样冒险者的时代揭开帷幕，经过了二十年……我们的旅团被结成了。

    「――哎呀所以说，我希望能先和我商量一下，帮助那个女人的人，就算是我也可以嘛？下次用多数决来决定吧？就那么做吧！」

    「用多数决肯定会是尔输喏」

    「你还抓着那件事不放啊，KK……。没办法吧。是我比你先找到那孩子的」

    「嗯嗯，所以呢，退一百步来说就当是路西昂先发现的，但一般会借披风吗？披风上面，可是比想象得还要不卫生哦？你把那个给裸着的女性也太不纤细了吧？我觉得在那种时候递给她手帕才是正确答案呢，如果是真正的帅哥就会那么做。做不到那种事的家伙只是表面帅哥哦。嗯」

    「你竟然说手帕，就算藏起脑袋屁股也会flash！――难道不是这样吗～？」

    「KK好像不论如何都想瞻仰女生的身体啊。令人作呕啊，你这个恶劣的渣滓」

    「唔呃……。讨、讨厌啊我可不恶劣哦？……只是气氛恶劣哦？」

    「ＨＡＨＡＨＡ～！你否定不了恶劣这个部分呢」

    「说到底表面帅哥还算是个夸奖的话啊。谢谢哦，KK」

    光听他们的对话你可能无法相信，但不论路西昂还是KK或者艾哈特或是椎菜，他们各自都是在各自的职业中作为顶级实力者而闻名的猛者们。

    “闪光的剑圣”即，骑士路西昂・梅纳德。

    “暗之宠儿”即，黑魔导士KK。

    “射穿落泪的劲弓”即，猎人艾哈特・海姆・库法。

    “铁腕无双”即，武道家椎菜・龙禅院。

    以及，“没什么特别的白魔导士”即，本人尤利……。

    尽管，过去有无数以七氏族军资为目标结成的冒险者旅团，但应该很少有这种全是有名人组成的旅团吧。

    所以我们被世间称为“最接近军资的旅团”，流传着我们有可能给这个冒险者时代画上终止符的传言。

    ……老实说，虽然有些自吹自擂，但我自己也是那么认为。

    如果是连这种成员都无法发现的宝物，大概其他的旅团也无法找到。

    「――啊哈哈。那么，我差不多要去休息了」

    吃完饭，大家也喝了不少酒，目测气氛差不多要热烈起来的时候，我从席位上站起。

    「！……诶～！？等、大伙、别喝了快注视尤利！这家伙竟然说要去休息！你们怎么看！？太～不识趣了吧！？」

    「……KK，能别因为自己的处境不妙就把矛头转向我吗？」

    虽然KK本来就是这种性格，但他现在喝了酒麻烦性倍增。

    我并不讨厌和旅团的大伙说话。

    但是，喝酒后对话的波长还是温度会开始变得龃龉，比起乐趣，精神疲劳会更胜一筹。更重要的是，我不擅长饮酒连一口都喝不了。干杯时也只有我喝的是葡萄汁。

    所以我在这种时候总是在填饱肚子后就立马离席。

    然后大家都理解着我的情况。

    「Good Night的说，尤利」

    「辛苦了」

    「嗯，晚安」

    我对艾哈特和路西昂打过招呼，只将视线转向椎菜小姐点点头后，走上了酒馆的上层――旅馆内。

    进入自己的房间，我脱下法衣换上了睡衣。

    接着爬到被月光照亮的位于窗边的床铺上，翻找着放在枕边的背包。

    我从中取出的是一本书籍――爱读的书本，卡鲁鲁克・乃库尔的『湖上的星灵歌』。

    我盘腿坐下，在膝盖上摊开书本。

    远处传来的酒馆的喧嚣声，逐渐远去。

    我独自一人，沉浸在故事的世界中度过夜晚。

    ☆

    夜晚过去，酒馆变为了气氛沉静的食堂，供住客们享用午餐。

    在我喝着汤时，食堂的门发出了嘎吱声。

    一名女性一边撩起如乌鸦羽毛般漆黑长发一边走了进来。那是位，格外漂亮的美人。

    只是她的美丽并不属于能用可怜的花朵，或是优雅的蝴蝶进行比喻的一类。

    要形容的话就是，狼。如同威慑周围的锐利的眼神和紧闭的嘴唇，酝酿出难以接近的气氛。

    事实上，住客们也被她的眉毛夺取双眼，偷偷地将视线停留在她的身上。

    虽然我也是用偷窥般的视线看着她的一人，但我和那位美人――椎菜小姐确实地对上了视线。

    椎菜小姐在柜台拿过面包和汤，理所当然地在我的对面坐了下去，默默地开始吃饭。

    脱下装备，头发濡湿是因为她洗过澡冲去了汗水才过来的吧。

    「…………」

    「…………」

    没有对话的进餐……虽然椎菜小姐保持着平静，但是，啊啊好尴尬。

    我往她那看了一眼，发现椎菜小姐将面包送入口中的手上有着数个擦伤和切口。

    终于发现了对话的头绪，我向她搭话。

    「……你去锻炼过了吗？」

    「嗯」

    椎菜小姐的空闲时间几乎都花在了自我锻炼上。

    由于刚攻略完迷宫，今天是旅团的休息日。天气也不错，这对椎菜小姐来说是绝佳的锻炼日子吧。

    「……手。……那个，我来把你手上的伤、治好吧？」

    「这种程度称不上伤口。就连抹口唾沫都有些浪费」

    「啊、是吗，的确呢。对不起……」

    果然我多管闲事了吗。的确，毕竟她是个就算负上足以令常人致死的伤口都能泰然自若的人呢……。

    「不，还是感谢你的心意」

    我一道歉，椎菜小姐就用简短的话语简单地用目光对我回礼。不过她果然有种不易近人的感觉，令我感到有些惶恐。虽然她不是个坏人啊……。

    椎菜小姐的这个举止，好像比起性格更是源于作为武道家的精神修养。

    身为武道家者不能被感情拘束，要时常保持冷静沉着不失去平常心……之类的理由。

    事实上，我还没有见过椎菜小姐狼狈的身影。

    她将身心都奉献给武道，只是一味追求着强大的克己和冷静真的让我佩服。……不过，那也是她令人难以接近的原因……。

    然而为何椎菜小姐令人紧张的二人独处，也没有持续太久。

    「Good Morning，尤利！And，My Sweet Honey、椎菜～！刚才你来到我的梦中与我相会了，我很高兴哦！」

    救赎之声飞了过来，他好像一直喝到了深夜，所以这个时间才起床。

    一眼看去艾哈特是从旅馆的楼梯上走下来的。

    「早上好艾哈特。不过已经中午了呢」

    「……明明一直睡下去永远别再醒来就好了……」

    「！？我要起来哦！不管是几次！这就是百折不饶的精神哦！」

    「……是“不挠”，蠢货。每次受挫都要被苛责谁受得了啊。果然尔还是一生睡下去吧」

    「Ｏｈ……人类语、好困难……然而我却能听懂椎菜小姐所有辛辣的话语真是不可思议……」

    被椎菜小姐尖锐反驳，艾哈特眼含泪光，尖耳垂了下去。

    和耳朵的形状以及他独特的短语表现出的一样，艾哈特是精灵族。由于精灵的母语有着和人类不同的语言体系，用人类语交谈时大多会带有这种感觉的口音或是出现错用。

    再加上他的那种性格，以及身高和纤瘦的身形。虽然看起来并不怎么可靠，但他好歹也是超一流的猎人，弓的技艺可以说是出类拔萃，所以人不能只从外表判断。

    以及被那位艾哈特打心底着迷，使出猛烈攻势接近的对手是椎菜小姐这一点也是件趣事。那方面才真是有着百折不挠的精神，如果那份心意某天能够得到回报就好了……不过从旁人看来希望渺茫。

    「尤利今天也是和往常一样吗？」

    椎菜小姐将艾哈特扔在一边，突然对我发出了提问，于是我回答到。

    「是的。好像有几家氛围不错的店子，所以我打算去逛逛」

    「是吗。侬现在也还是无法理解啊，不过尤利的那个行为也是求道之一吧……。祝你度过不错的一天。侬也要走了」

    说完话椎菜小姐从座位站起。艾哈特也如同宠物狗一般紧接其后。

    「锻炼？椎菜要去锻炼吗！？我也陪你一起哦！」

    「……唔蕖Ｒ埠冒伞Ｙ不会拒绝想要提升自己的同志。切磋琢磨是通往强者的近路」

    「YesYes！但是稍等一会儿！请让我吃过lunch！」

    「没必要唷。反正马上会吐出来」

    「Ｏｈ……Hard的训练的预感……Please手下留情，Stop疼爱……ＯＫ？」

    接着两人一同走出了酒馆。

    在我目送着两人离去时，刚才椎菜小姐坐着的在我对面的座位上，突然有某人坐了下去。

    「早」

    刚才椎菜小姐现身时，男性客人们是在暗地里骚动。但现在坐在我眼前的男人，令厨房的妇人和招待客人的女孩们活跃了起来。

    他是走在大家上能够令所有女孩子回头的帅哥。

    一直保持在脸上的无畏的笑容是他自信的表露吧。

    从整齐的头发和适合走在街上的轻装来看，他之后打算出门吧。

    路西昂在我的对面坐了下去。

    「早上好」

    「啊啊，昨天变得很麻烦了啊。尤利和椎菜回到房间后，KK就打开了开关。又是脱掉衣服又是对服务生性骚扰还吐了出来大闹了一番」

    「啊―，毕竟积攒着郁愤呢」

    我一边附和着路西昂的话语，一边将意识移向了别处。

    在视野的边缘，服务生的女孩们聚在一起进行着猜拳。接着赢得猜拳的孩子兴奋不已，来收走路西昂身前放着的空餐具。那是椎菜小姐留下的餐具。

    那名服务生还顺便对路西昂搭了句话。

    「请问，您需要食物吗？马上就能为您准备好哦？」

    「不用，没事」

    冷淡的路西昂令服务生感到有些遗憾，但她好像还是为了说上一句话而感到高兴，有些得意的走了回去。

    「……你不用吃午饭吗？很好吃哦」

    带着些许为服务生助攻的心情，我提出劝解时，路西昂缩了起肩膀摇了摇头。

    「虽然我很想吃，但是我今天接下来被招待去吃午饭」

    「？被谁？」

    虽然我提出回问，但在路西昂告诉我答案之前，招待他的人就现身了。酒馆的大门被打开，一位女性探头向内窥视。

    那个人仔细地环视酒馆内，在发现路西昂后，一下子脸红起来变得扭扭捏捏。那是昨天在迷宫中被路西昂救下的那位冒险者小姐。

    「虽然我拒绝了啊，但她吵着不论如何都想回礼，我就稍微让她请我一顿了。啊―啊，真麻烦」

    这句如果让KK听到最轻是发狂，最严重说不定会愤慨而死的台词，也被他没有任何违和感的说了出来，真的是厉害。

    路西昂轻轻叹了口气站起身，接着和女人一起出门了。

    ……嘛，毕竟他有着那么端丽的容貌，还有人称其为当世第一的剑士，还是位身份不低的男性。女人当然不可能放过她。

    对，路西昂是某个地方都市领主的儿子――也就是王子大人。

    并且据说他在故乡好像还有一位美人婚约者。

    因此路西昂意外地洁身自好，尽管如此受欢迎却也听不到任何丑闻。

    反而还有着许多，没被路西昂认真对待，连手指都不让碰地对应的报告传入耳中。

    不过，当然我也没有逐一把握路西昂的行动，说不定有人在我看不到的地方和路西昂相处不错啊。

    「――……利～……。……尤利～……。……喂―……救、救、我……」

    突然，我注意到叫着我的名字的细小的声音。

    我向着声音传来的方向――桌子下面看去。

    然后从我的两腿间，出现了如同死人般面无血色仰视着我的KK。

    「呜哇！？吓了我一跳！你在做什么！？」

    在我受到惊吓退开后，KK慢慢地从桌子下爬了出来。

    「好、好难受……呕噗……头、要裂开了……可恶，世界、令人憎恨……！我做了什么……！」

    我还以为发生了什么，结果只是宿醉吗。

    我感到愕然地抓住KK的手，稍微注入了一点力量，使劲拉了他一把。

    于是，

    「――呼―……哎呀，这个旅团中有尤利君在真实太好了呀。今后也要继续拜托你了哦？」

    KK马上站了起来，他完全恢复了精神开始给我揉肩膀。昨天明明叫我薪水小偷，真的是个反复无常啊这个人……。

    在我白了他一眼后，他好像认为揉肩不足以讨好我的心情，使劲地搂住了我的肩膀。

    「好！那么作为平日受你照顾的回礼，今天就带尤利君去有漂亮大姐姐的地方吧！快、我们走吧！」

    KK像是已经决定好了一样拉起我。

    我吃了一惊甩开了他的胳膊。

    「不、不去不去！话说从现在就去！？现在可是大中午啊！？」

    「嘿嘿、你看，关于那一点啊？这个城镇的花柳街比想象的还要繁荣，还有从中午就开始营业的店子。而且女人的质量还非常的高哦。……昨晚我喝过头也是因为那一点哦！？这是为了名誉我才说的哦！」

    「那算是回复名誉吗……。我就不用了。KK一个人去不就行了」

    「诶―？为什么―？虽然说是有大姐姐的店但也是那种哦？只会进行接待的那种哦？那种店子就算是尤利君也能去吧？而且就算你不喝酒也没问题」

    「……都说不用了。我并没有那种兴趣」

    「笨蛋家伙！不存在有对女人没有兴趣的男人！听好了尤利！就算对我说谎也没问题……但是，千万不要对自己说谎啊！」

    KK好像是因为服务生的女孩子在往这边偷瞄所以摆出一副认真的表情说着，但完全一点也不帅。

    无论如何由于KK太嗦，我叹了口气回答到。

    「……我知道了。我不说谎。说真心话，我的确对女人有兴趣」

    「是吧―！？」

    「但是我不擅长应对啊。既不知道该说些什么，又会紧张、还得有各种顾虑，没法愉快交谈啊」

    虽然稍微有点害羞，但这是真话。

    可能是由于生来在禁止女人的教会中长大，我对女人实在没什么免疫力。

    这严重到在我的生涯中，能够毫不在意地对话的女性只有故乡的青梅竹马。

    其实我面对椎菜小姐会感到紧张，大部分也是因为椎菜小姐是名女性。

    「……是吗」

    「嗯」

    KK一下子沉默了……这样他就能理解我了吧？在我这么想的时候，KK了不起的摆起架子，开始窃笑着拍打我的肩膀。

    「是吗是吗～。尤利君不擅长应付女人啊。嗯？不过也没办法哪。毕竟尤利君是童贞啊？对童贞来说，别说是正式的连对话都难度很高吗～。哎呀～，我勉强你真是童贞啊。――啊，说错了。真是抱歉啊」

    「…………」

    先不管他特意把『童贞』加重，这种如同自己要高人一等的说法……真是漂亮地蹬鼻子上脸。

    哈―……好想揍他……。

    「那么，我就一个人去了！」

    KK心情不错地走出了酒馆，我却变得内心烦闷了。

    我并不是自愿保持童贞的。只是有着不得已的内情。

    说到底应该存在着不是因为童贞才不擅长应付女孩子，而是因为不擅长对付女孩子才保持童贞的情况！

    不擅长对付女孩子是与生俱来的资质，也可以说是宿疾这类的情况，这可是不可抗力，应该没有被他人当成笑柄的理由！

    ……唉，别再给没实绩的自己辩护了。

    正如KK是为了获得财富和名声受女性欢迎这个理由而寻求着七氏族军资一样，他从骨子里喜欢女人。他和我的价值观从根本上都不同。尽管我并不打算否定KK的价值观，但因为那种人的话而堕落也太愚蠢了。

    如果说KK的生存价值在女性身上，我也来贯彻我的生存价值吧――。

    喝光剩下的汤，我站起身。接着服务生的孩子马上就来撤走餐具了。

    在和她擦肩而过的时候，服务生女孩们的悄悄话漏了过来。

    「――虽然路西昂大人是个和传闻一样的超级帅哥，不过那个叫做KK的黑魔导士也和传闻一样很恶心呢～。他好像在花柳街也闹出了什么事，被好几家店子禁止入内了哦」

    「诶～，恶心～！我从生理上接受不了那种男人～！」

    「对吧～！不管再怎么有名那种还实在不行呢～。不管是看见他，还是被他看见都很讨厌呢～」

    KK自己在女生中的印象也这么差，还真敢摆出高高在上的态度啊。

    但是……啊啊，为什么呢……。

    听着KK的坏话，不仅没有心情畅快反而平白感到心痛……。

    ☆

    就像KK因为想受女性欢迎才追求七氏族军资一样，旅途的大伙都有各自搜寻七氏族军资的理由。

    说到我的目的，我并不是为了财富也不是名声。更不是传说级的武器和防具，也不是不可思议的魔法道具。

    我是以传言中被混入七氏族军资的某个故事为目标。

    那个故事是由在海威萨战役时从军的戏曲家所书写的战记故事，但作者本人在垂死之时透露出完成原稿和七氏族军资一同消失了，现在那被称为幻只遗作在读书家和收集家之间流传着。

    标题是『伽内什战记』。

    作者是卡鲁鲁克・乃库尔。

    也就是说『伽内什战记』是我最敬爱的作家的没有任何人读过的遗作。

    获得那本书是我的梦想，因此我也在寻找了七氏族军资……但不仅限于卡鲁鲁克・乃库尔的著作，我对所有书都很喜爱。

    我能挺胸抬头地宣言书正是我生存的意义。

    所以――、

    「――唔哈～！好厉害！全都是我不知道的作家！」

    「嚯嚯。没错，这家店是出于我的嗜好才开的。我想着毕竟是嗜好，所以完全将兴趣放在了收集各种书上。于是来光临的客人们都很喜欢书哦」

    「嘿诶～……那请把这个书架上的书全都给我」

    「！？……真、真是豪气……！」

    静静开在城镇一角的古书店。

    在店内的柜台上，逐渐堆积起书之塔――我决定购入的战利品们。

    就像在休息日，椎菜小姐致力于锻炼，KK来往于花柳街一样，我也有必然打算享受的兴趣。

    就是书店巡访。

    ☆

    拉着从古书店借来的板车，我在城中的繁华街道上费力地前进着。

    堆积在板车上的当然是我买来的书山。虽然由于数量众多而十分沉重，但我完全不觉得辛苦。这份重量反而让我感到愉悦。

    虽然这么说，我始终不可能带着这么多书一起旅行。我再怎么喜欢书本，在漫长的旅途中能够陪伴我的最多也只有二、三本。

    那么要说到在旅行途中购买的这么大量的书籍该如何处理，其实我在故乡的城镇内租用了专门用来存放书籍的仓库，书本都将被送达到那里。

    现在我前往的地方，就是这个城镇的邮政马车站。

    等寻找七氏族军资的旅行结束后，在堆满数百本书籍的仓库中从早到晚地翻找阅读书籍度过每一天是我的未来计划。

    笑呵呵地想象这沉溺于书海中的自己，我摸索着怀中。接着，从中取出了加工成手掌大小板状的水晶。

    联络端――能在持有人之间传递声音或文字进行通信的魔法道具。

    由于这是将声音或文字转换成魔力波，通过拥有能够吸收、放射魔力波性质的石头“转换石”来进行传送，只要在设置有传送石的城镇或街道上，不论距离多远都能够进行通信。

    为了习得用自己的魔力向位于远距离的对象传导思念的魔法，理所当然地必须花费时间和精力以及素质，这个联络端在没有任何魔力素养的人都能使用的这一点上，有着非常高的便利性。说到缺点，那就是因为其便利性而有着一般平民很难出钱购买的高额价值。

    我一边拉着板车，一边用指尖触摸联络端。于是，联络端的表面上浮现出一排熟人的姓名。

    用手指按下其中一人的名字，将联络端放在耳边。

    我的耳中传来嘟嘟的呼叫音……就那样等待了一会。

    『――你好』

    呼叫音停止，转而代之传出了女孩子的声音。

    已经十天没有听到过她的声音了吧。她是我故乡的青梅竹马，爱玛。

    「你好？爱玛？现在有时间吗？」

    『有时间哦。什么事？』

    从时间上来看爱玛现在，正在夜晚工作开始前的小休息……或是准备中吧。爱玛白天卖着水果和花卉，晚上在酒馆担任着服务生的工作。

    占用她太多时间也不太好。我就简短地传达下事情吧。

    「我又收集了些书本送过去了，拜托你收一下」

    由于这是常有的事，我语气轻松的说了出来。

    接着，爱玛夹杂着像是表达有些为难一样的沉默后回问了过来。

    『……几本？』

    「五十本左右」

    『不行』

    由于被干脆的拒绝，我惊慌失措了起来。

    「……不是不是、诶、怎么了？玩忽职守？」

    『呜哇―，真失礼。不如说正因为我认真地看管着仓库才拒绝接收啊。物理上放不下啦。已经满满当当了。你之前说要送来的书也还没送到，再追加五十本根本放不下了啊』

    「诶―！？骗人！？……你是不是因为觉得管理太麻烦所以说谎了？」

    在我说出不讲理的话后，从爱玛那边传来了半分无语，半分好笑的叹息。

    位于故乡的专门存放收集品的仓库的管理被我拜托给了爱玛。当然也有支付相应的工资。

    『你稍微控制下购买欲』

    「做不到做不到。爱玛也读一下就好了」

    『我并不是太喜欢看书』

    「真冷淡啊―……为什么大家都理解不了书籍的美妙之处呢」

    这不只是对爱玛还是对旅团的大伙……不，是对世间全体说的话。

    虽然我兴趣广泛，但我格外喜欢的类型是小说――创作故事。

    穷尽想象力创造出的众多故事，或兴奋或感动或悲哀或愤怒或欢笑的内容动摇着我的内心，将我虏获。

    书本不逊于金银财宝和强力的武器防具、珍惜的魔法道具的价值就在那里。

    然而，世间却不知为何有着将小说看作低俗产物而轻视的倾向。

    普遍观点是，先不论能够给人带来知识的专业书籍和具有实用性的魔导书，描绘他人空想的书籍派不上任何用场。

    对于那种世间风潮我感到焦躁、寂寞，有些丢脸。

    「我最近读的一本书中，有个非常喜欢饮酒的男人的有这样一句台词哦。『我已经不记得我由于酒精而说过什么话。但我还记得我非常地愉快。那么那样不就好了吗』。哎呀，我也是非常有同感啊。我觉得这句话也同样能套用在读书上――」

    『……尤利？那个话题会很久吗？』

    「诶诶……你别那么露骨地感到麻烦也可以吧……听我说嘛～」

    『你跟我说我不知道的故事也没用啊……。就算听你说了我大概也不会想去读。不如说尤利，你劝诱他人的方法太差了呢。尤利打算增加读书伙伴大概也只会有反效果哦？这种类似强行灌输的行为反而会让人不想去读』

    「真尖锐……」

    因为连青梅竹马都会这么说，这是个孤独的兴趣。而且劝读还很难找准对方的爱好就更加困难。曾经，我打算给完全不读书的旅团的大伙启蒙读书的美妙之处时，让他们露出了是很困扰的表情。

    我还被KK说了「我作为其他人的代表说一句，你，太狂热」真是戳中痛处啊……。而且，在我还不屑一顾的认为，反正那只是KK个人的意见吧？结果在知道大家真的感到麻烦时我简直想死。

    以后我放弃将旅团的大家拉进自己的兴趣了。

    ……啊啊，一回想起那时的事情我的心情就郁闷起来了。

    因此我想着差不多该挂断终端了，在那时爱玛轻轻说出了一句话。

    『啊―但是、』

    「？」

    『你不是给我送来了裁缝的书吗？载有很多图片的那种』

    她这么一说我就想起来了。说起来不久之前，我发现了一本附带图解介绍世界上的刺绣和裁剪的书籍，就作为给爱玛个人的邮件送了出去。

    『那本书普通地让我很高兴。谢谢』

    从她的声音我能想象出爱玛微笑的身影。

    「喔，是吗。太好了。哎呀，我只是偶然发现的，但我想着爱玛应该会喜欢这种吧―就邮给你了」

    『嗯。……还有，我也喜欢料理哦』

    「那是什么，催促？爱玛小姐真势利～」

    『啊哈哈。――如果你好好地把追加租金送过来的话，我就再帮你租一间仓库哦。从你现在送来的五十本书往后，都保管在那个新仓库里』

    「嗯。你能帮我那么做吗？谢谢。抱歉呢，麻烦你这么多事」

    我道谢后，爱玛又说着『因为是工作』笑了起来，最后说了这样一句话。

    『那么就这样，你要小心点呢。偶尔也要为了报告近况、或是分享旅途上的珍稀见闻联络我哦』

    「嗯，我知道了。再见」

    我一边将思绪寄于待在距离这里路途遥远的故乡中的青梅竹马身上，一边挂断了联络端。

    料理的书吗……刚才的古书店中有吗。稍微返回去看一下吧。

第一卷 第二章 终结开始的Boy・Meets・Girl

    穿过石板铺设的道路，我们来到了排列着巨大石柱的宽阔空间。

    就连我的照明魔法都无法照亮到天花板，深邃的黑暗覆盖着我们的头顶。

    艾哈特的尖耳突然动了一下。

    「……ＨＡＨＡＨＡ～，你以为那样就隐藏住气息了吗～？真可爱呢～」

    艾哈特说完便冷不防地向着头顶上的黑暗射出了箭矢。

    与空气激烈摩擦产生的尖锐箭音，笔直地被吸入黑暗之中――迟了一拍，刺耳的鸣叫声回荡在四周。

    接着巨大的阴影掉了下来。

    那是有着岩石般鳞片特征的爬虫类怪物，地龙。它那有着马车车轮大小的眼球上插着艾哈特的箭矢，掉落到地面后正由于眼睛疼痛而满地打滚。

    「地龙的……幼崽吗」

    路西昂说着这句话轻轻拔出剑后，大厅内炸开了轰鸣声。大家没用多久就注意到那是某种生物的咆哮声。

    我的脚底传来了震动感。

    凝神想着头顶的黑暗望去，巨大的黑影如同雄伟的大河一样流淌、蠢动。

    「嚯，这是个大家伙喏」

    椎菜小姐转动铁腕。KK不露声色地退到后排。

    巨大的黑影用四条腿和粗壮的尾巴巧妙地攀住石柱，爬了下来。

    连古代级兽人都能整个吞下的巨大的亲长地龙的身影出现了。

    不愧是“岩窟王（迷宫掌控者）”制造的迷宫。

    连居住于迷宫中的霸主都是灾害级的怪物。

    光是有这种大家伙现身，对这个迷宫中找到七氏族军资的期待也能增高。

    以七氏族军资为目标的冒险者旅团全都在探索各处的迷宫。

    然而，要说为什么寻找七氏族军资的场所是迷宫呢。

    那是有着理由的。

    七氏族军资中也有着拥有独一无二技能的人才，而连那些人才们都忽然消去了身影，在联合搜索的最后，他们只发现了一名七氏族军资的人才。

    那就是有着“岩窟王”别名的制造魔导士，雪格・路・安杰洛。

    据说联合将他视作偷窃并隐藏七氏族军资的犯人，严厉地追究并进行了拷问。

    尽管他一直保持缄默，但在临死之际，他留下了自白自己是犯人的供述。

    ――――七氏族军资是，为了应来之日，应来之人们留下的。

    应来之日，指的是合适呢。

    应来之人们，又是在说哪里的谁呢。

    尽管那谜团到现在仍然没有被解开，但七氏族军资的所在处总算是有了大致的眉目。

    如果雪格是犯人的话，他隐藏七氏族军资的场所一定是迷宫。

    要说为什么，那是因为他潜入并游走于世界各处的迷宫中，他自己也到处制作者迷宫的“岩窟王”。

    这就是说寻找七氏族军资的旅行也是巡访他生前足迹的旅行。

    现在我们进入的迷宫也是他的作品之一。

    一般人们将尽力过漫长岁月轮换过数代霸主，有着陷阱和隐藏道路，怪物横行的遗迹和天然洞窟成为迷宫“地下城”。

    但是，被迷宫的魅力所笼络的雪格这一男人有着用制造魔法制造出迷宫本身的兴趣。要形容的话，他就是艺术家。

    尽管其中也有着『今后将要出发探索迷宫的你！首先来这个迷宫中测试自己如何！？』这种标语的面向新手的迷宫，但他的作品大多有着超高难度。

    迷宫的大小和深度、怪物的强度、陷阱的恶劣度和巧妙性，不管从那一点来看都有着令人想要加上『一旦踏入就无人能回』评价的完成度。

    事实上，我们现在进入的迷宫的霸主也是比正常大小的地龙大上一圈的个体。

    带着对孩子被伤害的愤怒，地龙的暴动十分壮观，挥动的前腿挖开了石地板，吐出的火焰融化了石柱。破坏的暴风伴随着灼热的温度肆虐着。

    如果是普通的冒险者肯定是无从下手，面临着全灭的结局吧。

    但是，

    「――哦豁，这种大小用我的箭矢有点难应付呢～。两位？之后就拜托你们了说」

    艾哈特宣告着选手交换，路西昂和椎菜小姐冲了出去。

    「啊啊，交给我吧。――椎菜，让那家伙的身体浮空。我要攻击胸口」

    「好吧。最后一击就让给尔」

    这样简短的商量完，仅仅过了十几秒后。

    地龙变成了没有生气的肉山。

    ☆

    冷静地击倒地龙，我们从石柱的大厅继续前行――然而，前方无路可走。

    虽然这种时候大多会存在隐藏门之类的机关，但在这么大的大厅中找出机关是极其困难的工作。

    不过在这个“最接近军资的旅团”中聚集着攻略迷宫所必要的人才。

    艾哈德紧紧将耳朵贴在死路的墙壁上，用箭头进行敲击。

    「――……有了。在那边呢」

    于是由艾哈特带路，我们沿着墙壁向右边走了一段距离。

    突然艾哈特将箭矢搭在弓弦上，向着前方的地板射出。一块石板上插着箭矢。

    接着，从那块石板中喷出了黑烟，黑烟一直升到了天花板。

    「……喔―，真是恶劣的机关啊―。如果椎菜踩到那儿是不是就瞬间死亡了？毕竟她是我们之中魔力耐性最低的」

    「YesYes！KK，你说了句不错的话呢！也就是说我是椎菜的救命恩人的说！」

    「……哈？那样说的话，侬也是你的救命恩人吧？明明侬随时都能绞杀你，但却一直留着你的命喏」

    「！？我的生杀予夺被人掌握着！？」

    简单躲过了走错一步就会死亡的陷阱，我们一边进行着没有丝毫紧张感的对话一边前进。然后，

    「到～达的说！」

    艾哈特在没什么特别之处的地方，一下跳了起来踏下石板。

    接着，一直延续到远方的墙壁上的一部分发出沉重的声音折叠起来，露出了一条窄路。

    干得漂亮。作为猎人出名的艾哈特在身为使弓好手的同时，也擅长破解这种陷阱和机关。只要经艾哈特之手，“岩窟王”的迷宫也没有什么可怕的。

    ☆

    不妙的是隐藏道路中也设置了数个陷阱，但艾哈特一边解除着陷阱一边前进。

    终于前方能看见发着微光的出口，穿过出口后视野一下子变得宽广。

    那里，和至今铺满着石板的迷宫有着完全不同的样子。

    简直是，冰之洞窟――青蓝透彻的结晶在凹凸不平的岩壁上盛开。但身体感觉不到寒冷感。那些全都是水晶石。

    目光被夺取，看着这令人不禁发出感叹声的景色，我们暂时失去了话语。

    「――喂，看看这个」

    接着从深处，传来了路西昂的声音。

    走到那边，我看到了更加令人惊讶的景象。

    「呜哇，这是封印结晶！？好大！」

    我吞了口气，仰望那个。

    那里有着柱子――不，基本如同墙壁般耸立的巨大结晶。而且那和天然的水晶石不同，释放着蕴含魔力的独特光彩。

    封印结晶――那是由魔法制造的，美丽牢狱。和其名称的字面意思同样，那是在进行封印时产生的魔力结晶。

    虽然我们偶尔在迷宫中发现被封印结晶封印的宝箱等物，但我还是第一次见到这么到的结晶。

    在我被那存在压倒时，KK将手掌放上封印结晶，像是在思索些什么皱起了眉头。

    「喔喔……好厉害……结晶厚到查探不出里面封印着什么……。解除这个好麻烦啊啊啊啊啊。感觉魔力会被消耗个光啊啊啊啊」

    KK的惊叹变为了嫌麻烦的感叹。

    封印结晶的大小和它的强度成正比，与此同时解除的难度和耗费的劳力也会提高。如果要解除这么大的结晶，寻常的术者应该要十人一起花上三天吧。

    「那就是尔的工作吧。别抱怨赶快给我做」

    「哎呀哎呀话虽那么说哦？因为我不能保证会出现什么，如果是怪物就拜托你们了哦？」

    本来封印结晶中封印的并不一定是宝物。而且封印结晶的大小和其中被封印物品的大小并不成比例。曾经也有过在手掌大小的封印结晶中封印着龙的案例，那么到底这个封印结晶中会出现什么妖魔鬼怪呢……。

    这实际上是个非常危险的堵住，因此大家都还是有些紧张。

    路西昂拔出剑，艾哈特架起弓，我也重新握紧法杖。

    确认全员做好了战斗准备，KK将双手放上了封印结晶。

    「隔绝之箱唷。断绝之牢唷。吾在此奉上键钥。将内部秘藏的宝玉从永久的幽闭之中解放，在吾面前――」

    沉重阴暗的声音编制出的咏唱――

    「――……啊，果然这好麻烦。已经够了。开～锁」

    KK在中途将其放弃，用轻快的语调宣告了。

    之后，昏暗的魔力从KK的身体中涌出。

    同时封印结晶上出现龟裂，溢出了光芒。

    解封过程只花费了十几秒。这么大的封印结晶，又仅仅一人轻易地解除了。

    先不论KK的人品，他魔术的身手是毋庸置疑的。

    虽说如此，他好像和自己预料的一样剧烈消耗了魔力。

    「好剩下就拜托了！我已经累了！」

    解开封印后，KK直接冲回后卫位置。……他好像还很精神啊。

    无论如何和他替换站位来到前方的路西昂等人凝神注视着碎成粉末的封印结晶。

    炫目的闪光也逐渐收束，被封印的某物的轮廓显露了出来。

    以怪物来说略小，且太过奢华。

    以金银财宝宝石之类来说，那流线美太过纤细。

    那也是当然的。从封印结晶中出现的是――，

    「――……女孩子？」

    旅行到现在，我已经看过了众多稀有物品。

    但是，还未有过像这般令人印象深刻，幻想般的景象。

    如同反射着朝阳光辉的清流般，金色的长发在随风飘动。

    纤细的香肩外露，纯白的礼服异常炫目。

    双手抱在胸前，呈仰躺睡姿的女孩子，轻飘飘地，如同棉絮般缓缓落了下来。

    我好像读书过头，竟觉得这仿佛童话中的一幕场景。

    「女人――――啊！」

    KK高兴地发出大喊，我也一下子回过神。

    KK为了先人一步接住女孩子而跑了出去，但他的衣襟被路西昂抓住，被停了下来。

    「等会儿，KK。这可能是陷阱」

    世上也存在着拟态成女人小孩袭击人类的怪物。路西昂的担心非常正确。

    路西昂用目光示意艾哈特，艾哈特凝视女孩子后竖起了大拇指。

    「椎菜意外的女孩入不了我的法眼！ＨＡＨＡＨＡ～！……啊，椎菜？你别那么瞪着我哦？好恐怖……」

    「好，看来是普通的女孩子。但是，那就更不应该由KK出场了吧？」

    得到艾哈特确认的路西昂教训完KK，转头看向了我。

    「尤利，拜托」

    「嗯、嗯！」

    宛如背后被推了下一样，我踉跄了一步跑了起来。

    既然从封印结晶在被解放的是普通的女孩子，那应该进行对应的就是白魔导士。

    我轻轻地抱住缓缓落下的女孩子，弯下腰。

    于是令女孩子悬浮的力量消失，她本来的体重压在了我的手臂上。

    尽管如此，她仍然非常地轻。仿佛稍微使点力就会令其粉碎一样。

    最令人惊讶的是，女孩子的相貌。

    我的心脏一下子漏了一拍。她明明沉睡着、闭着眼睛……却是何等的可爱啊。

    我仅仅盯着她无邪的脸庞，明明没有做什么心虚的事情，心中却萌生了一种奇妙的背德感。

    我逃跑般的移开视线，结果她那和长相不相符的丰满挺拔的胸部飞入眼中，更加增添了背德感。

    可是，那背德感反而令我冷静了下来，回想起自己身为白魔导士的职责。

    「“诊察”」

    我将手放在女孩子的额头上，口中吟唱到。

    从我手心中流出的淡淡的魔力光辉包裹住女孩子的全身。

    于是，女孩子的生体情报通过手心流进我的脑海里――没有外伤、没有感染症状和疾病。没有意识……话说，呼吸和脉搏也没有……。

    「Dead OR Live？」

    「……要说是哪一边那就是Dead吧。是心肺停止状态呢」

    我回答了艾哈特的提问后，KK失望地皱起眉头。

    「诶，死了吗？你是说女孩子的尸体被封印了？恶趣味―」

    「……不，她大概是在活着的状态被封印。但是，由于封印的解除并不完全结果变成这样」

    那是我通过“诊察”得出的见解。

    当然，这会令负责接触封印的KK感到不愉快。

    「……哎呀哎呀尤利君。那不可能的吧。希望你别小看身为“暗之宠儿”的本KK大人。什么？你是在找我吵架吗？是在这么说吗？要打吗？噢？噢？来啊」

    KK眉间皱起皱纹，带着威慑的表情向我靠近。

    但是，

    「不对吧，KK你刚才，在咏唱解除封印的咒文时，完全是中途就放弃了吧？」

    「…………」

    我指责出问题后，KK的脸色越来越青，然后叫喊道。

    「救、救救救救救救她！就算用尤利的生命来换也要救回这孩子！」

    「这可是KK的错拿KK命去换啊……。哈啊，那么，我就叫醒她咯？」

    我一边感到无语，一边稍微增强了流入女孩子身体中的力量。

    「“回复”」

    配合着咏唱，包裹女孩子的光变强了。

    「――……嗯……」

    当光亮消失时，女孩子的眼睑突然跳了一下，从艳丽的嘴唇中漏出了小小的吐息。

    接着伴随着轻微的身体活动，她缓缓地张开了眼睛。

    那是令人联想到天空的，美丽碧蓝的眼眸。

    最初眼神虽然有些迷离，但随着意识的苏醒，瞳孔逐渐聚焦，她圆溜溜的眼睛捕捉住了我。

    视线交错……我再次，差点对她的可爱看得入迷。

    正因如此我无法一直和她对望，我游离着视线。

    「「…………」」

    我也无法向她出声，双方保持着沉默。

    感到焦急的KK从边上插话。

    「尤利！我来换你吧！？你不是对那种事感到棘手吗――诶，路西昂你做什么！？为什么阻止我！？」

    「还拿孩子死了一次你还真敢说那种话啊。别多说就交给尤利吧」

    老实说，让她苏醒后将剩下的事交给KK和路西昂中哪一个我都无所谓，但既然路西昂那么说了，我重新将视线落在女孩子身上。

    「……那什么，请问，你没事吗？」

    「……啊，是的……请问，这里是哪里……？」

    女孩子一边转动脖子用视线环顾四周，一边打算站起身。我也扶着她站了起来。

    「啊，也是呢。抱歉。得先告诉你那些事情呢。诶―，这里是迷宫，然后我们是冒险者旅团。解开封印结晶后你从里面出现了」

    「封印、结晶……」

    好像完全摸不着头绪，女孩子发出低语。

    她应该是因为刚刚从封印中被解放，记忆的整理还没有跟上吧。

    我顾虑着不去催促女孩子，决定从头开始提问。

    「那个，所以，由我来提问行吗？首先，能告诉我们你的名字吗？」

    「好的，我是……」

    说到一半，她没有了后文。

    当我想着怎么回事感到不可思议时，女孩子困惑地歪了脑袋。

    「……我是，谁呢？」

    ☆

    结果，“岩窟王”雪格的迷宫探索在扑了个空的情况下结束了。

    各自尽可能地从收拾掉的地龙身上带走牙齿和爪子，在最近的有旅馆的镇子・奇拉的商店换成金钱，也不算是白忙活一场。

    不过主要目标毕竟是七氏族军资，我们始终怀有失望感。

    由于那种心情，这次并没有摆开酒宴。

    ……不过关于酒宴这一点，就算不开我也完全不在意。

    于是在探索雪格迷宫后过了一天，到了早上。我下楼到了旅馆的食堂。

    那里已经有着在咬着早餐面包的椎菜小姐。

    她应该已经结束每天早上的日常锻炼，洗过澡了吧。头发十分湿润。

    「早、早上好」

    「嗯」

    「「…………」」

    我沉默的吃着早饭，不多久路西昂、艾哈特、KK陆陆续续地下来了。

    平时KK明明不吃早饭，真是稀奇啊……我这么想到，结果KK并没有吃饭，只是与我们同席，看起来有些心神不宁，东张西望的环视着四周。

    看到他的样子，我一下醒悟了KK是为什么而来。

    「……那孩子呢？」

    KK终于低声问了出来。意料之中。

    大家都相视一眼露出苦笑，这时响起了从楼梯上走下地轻轻的脚步声。

    大家一起看向那边，KK转头的力度简直要把脑袋拧下来。

    「各位早上好」

    站在那里的是，在昨天的迷宫中从封印结晶内解放出来的少女。她特意地站好身姿，郑重并礼貌地打了招呼。

    「早上好！克里斯缇娜亲～～亲！」

    「Good Morning！」

    「嗯」

    「噢」

    「……好」

    各自打完招呼后，KK特意往边上移动了一个座位，啪啪地拍着空位。

    「来这边空着！过来过来！我现在去帮你把面包和汤拿过来哦」

    「啊，好的。非常感谢您」

    尽管稍微有些困惑那名少女――克里斯缇娜害羞地回以微笑，在KK的旁边坐下。

    「尤利？你发什么呆？快去把面白和汤给小克里斯缇娜拿过来。快，冲刺」

    「诶诶！？我去拿吗！？……不过，虽然也可以」

    从克里斯缇娜不是『大病初愈』而是『封印初解』来看，为了照顾她的身体情况帮她拿早饭也是白魔导士的职责吗……。

    我那样说服自己从席位站起。

    然后克里斯缇娜偷偷地往这边看了一眼，用带有歉意的微笑轻轻地点了点头。

    但是我装作没有看到她的动作，逃跑般地赶去拿早饭。

    ☆

    「――……我是，谁呢？」

    在询问刚从封印中被解放的她的名字后，我被反问了回来。

    对歪头烦恼的她的表现，我们都感到疑问。

    「Ｏｈ……猜谜？」

    艾哈特说完后，她不安地，稍微有些怯懦地，在胸前挥动双手。

    「不是，并不是那样……我真的不知道。想不起来。自己，到底是谁呢……」

    「难道是，失忆……」

    我马上就有了猜测。KK用手指着自己露出「诶，难道是因为我的错……？」的表情，我摇了摇头。

    「不是，封印解除时造成的失误我已经全部治好了，应该和那没有关系」

    因此只剩下她本来是在失忆的状态下被封印，或是在被封印期间失去了记忆的可能性……。

    「她到底是什么人哪。竟然被那么严重地封印在这种地方……」

    「这孩子有没有是七氏族军资中人才的可能呢？」

    嗯。是呢。要说到被封印在雪格的迷宫中的女孩子，脑海中当然会出现那种可能性呢。其实我也一瞬间想过，会不会是那样？

    但是，并不是。那理由由路西昂回答了。

    「七氏族军资中所含人才的身份全部都公开了。但是，女性，金发，碧眼，年龄……最多十五岁左右吧？七氏族军资中，没有和那些特征一致的人才」

    也就是说她和七氏族军资没有任何关系，只是被封印在这里吗。

    雪格虽然在迷宫制作上倾注了热情，但他以基本不在意制作完成的迷宫会被什么人如何活用的作风出名。

    因此，在雪格的迷宫中发现和他完全没有关系的事物也不稀奇。

    「她的身体也没有什么不良状况，应该只是普通的记忆障碍，不过关于这是不是暂时性的记忆障碍这一点不观察一段时间就不清楚……。不知道原因的话，我的白魔法也无从下手……」

    总之我说完身为白魔导士的见解后，路西昂轻轻地叹了口气。

    「真是揽到麻烦的事情了啊」

    他这嘴巴毫不留情缺少体贴感的地方还是一如往常……被路西昂清楚地说出感想后，她不知所措显得有些狼狈。

    不过，尽管嘴上那么说却绝不会做出抛弃女孩子行为的才是路西昂……。

    「总之，我们会把你带到离这里最近有旅馆的城镇。之后照你自己的想法去做就行。就算没有过去的记忆，你的身体也没问题吧？那么你至少应该能挣到自己一个人的伙食费吧」

    嗯，也好，算是妥当的处置吧。在离这个迷宫最近的城镇中说不定会有认识她的人存在……。

    被路西昂用「那样可以吧？」的眼神询问，她站直身子低下了头。

    「是的。虽然会给你们添麻烦，不过还请多指教」

    接着在从迷宫中返回地面的途中，各自进行着自我介绍再次回到了名字的话题。

    大家商量着尽管不知道她的真名，但为了方便称呼应该为她起个名字。

    「嗯，既然那样，由于是从封印结晶中出现的，那就叫做克里斯太郎吧」（注：和crystal读音相近）

    「椎菜，那个提案Go～～～od！闪闪的发着光，好名字的说！」

    「为什么啊……太郎在你的故乡是给男人起的名字吧……？我想到比那要好的了。KK美，就叫这个吧」

    「因为是从封印结晶出来的，就叫克里斯缇娜吧」

    「克里斯缇娜……很可爱的名字呢。请务必，那样称呼我」

    路西昂的提案被采用，她成为了克里斯缇娜（暂）。

    ☆

    接着我们将克里斯缇娜带到最近的住宿城镇奇拉，过了一晚到了现在。

    由于今天是探索完迷宫的第二天，所以是惯例的休息日。

    出发前往下一个城镇是在明早。在那之前是自由时间。

    我一边吃着早饭，一边听着各自的预定，其中椎菜小姐仍然和以往一样打算训练，艾哈特也和她一起。

    而KK则，

    「……我本来也打算进行每日的黑魔法修行……不过今天就算了。我要和小克里斯缇娜一起，在这个城镇里寻找认识她的人」

    他用得意的姿势向着克里斯缇娜摆出了耍帅表情，说出了那句话。

    「诶，没关系吗，KK大人……。非常感谢你，竟然为了我这种人，做出那种……。我该怎么向您表达感谢呢……」

    克里斯缇娜完全被骗到了显得有些畏缩但是……你完全不需要道谢哦？

    因为每日的黑魔法修行是个大谎话。

    「唉……那么，我也一起去吧」

    接着路西昂也主动提出照顾克里斯缇娜。

    「哈？不用不用。没关系。你就和平时一样从白天就去逛花柳街使劲的喘息吧」

    至少我还没有见过路西昂在花柳街喘着粗气的样子。

    因为路西昂完全没有去花柳街的必要啊。

    由于想和克里斯缇娜二人独处，就若无其事的抹黑路西昂，KK真的是太差劲。

    然而，路西昂用富有余裕的笑容轻易地带过了那句话。

    「是啊，虽然我也想那么做，但是只凭你一个人也收集不到什么情报吧。在和他人交谈询问上，你绝对很差劲吧」

    哎呀完全如你所说。就算万一有知道克里斯缇娜情报的人存在，如果询问者是KK，感觉就算是本来能告诉的事情也不会说出来了。

    在那一点上路西昂外观体面，而且还能够随机应变吧。

    「尤利，你要怎么办？」

    最后被路西昂问到，我稍微思考了一会儿回答到。

    「我就……和平时一样吧。虽然我觉得应该没问题，但万一克里斯缇娜的身体状况变差，就用联络端联系我。我会马上赶过去的」

    「是吗。我知道了」

    如果克里斯缇娜的同行人只有KK，就算是我也要考虑一下，不过既然路西昂也一起那交给他就没问题了吧。

    尽管这个城镇中没有书店，但我也发现了贩卖有趣东西的行脚商人呢。我想去那边看看。

    ☆

    在我向聚集于茶店的行脚商人集团询问是否有书本或是古董和美术品，物色着各种商品时，一天不知不觉地就过去了。

    夕阳将街道染成橙色，在影子被拉长时，我回到了旅馆。

    然后我在晚饭时间下楼去往食堂时，发现全员都集合了。

    旅馆的大伙当然不用说，连克里斯缇娜也在。

    「那，怎么样了」

    晚餐刚开始，椎菜小姐就咬着肉像是顺便一样开口问道。

    她的视线停留在肉上，看起来没有什么兴趣，不过当然是因为不用问她都对结果有了预料吧。

    看见克里斯缇娜像是在思考该如何开口般游移着视线，KK代她进行了回答。

    「我们去了各处询问，也去问了据说是这个城镇活字典的老头那里，结果完全没有认识小克里斯缇娜的人」

    「这个女人好像对这个城镇也没有印象啊。简而言之，就是白忙一场。浪费了一天啊」

    路西昂又说着坏心眼的话，取过料理放在盘子上。然后如同理所当然般地将盘子放在了克里斯缇娜的面前。

    好帅―。我也够不着角落的料理你能不能帮我那一点呢―。

    「Ｈｍｍ……那还真是遗憾呢。那么克里斯缇娜酱，你今后打算怎么办呢？要在这个城镇工作吗？请你加油哦。人类的社会，非常可怕的地方。义务加班，榨取劳动力，会员卡……你要重点注意这三点的说」

    「别对人类社会有奇怪的偏见啊……。不过，关于那件事这家伙好像有些话想说」

    路西昂说完后眼神示意了克里斯缇娜。

    于是克里斯缇娜轮流和艾哈特、椎菜小姐、以及我对上视线后，清楚地说出了自己的话语。

    「我能和大家一起走吗」

    没有想到过的请求令我和艾哈特面面相觑。

    尽管椎菜小姐的表情没有丝毫变化，但她进餐的手也停了下来。

    路西昂和KK已经事先听说过了吧。他们窥视着我们的反应。

    「……没有反对的意见。OK了！太好了呢，小克里斯缇娜！」

    「蠢货。侬只是太缺乏说明所以不知该如何回答。你要和侬等人同行的理由是？」

    让KK闭嘴，椎菜小姐目不转睛地看着克里斯缇娜发问。

    克里斯缇娜慌忙进行回答。

    「啊，也是呢。说明不足真是对不起……。那个，我听说大家为了寻找被叫做七氏族军资的财宝，正在世界各地旅行。因此我也想要和你们一同旅行，巡访世界各地。我想要通过这样寻找我的记忆」

    从她的说法来看，克里斯缇娜好像不知道七氏族军资的存在。

    也就是说，她说不定是在这个冒险者时代开始以前被封印吧……当然也有她单纯只是不知道的可能性，也可能是因为记忆障碍倒着那些情报缺失……。

    我一边在脑海的角落里思考这种偏离主旨的事情，一边开始思索克里斯缇娜的志愿动机。

    不过确实，既然想要取回自己的记忆，比起留在什么都回想不起来的城镇里，外出进行寻找更有道理。就算没有找到，想要去往外面也是人之常情。

    我很明白克里斯缇娜的心情。

    「原来如此喏。是那样吗。侬就知道你是以七氏族军资为目标打算乘上侬等的便车」

    「没有！我怎么敢做那种事！当然不用说分杯羹，我连拿走你们不需要的东西的打算都没有！……只是，我有听说过……大家非常的强悍」

    「你觉得只要和侬等一起就能安心旅行吗」

    「是的」

    她是在和KK及路西昂一起探访城镇时，得知我们是被称为“最接近军资的旅馆”的一群人的吧。

    克里斯缇娜本身看起来也并不厉害，那当然会觉得旅行的同伴越强就越可靠吧。

    好像接受了以上的提问回答，椎菜小姐抱着手臂，闭上眼睛专心思考。

    接着这次由艾哈特询问。

    「所以，路西昂和KK是怎么想的呢？……不过，KK问都不用问吧」

    KK当然无需过问，我和艾哈特看向路西昂。

    路西昂明确地断言到。

    「我反对」

    我一瞬间感到有些意外，不过转念一想又觉得这是有路西昂风格的回答。

    「很危险吧」

    没错，正如路西昂所说。

    是什么危险呢。

    既不是怪物也不是迷宫。

    而是人类。我们其实有挺多敌人。

    不仅有很多不乐于看见我们存在的冒险者旅团，从七氏族军资本来的所有者即联合实力来看，当然也觉得我们是想要掠夺他们财产的盗贼。他们会普通地派出刺客。事实上，我们也数次遭遇了联合势力的袭击。

    如果和面临那种状况的我等通行，克里斯缇娜当然也会被当做是我们的同伴，她就会被人盯上姓名吧。

    那么一想，我也理解为何路西昂会反对。

    「――看不惯啊」

    接着椎菜小姐慢慢睁开眼睛宣告到。

    「总之就是你打算让侬等背着抱着你走吧。侬不打算带着无法靠自己保护自己的半吊子一起走。反对喏」（注：背着抱着，意思是照顾得面面俱到，但为了后面那俩人的装傻就不意译了）

    「什么―？不对不对，小克里斯缇娜可没打算让椎菜抱。要背着抱着小克里斯蒂娜哄着她的可是我啊！」

    「不是那种问题，你个下三滥」

    「没错的说。我也光是背着椎菜，公主抱并亲亲就已经满额了，我对自己能不能照顾到小克里斯缇娜感到不安的说！」

    「杀了你哦」

    尽管理由太过荒唐，但艾哈特表明了反对克里斯缇娜同行。

    比起处于自己的意思，他更是在配合椎菜吧。毕竟艾哈特是椎菜的应声虫。

    「尤利，你呢？」

    那么该怎么办呢……我偷偷看了一眼克里斯缇娜。

    克里斯缇娜像是在等待回答一样，紧紧地盯着我的嘴边。

    但是她的脸上并没有恳求、请求这种依赖的神色。

    仅仅有着等待并接受我的回答的觉悟和冷静。

    「…………」

    她是个坚强的孩子，我突然这么想到。

    虽然也不是因为这样，但我还是说出了我的意见。

    「也没什么问题吧？带上她一起」

    说完我不经意将视线望向了克里斯缇娜。

    于是我看见了。如小巧的花蕾绽开一样，克里斯缇娜的表情，微微地但也确实地，变得明亮动人……。

    那令我感到有些害羞，我将视线移回路西昂继续说话。

    「毕竟还有教会的教义呢。『不要挥开他人伸出的手。不论那是想要帮助汝的手，还是向汝寻求帮助的手』――像这样」

    我也不是用这当做借口，毕竟我也是教会出身的白魔导士。

    是遵从神的教诲的博爱之徒。

    我自己也是被从小在教会受照顾被养大的，这是我想将那份恩情施还给他人的善意的谎言。

    我那么说了后，路西昂扯起嘴角露出冷笑。

    「明明你早被教会开除了教籍吗？」

    「如果某人没有邀请我进旅团，我也不会被开除教籍呢」

    我耸耸肩，和路西昂无声对笑。

    接着KK像是感动至极一样搂住我的肩膀

    「我相信着你……果然愿意成为我友方的只有尤利君啊……心灵之友哦……！」

    我也没打算成为KK的友方啊。不过KK的这种地方……比起合理的判断更优先感情的态度，我并不讨厌。就算那是出于不良居心，只要能帮助到他人也是好的。

    因此，这样一来意见就是三比二。

    如果是多数决那就是我们的输了，但我们这个旅团有着规则。

    在旅团的方针上能按多数决决出决定的只有在四比一以上的情况。那以外的时候都要用猜拳来决定的规则――

    我询问KK。

    「我们哪边上？」

    接着KK烦恼地念叨到。

    「啊―……你猜拳很弱啊……」

    「嗯」

    对，没什么好隐瞒的我是大家公认的“猜拳弱的人”。

    合理考虑应该派KK上场更好吧。

    然而，

    「……但是，就是那种家伙在决定成败的时候总是会赢！交给你了！」

    「知道了知道了……」

    他说得好听，其实只是讨厌失败时被算作自己的责任吧……。如果我输了他一定会使劲抱怨啊……。不过我来也行吧。

    KK拍了拍我的后背，感受着克里斯缇娜祈祷般的眼神，我在路西昂面前伸出了拳头。

    「那么，开始喽」

    「噢」

    接着，

    「预备～起！剪刀石头布！」

    没有平手，一次猜拳就决定了克里斯缇娜的去留。

第一卷 第三章 不知道暗地里发生着不得了的事……

    下一个目的地是在大陆上也能够算入主要都市之一的“威塔利亚”。那是坐落于德泽尔河流域而繁荣的水都。

    在威塔利亚东北方向的遗迹，被雪格改造成了迷宫。

    路过大约五个城镇就能到达威塔利亚。如果路途上发现了迷宫，我们就会顺路去逛逛当做赚小费，不过好像途中并没有迷宫，这次大概会变成一个劲移动的旅途吧。

    一大早我们从住宿城镇・奇拉出发，午后到达了第一个城镇・托克斯。

    接着我被旅店老板推荐，来到了旅店的屋顶。

    那里风景绝佳。

    由于旅店位于平缓的坡道途中，不仅能够一览城镇，如果放眼向城外看去，那里铺开着一眼望不见边的油菜花田。天然绒毯般的色彩看起来鲜明并美丽。

    并且屋顶上像是为了让人能静静感受那个景色一样，并排放置着两把折叠躺椅。我试着躺上去，椅子那不过于柔软也不过于僵硬的帆布支撑着我的身体。

    啊啊，这真是欲罢不能。

    在顶级的景色前呼出幸福的吐息，我一个人，摊开了带来的书本。

    ☆

    「――请问。……请问」

    由于被呼唤，我从纸面上抬起脸。

    读书时时间前进得很快。回过神来太阳已经倾斜，将要成为夕阳。

    我坐起身东张西望地环顾四周，发现克里斯缇娜正有些顾虑地站在躺椅背后。

    她用纤细的手腕压下反射着西沉太阳光辉，随风飘荡的长发的动作，简直如同绘画一般。

    「你好」，由于她礼貌地打了声招呼并点了点头，我也「……好」的像鸽子一样伸出脑袋点头回应。

    ……真生硬啊，我。就不能更明朗并自然巧妙地打个招呼吗。感觉也非常差劲，刚才那样该不会被她当做奇怪的人了吧。但是，那个，「好」大概是「你好！」的省略还希望你别介意。我在心里可是非常友好的。

    在我想着这种乱七八糟的事情时，我突然注意到了一件事。

    克里斯缇娜的服装改变了。

    她现在不是穿着纯白的礼服，而是点缀着些许花纹刺绣的女式衬衫和长裙。脚边也有着适合进行长距离移动的靴子，靴子上装饰着皮毛看起来很有女孩子味。

    她从宛如偷跑出舞会的公主的着装，变为了习惯旅途的优雅女孩的着装。

    真在意啊。我问一下也可以吗。会不会让她心情变差啊。话说再不说些什么也很尴尬啊。

    我又开始思考这种乱七八糟的事情，额头上开始渗出汗水。好像注意到了我的视线，克里斯缇娜提起长裙的下摆开口说道。

    「这是KK大人买给我的。除了服装，还有一套旅途必备的各种物品」

    「啊、啊啊，是那样啊。嘿～」

    「奇怪……吗？」

    「诶！？不是不是不是，完全不奇怪！」

    反而非常得合适。但是，正因如此我突然感到在意。

    「难道说，那是KK选的？」

    如果是这样那还真是意外的才能。

    于是克里斯缇娜像是稍微有些困惑地笑了。

    「不是，那个，其实……最初全部都是KK大人帮我挑选的」

    嗯嗯。那也是呢。毕竟是KK嘛。当然会希望她穿上自己喜好的服装吧。

    「但是……，服装店的姐姐是位能明确说出自己意见的人……。她说KK大人挑选的服装不适合我，所以全部都由服装店的姐姐重新挑选了一遍……」

    哈―，原来是这样。难怪品味会这么好。我表示理解地点点头，克里斯缇娜松了一口气，慌忙继续说道。

    「我、我就算穿KK大人挑选的衣服也不太在意哦！？毕竟，我也不是能说三道四的立场……就算是比基尼铠甲也完全没关系！」

    比、比基尼铠甲！？KK，你竟然打算让她穿那种东西吗……？那比起是服装，更像是在夜店里工作的大姐姐的扮装啊……。

    总之克里斯缇娜旅行和生活的必需品好像都由KK买给了她。

    不过，毕竟KK赞成克里斯缇娜加入旅团，那种程度的照顾也是当然的啊。之后我也给KK一些钱吧。那是，少见地赢了猜拳决定克里斯缇娜入团的人应该尽到的义务。

    「…………」

    接着克里斯缇娜忽然用认真的眼神，直勾勾地看向我。

    ……喔呜，怎么回事。我本来就不擅长应对女孩子，现在还被这么可爱的孩子注视，我真的紧张得不知所措……。

    在我擦着额头上往外直冒的汗水，提心吊胆地游离着视线时，克里斯缇娜说话了。

    「我真的，不知道该如何感谢KK大人和尤利大人……。我听说了。KK大人解除封印后，是尤利大人救回我一命的」

    啊啊，说起来是有那么一回事。

    我那单纯只是给KK擦屁股，也不是什么困难白魔法。和过去我诊视过的重伤者们相比，那种只是抹了口唾沫的程度的事情。

    ……说起来，现在的旅团刚刚结成时大家的团队配合完全不行，经常受伤，我当时还挺活跃啊……。再加上大家的身体都非常健壮，受伤的方式也很豪快……。

    过去那充实的每日，也变成了过往云烟……因此这次克里斯缇娜的事情，虽然对我来说只是举手之劳，但也能算作是久违的像白魔导士的工作。

    所以――。

    「您不只是赞成我进入旅途，尤利大人还是我的救命恩人。我真的、真的非常感谢您。谢谢您对我的照顾」

    再次被她这样正式地，深深低下头地表示感谢，老实说，我感到非常高兴。

    我作为白魔导士的资历也还算长，但我现在仍然认为成为白魔导士真是太好了。

    ……嗯嗯。毕竟并不只有诊视旅团的伙伴，才是白魔导士的存在意义呢。

    「只要是我能做到的事情我都会去做，还请你尽管吩咐」

    「嗯。总之，你别太在意，轻松相处吧？」

    「好的」

    对着说出值得敬佩话语的克里斯缇娜，我轻轻回以微笑，她也柔和的放松了表情。

    感觉我现在没有紧张，正自然地笑着。

    「――啊，还有一件事。KK大人给我买了联络端。因此，我希望能得到旅团大家的联络方式」

    克里斯缇娜愉快地拍了下手，从口袋中取出了联络端。

    啊―原来如此。我就觉得她是有什么事，原来是为了这个来找我的。

    说起来，我还是第一次和爱玛以外的女孩子交换联系方式啊―。椎菜小姐因为「虽说便利，但侬不喜欢这种一直和他人维系着的感觉」的理由而没有联络端。

    「……但是会有需要使用联络端的情况吗」

    我从怀中拿出自己的联络端，突然想到而低语出来。

    如果在远方有熟人那还有使用的意义，但在旅团内有认识的人的克里斯缇娜，真的有拿着联络端的意义吗。

    在我那么想着的时候，克里斯缇娜的联络端闪烁着光亮叮叮地响了起来。

    「啊，啊，诶―……这个，要怎么使用来着？咦？咦？」

    克里斯缇娜战战兢兢地用手指戳着联络端。

    「从那个光亮和声音应该是收到文字列（LINE）了呢」

    「是这样吗。因为联络端上还只登陆了KK大人的联络方式，我想应该是KK大人发来的文字列……那个，对不起，能请您帮我操作吗？」

    「……我看到也没关系？」

    「是的。我不介意」

    由我来操作联络端显示出KK发来的文字列就代表我无论如何都会不小心看到内容，也得到了她的许可我开始进行操作。

    于是――，

    《小克里斯缇娜？&#9829;》

    《现在你在哪里？&#9829;》

    《和我玩捉迷藏吗？&#9829;》

    《&#9829;你好你好&#9829;》

    《咦―？》

    《没有显示已读哦―？&#9829;》

    《啊，难道说你不知道操作方法？&#9829;》

    《&#9829;》

    《我明白―&#9829;》

    《&#9829;》

    《我&#9829;最初&#9829;也不清楚操作。有过&#9829;声音&#9829;联&#9829;络&#9829;结果对方&#9829;&#9829;完全&#9829;&#9829;&#9829;没有接听之类的&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;情况呢―&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;》

    「「…………」」

    一连串排列下来的KK的文字列，令我和克里斯缇娜失去了话语。

    哇啊，排列着这么多的心形，这是曾经发给过旅团大伙７个心形以来再次见到的啊……。

    「……K、KK大人好像在担心我的情况」

    的确呢。而且好像非常地用心呢。那么多心形。

    不只是KK对克里斯缇娜的执著心，令我在意的还有这文字列的数量。

    越是使用联络端，端体内储存的魔力就越会被消耗，并最终枯竭。因此有必要定期补充魔力，而那也花费大量的金钱。

    所以一般人在有紧急的重要联络以外时，都会控制联络端的使用次数……KK，原来你会这样无意义地使用啊……克里斯缇娜的联络端费用就让KK来付吧……。

    「那个，您能教我操作方法吗？我想给KK大人进行回复」

    「啊，嗯。可以哦」

    我点头。

    于是克里斯缇娜高兴地露出酒窝，像是要靠在我身边一样，在同一个折叠躺椅上坐了下去。理所当然的，从容的行动。

    「…………」

    我不小心沉默了。

    不，确实坐在身边更容易进行操作说明但是……太近了。而且，说不定KK还给她买了香水吧，她身上传来了非常好闻的味道。

    并且克里斯缇娜光洁的膝盖轻轻贴了过来，也很……对吧？我那蠢膝盖也高兴了起来。

    那是，如果我在意她的香气和膝盖这件事暴露了绝对会被她认为恶心，我自己也觉得恶心，冷静地、自然地行动吧。

    「……那么我请让我开始进行操作方法的说明」

    ……干嘛突然变得像联络端专卖店店员一样啊？我。

    ☆

    「――好的。好的。原来如此呢。我大致明白了」

    「除了椎菜小姐以外的大伙儿都知道联络端的使用方法，如果你还有不明白的地方就去问问他们吧」

    「好。非常感谢」

    我将联络端的操作方法从头教完一遍后，克里斯缇娜一下子站了起来，移动到另一张折叠躺椅上了。接着她兴冲冲地开始给KK发送文字列。

    呼，有些依依不舍。……才不对。是结束一件工作了。

    感受着小小的成就感，我再次躺到了折叠躺椅上，重新开始读书。

    这是，我的联络端响了起来。

    是爱玛吗？我这么想着……。

    《谢谢您教我操作&#9829;》

    「…………」

    我将视线从联络端的小屏幕上，移向了旁边的折叠椅。

    于是我发现克里斯缇娜正坐在那里，微笑着观察我的反应。

    「……哦」

    我拼命按耐下自己害羞想要笑出来的心情，像鸽子一样只用头打了个招呼。就将这个文字列，当成一生的回忆吧……。

    「…………」

    「…………」

    ……话说，她要在这待到什么时候呢……。我不是来找我登记联络方式的吗？事情已经做完了吧？啊，她是在欣赏景色？

    我这么想着看向旁边，结果和看着我的克里斯缇娜对上了视线，我慌忙将眼睛移回书本上。

    她为什么看着这边呢……冷静不下来啊……。

    书本的内容完全没有进入脑中，我感到坐立不安时，克里斯缇娜小心翼翼地出声向我搭话。

    「如果您不乐意，拒绝我也完全没关系不过……」

    好。有什么事呢。

    「您能，借我几本书看吗」

    「……………………诶！？」

    ☆

    从托克斯出发，野营了一晚到了第三天白天，我们到达了下一个城镇库巴拉。

    午后是各自的自由时间。

    椎菜小姐和艾哈特一如既往地去锻炼，而今天克里斯缇娜竟然也跟着他们一起去了。要拥有最低限度的体力……好像是这样。

    其实从托克斯到库巴拉本来步行一天就能到达，但由于和不习惯旅行的克里斯缇娜一起，我们速度有些放慢结果就野营了一晚。

    尽管我们说了不用在意，但克里斯缇娜不希望自己碍手碍脚，于是她请求椎菜小姐锻炼自己。真有心啊。

    路西昂也是，在我看见他被滞留在这个城镇的其他冒险者旅团的女孩子团团围住的一幕之后，他就不知道消失到哪儿去了。

    至于我，我一直待在旅店的房间里，读书度过了一天。这个城镇中好像没有书店，因此我没有出门购书。

    然后到了晚餐时。大家再次聚集了起来，在和旅店供设的酒馆中召开了酒宴。尽管没有攻略新的迷宫，但这是为了欢迎旅团新的伙伴。

    克里斯缇娜看起来也不知道自己是否善于喝酒，因此她带着小心翼翼的感觉喝着酒……不过她好像意外能喝。

    大家都用同样的速度动着杯子。

    「说起来克里斯缇娜，尔难道怕血吗」

    「啊……是的。好像是那样……。我看见椎菜小姐满手是血地击打岩石的场景，就有些眩晕……」

    「啊，是发生过那种事呢！看见被椎菜揍得流出鼻血的我，克里斯缇娜一下就把视线移开了呢。我还以为自己被讨厌了呀」

    「从地龙身上看下牙齿和爪子的时候脸色也变差了喏。本来还打算教尔一些护身术的入门技巧……看你那样好像学不了啊」

    「护身术……如果是这个应该不会流血吧？从印象上看来」

    「不，侬的护身术以歼灭敌人为宗旨」

    「那已经超越了护身术的范畴的说呢……」

    是因为一同锻炼而萌生了同伴意识吗，克里斯缇娜看起来完全和椎菜小姐以及艾哈特和解了。

    可能也有酒力作用，不过他们看起来聊得很开心。

    「…………」

    然后大家聊得越是高兴，表现得越是朝气蓬勃，我就越有种被一个人留下的感觉。

    「……那么，我差不多去休息了」

    因此我寻找着时机，照例一个人离开宴席回到了房间。

    接着我点亮提灯，和往常一样沉浸在读书中。

    伴随着从房门的缝隙间流进入的，楼下酒馆中的喧闹声――。

    哐哐，在我开始读书不久后，响起了敲门声。

    在我回答请进后，房门慢慢地被打开，探出脸向内窥视的人是克里斯缇娜。她的手中拿着一册书本。

    「那个，在您休息的时候打扰了。虽然我觉得明天再找您也行不过……我来归还书本」

    「啊啊，嗯。怎么样？你有没有想起什么？――话说你进来没问题哦？」

    我把书借给克里斯缇娜是在三天前。虽然我对她突然说出想要读书而有些惊讶，但那是她自己思考得出的结论。

    克里斯缇娜想要通过读书寻找自己的记忆。

    当然，克里斯缇娜自己也不认为书本中会直接记载有关于她的情报。但是，说不定能从书上写有的语言、情报、台词、人物中回想起什么――她是这么想的。

    我也觉得这是个不错的想法。所以我非常乐意地把书借给了她，然而克里斯缇娜一边反手关上房门，一边柔弱地笑了。

    「非常遗憾，从这本书中……。所以，如果可以您能再借给我其他书吗？」

    「啊，嗯。当然当然」

    不可能有拒绝的理由。我将手伸向背包，摸索着内部。

    「你真热心呢」

    接着我取出书的同时没有多想轻声说了一句。我那本来是打算率直地称赞克里斯缇娜的积极性、态度的。

    然而。

    「……我很害怕……」

    克里斯缇娜无力地，吐露出了那样一句话。她低着头，像是不知道该看向何处一样仿徨着视线。提灯的光亮在她的相貌上，落下了浓厚的阴影。

    我马上注意到自己的轻率、自己的大意而咬紧了牙关。

    我是说了多么愚蠢的话啊。

    热心？不对。她是拼命的。

    人类有了对自己的认识才第一次存在于世界上。

    然而她并不拥有能将自己认定为自己的东西――也就是“记忆”。

    她没有和这个世界的牵连。游离在世界之外。

    她连孤身一人都算不上。因为连能被算作一人的自我都没有。

    究极的孤独……她现在，正处于那个状态。

    那和不明白自己是什么人这件事――普通的遗忘有着一线之隔，这是自己自身这一存在的不确定性。

    她的担忧、不安、恐怖，是我这种人连想都想象不到的。

    我擅自以为她是喜欢书本、喜欢空想、想象力丰富，然而完全不对。

    我到底是多么的欠思考，多么的迟钝啊。

    「……什么。也对呢。抱歉」

    「啊，没事没事，没那么夸张」

    她慌忙带着笑脸蒙混过去的样子反而更令人心痛，真是抱歉。

    不用勉强自己，我明明想这么告诉她，但又觉得自己没立场说出这句话，连这种时候都有些过剩的自我意识在阻碍着我，无法出言安慰的自己真可恨。

    「…………」

    尴尬的沉默降临于两人之间，那又令我感到抱歉绞尽脑汁想要说些什么时，克里斯缇娜先开口了。

    「但是，那个，如果我说出这种话，您可能会责怪我轻率但是……虽然最初我是为了寻找记忆而读书，但结果我完全沉浸在故事本身中了」

    「……诶？」

    我惊讶得呆住了。

    「书本，真的很有趣呢」

    她那一句话令我不由得向前探出身子。

    「诶……真的吗？很有趣吗？」

    「是的。女主角瑟蕾娜非常的坚强……。她从奸商手下保护徽因的画作那一幕让我非常的感动。明明瑟蕾娜也很饥饿……」

    她有好好读过――克里斯缇娜发出的感想，令我这么直感到。这并不像是处于客套而说出的感想，我提心吊胆地进一步提出内容。

    「……徽因为了瑟蕾娜下跪的场景也非常的棒……？」

    于是，

    「！非常棒！他舍弃尊严向奸商低头了对吧！？」

    克里斯缇娜的脸上绽放出明亮的笑容，紧紧地握住拳兴奋地上下挥舞。

    看到她那动作的我完全被激发了热情，打开了话匣子。

    「对对！哎呀―，你懂吗！？那个帅气之处！果然像画家这种表现者，都应该或多或少有些自恋，或是有着强烈的自尊心呢！而他将那些全部扔掉也要保护瑟蕾娜。将作为画家的自己，和作为男人的自己放在天秤上比较，选择了男人一方……还被要求下跪……但是，在最后他连那也变为了他作为画家的食粮！」

    「是的！那种强大、顽强的精神，想要将一切和创作联系起来的气魄令我深受感动！」

    「就是那样啊！令人热血沸腾啊！」

    对克里斯缇娜说出迟钝话语而感受到的罪恶感，完全从我的脑海中消失了。

    明明我是在和克里斯缇娜两人独处交谈着，却完全没有涌现紧张感。

    虽然我不知道那是好事还是坏事，但我忘我地和克里斯缇娜交换着书本的感想。

    那句台词很好呢。那个场景很悲伤呢。被那段文章吓到呢。讨厌那个登场人物结果却为他的遭遇伤心不已呢……。

    我之前还完全以为，克里斯缇娜只是为了寻找记忆而读书，对书本身的内容不会感到有趣。

    可是，她本人也那么说了，好像确实不是那样。

    她好像在阅读的途中注意到了书本的魅力。

    然后她将对书本的感动全部说给了我。而我也能返回感言。

    我们谈论着共同的爱好。

    没有比这更令人高兴、快乐的事情了。

    「于是，我有同一名作者的小说――」

    在关键时刻喷涌出我对书本无止尽的思念、积累――克里斯缇娜开心地，眼中闪着光芒地听着我的话语。

    然而从旁打算这份幸福时光的是，叮叮的铃声。

    联络端的来信音――像是突然回过神一样，克里斯缇娜从口袋中取出了联络端。

    「是KK大人发来的文字列……对不起，我差不多得回去了呢」

    啊啊，是吗，本来克里斯缇娜就是特意偷跑出酒宴来到我这儿的吧。

    而且克里斯缇娜还是酒宴的主角。而她离开座位许久没有返回的话，就算不是KK也会担心而出来寻找吧。

    克里斯缇娜的表情，好像迅速黯淡了下去。

    「……嗯。再见」

    而我比她还要黯淡，没能完全释放的对书本的思念堆积在心中。

    诶，

    「――啊，书，我差点忘了」

    克里斯缇娜羞涩地说着，转了回来。热衷于对话，双方都忘记把书本交给对方了。

    克里斯缇娜急急忙忙快步走了过来。于是，

    「啊」

    应该也有摄取酒精的原因吧，克里斯缇娜崴到了脚。

    她踩空一步，摔向了坐在床上的我。

    「呜哇！？」

    柔软的冲击飞入了我的胸膛。就算是我也能抱住克里斯缇娜华奢的身躯。但是由于对女孩子没有免疫的男人可悲的性情，我逃跑般的将上身后仰。

    结果，床铺发出嘎吱声，床垫荡起了波澜。

    我以被克里斯缇娜推到的样子，被她压到身上。

    她松软的长发滑过我的脸颊。甘甜的香气刺激着我的鼻腔。

    稍微转动下脑袋，能看见克里斯缇娜小巧的耳朵。

    并且克里斯缇娜好像完全将身体依靠在了我的身上，我的胸膛和她的胸部紧紧相贴像是要融合在一起一样。明明还隔着双方的衣服，但那肉感有种淫乱的蛊惑感。

    我屏住气息，绷紧了身体。

    我突然沸腾起来的心脏的鼓动，该不会已经传达给克里斯缇娜了吧。

    「啊、啊，对、对不起！我才刚刚吃过饭，一定很重吧！？啊啊讨厌，太笨拙了，我……！」

    克里斯缇娜慌慌张张从我的身上躲开，看起来打心底感到抱歉地低头道歉。

    「完全没关系哦」

    其实我的心脏跳个不停，但我还是努力的佯装平静露出笑容。

    「真、真的吗？但是，我完全就压到了尤利大人身上……」

    「嗯。小菜一碟小菜一碟」

    被压到的不是我而是你啊。是你那丰饶的果实啊。柔软变形啦。

    「比起这个，来给你，书」

    「对不起……」

    双方重新交换了书本。拘谨地从我手上结果书本的克里斯缇娜，将那小心翼翼地抱在胸前，有些顾虑的开口。

    「那个，这本书我大概也会很快读完。然后我能再来找你说说书的事吗？」

    那求之不得。我都想主动拜托你。

    「嗯！当然！约好了！」

    「太好了……。那我走了，晚安」

    我迫不及待地点头后，克里斯缇娜好像终于放下心一样缓和了表情，静静地消失在房门对面。

    「…………」

    在剩下一个人的房间中，我再次开始读书。

    然而，书的内容完全没有进入我的脑中。

    我有些奇妙的沉不住气，忍不住取出联络端向爱玛发送了文字列。

    《旅团有能和我谈论书本的同伴加入了！我十分高兴！》

    从时间上来看她应该正在工作所以回复会比较慢吧……虽然我这么想，但大约经过十分钟我就收到了回复。

    《太好了呢。但是尤利不擅长推测和他人间的距离感，要注意点呢。》

    ……爱玛又像这样给我泼冷水了……多管闲事。

    我撇着嘴将身体帅到床上，开始回味与克里斯缇娜的对话。

    ……不，回味的不只是对话。我要忏悔。

    不小心也回味了克里斯缇娜胸部的触感了……。

    何止那样，我还不小心膨胀妄想了进一步的发展……。

    ――……身体换位，把她按倒，轻轻将手伸向衬衫……。用舌头温柔地舔舐着外露的胸部，用空着的手掀起长裙，将手指滑入内衣中，接着……――。

    ――像这样，我将那么纯真的克里斯缇娜玷污了……。

    这是白魔导士不应有的邪念……神啊对不起……。

    ☆

    旅途顺利的进展着。我们到达了目的地威塔利亚前倒数第二个城镇达农。

    那时已经过了午后。因此今天包含晚餐在内，直到明早出发前都是各自的自由行动。

    我将行李放在旅店的房间中，在壁挂镜子前简单整理好头发后，飞奔下了旅店楼下。

    接着我坐立不安地等待了一会儿后，克里斯缇娜慢慢从楼上走了下来。克里斯缇娜一看见我，立马慌忙小跑了过来。

    「啊，对、对不起。让您久等了」

    「没有没有，我也才刚下来」

    「是那样吗。太好了」

    「嗯。那、那我们走吧」

    「好的！」

    她如同陶瓷娃娃一样美丽的面孔上，绽放开孩童般纯真的笑容。

    我和克里斯缇娜一起，出发巡访城镇的书店。

    「――尤利大人！我发现看起来很有趣的书了！从开头２页开始就很有趣了！作者是特里・法维拉・普洛丁！标题是『深宅肌肉男』！」

    「唔哈―！从标题就有种奇书的味道！确保下来！」

    「好的！――啊，但在这本书，价格挺……」

    「没关系！我刚才已经确认过了！贷款的地方！」

    和平时一样――不，带着比平时还要强烈的兴奋感，我沉浸于书本巡访中。

    「啊，尤利大人，这里有本卡鲁鲁克・乃库尔的书哦？『金币神话』……您知道吗？」

    「『金币神话』――是卡鲁鲁克・乃库尔中期的作品，是以当时卡鲁鲁克生活的亨内尔国的经济状况和被那愚弄的人们为主题创作的通称“金币三部曲”的第二部呢。那时卡鲁鲁克正好也处于贫困时期细致描写出贫困阶级市民内心颓废的极具震撼力的文风在他漫长的写作生涯中也被评价为第一――」

    「！您不仅知道还知道得这么详细！……那么，这本就算不买……」

    「等下等下。那是第几版？」

    「我看看……底页写着五版呢」

    「！确保！把那本确保！五版的『金币神话』是在亨内尔本国印刷的版本，内容上有少许变更哦！当然我也有那个版本……不过我只有保存状态不太好的书所以想要本较为整洁的！我一直在找那个！太好了！呀嚯！」

    「原、原来如此！不愧是尤利大人！十分有讲究呢！」

    巡访书店很开心，而今天更是格外开心。

    理由当然是因为，多亏了克里斯缇娜这位同行者吧。

    在站在整齐排列的书架前眼神发光的我的身旁，克里斯缇娜也和我一样眼神散发着光芒，兴致昂昂地向我提出各种疑问。她愿意听我说话。愿意陪着我一起。

    「――买了很多呢……」

    「买了呢……」

    「该怎么说呢，有种非常厉害的满足感……」

    「就是那样啊。我简直像得病了一样。总有一天，我想要花上数年将从世界各地采买来的书山全部读塌。早上起来，在庭院内的向阳处读书，午睡，醒来继续读书，吃过晚饭，读着书本入睡，再次早起，读书……这样重读度日」

    「啊啊……那真棒呢」

    从书店借来的板车上堆着大量的战利品，我和往常一样向邮政马车站走去。

    如果和平时一样，那当然是我一个人。

    然而今天，被夕阳映照到地面延伸出的影子有两个……还有在板车背后推着车子的克里斯缇娜。

    就算是我一个人拉着板车时，也没有觉得辛苦。反而有种充实感。

    但是，今天和平时无法相比。

    有着克里斯缇娜奢华小巧的细腕。那力量本身微不足道……然而，确实能感受到背后的推力，怎么都会骚动着我的内心。

    「就算买了这么多的书，果然还是会想得到那本书呢。『伽内什战记』」

    「嗯，没错。得到『伽内什战记』是我的梦想。……啊哈哈，像笨蛋一样你，旅团的大伙也对我这个梦想感到惊讶呢」

    「不会，没有那种事。今天和尤利大人一起逛了一天后，我也明白您到底有多么喜欢卡鲁鲁克・乃库尔……我也务必想读读看。因为从尤利大人那里借来的『湖上的星灵歌』非常的有趣呢！」

    「……嗯，我一定会找到那本书，然后也让克里斯缇娜读读看」

    「是！我非常期待！」

    对于不只是旅团的大伙，连青梅竹马爱玛都感到惊讶的我的梦想，克里斯缇娜不仅没有惊讶嘲笑，反而为我加油了。她愿意和我同享一个梦。

    这种，自己的梦想变得不再是自己一个人的东西的感觉，真是让人心情舒畅啊……。

    「晚饭，要一起去吃吗？」

    将书本寄放到邮政站马车，并排走在店铺前开始点灯的街道上，我向克里斯缇娜询问。

    「好的，务必」

    这里达农是三条街道相交的城镇，因此比较繁荣。不仅有书店，貌似还有会令KK高兴的花柳街，也不缺少吃饭的地方，好像连餐馆都有。

    我偷偷从旅店老板那儿问出了推荐的店子。那儿好像是这个城镇中最高级的餐馆。

    穿过中心街，到达娴静的一角。那里有些像是贵族宅邸一样的，雅致的建筑物。铁门前有位身着燕尾服的年已不惑的男性，得体挺拔地屹立在那里。

    「…………」

    虽然我佯装平静，但老实说，远超预料的高级感令我感到胆怯内心焦虑了起来。不仅有些来到不合身份地点的感觉，而且还是在挥霍很多之后，我的钱还够吗……。

    接着克里斯缇娜也有些不安地拉住了我长袍的下摆。

    「……诶，请问，尤利大人？难道，您打算带我去那里吗？」

    「嗯」

    我仍然装作平静，但点头的我的声音有些生硬。

    可是既然已经来到了这里我就不能退缩。算了不管了！在我这么想打算突击的那时，拉着我长袍下摆的力量一下增强了。

    「虽然您的心情令人感觉，但是不行。我没有那么多钱」

    「我请你哦？」

    毕竟是事先准备好的回答，我立马就说了出来，但那声音的僵硬程度……。

    于是克里斯缇娜放开了抓着长袍的手。

    「非常感谢您。但是，我在这么高级的店子里会感到紧张，可能会连食物的味道都尝不出来了……。比起这里我刚才看到夜市摆出来了。我们去那边吃吧」

    克里斯缇娜说完迅速折返回来时的道路。

    我慌忙追上她。

    「诶，那、那里就行了吗？」

    「那里就好」

    「…………」

    尽管并肩走着，我却无法看向克里斯缇娜那边。

    好像血液沸腾了一样我的脸颊变热，涌出的汗水濡湿了衣领。胸口处袭来的强烈痛痒，令我心慌意乱想要满地打滚。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！完―――――全搞砸了！好丢脸！

    怎么！？我只是因为和克里斯缇娜两个人一起出个门就忘乎所以了！？

    我干嘛打算在格调和自己完全不搭的饭店内吃饭啊！？

    我打算耍什么帅啊！？自己擅自在意个什么劲啊！？为啥笨蛋吗！？笨―蛋笨―蛋！

    克里斯缇娜一定也惊呆了吧。

    她内心绝对在想「诶！？诶！？怎么回事！？只是陪你去买些东西就以为是约会！？好重！尤利辈前好重！不行啊！所以才说童贞接受不来啊！之后给旅团大伙发文字列吧！」，她肯定是这样感到败兴的同时在内心嘲笑我啊啊啊啊啊啊啊啊啊好想死！

    「…………」

    啊啊，爱玛说过的“不擅长推测和他人间的距离感”是指这个吗……我像这样绝望着，进入半失神状态时，不知何时我们已经回到了城镇的中心街。

    从那穿插出的一条道路上林立着摊贩形成了夜市，那里有着边买边吃的人们和，将小桌摆在一起张开享受酒宴的人们看起来十分热闹。

    「人真多呢」

    「啊……嗯……是呢……抱歉……。我会带上几个人一起消失呢……」

    我已经连答话都变得漫不经心……不如说开始自暴自弃漏出「呼呵呵……呼噫」这种干笑时――。

    「――必须得避免走散呢」

    我的手中滑入了温暖柔软的触感。

    「！」

    一瞬，我甚至怀疑自己的眼睛，然而在明白轻轻握住我手掌的是，克里斯缇娜的手时，克里斯缇娜已经开始走了起来。拉着我的手……。

    由于耻辱而变烫的身体，再次因为不同意义的羞耻而变热了。

    但是，我没有打算挥开她的手，反而战战兢兢地向着她奢华的小手握了回去。

    ……毕竟你看，我是那啥，是那个啊。

    『不要挥开他人伸出的手。不论那是想要帮助汝的手，还是向汝寻求帮助的手』――毕竟我是被灌输这个教义养大的，教会出身的白魔导士啊……。

    ☆

    我买了加入许多配菜的炒面料理和葡萄果汁。

    克里斯缇娜则是用薄面皮包裹蔬菜和鸡肉的食物，以及番茄汤。

    我们在各个摊贩买好食物后，走到了夜市道路内侧道路边流过的小河――那里架起的一座石桥上，在宽幅的栏杆上坐下。

    因为现在是人潮高峰，我们在夜市没有找到刚好能坐下两人的桌子，因此才来到了没什么人烟显得宁静的这里。

    远处能听见的夜市的喧嚣，和桥下流淌过的小河的潺潺水声，从草丛中传来的蟋蟀声，相交诞生出不可思议的调和，听起来十分悦耳。

    「啊，有萤火虫……」

    「真漂亮呢」

    不只是耳朵，这里是连眼睛都能享受的场所。

    无数微弱的光点，不规则地轻轻摇曳着，不让我们感到厌倦。

    「…………」

    「…………」

    多亏这样，我们虽然沉默地吃着晚饭，却没有感到焦虑或是紧张。

    仅仅只是，感到内心平静。

    「――尤利大人，您不擅长应付女性吗」

    我们到底眺望了萤火虫多久呢。

    突然，克里斯缇娜说出了这句话。

    我隐约有种克里斯缇娜没有看向这边说话的感觉，因此我也继续眺望着萤火虫，脸上露出苦笑。

    「能看出来？」

    从身旁传来了，轻轻地笑声。

    「是的，看了就能明白。您连在和椎菜小姐讲话时都有些紧张。明明你们是同伴」

    「……挺丢脸吧。我因为是在教会长大的。教会有贞淑、禁欲的宗旨有女人禁制……。所以，和女性说话的机会真的很少」（注：女人禁制，禁止女人进入道场的规定）

    对我来说女人是异质的存在。是其他世界的存在。

    我既不知道该和她们说些什么好，也不知道该如何接触。

    因为不知道，所以害怕……。

    「路西昂或是艾哈特……姑且也算上KK？我很羡慕他们啊。他们竟然能够那么堂堂正正地接触女性」

    和因为说给自己的是白魔导士所以没办法的借口相反，我打心底对这样的自己感到丢脸。如果能像路西昂一样堂堂地与女人交往就好了，我甚至还抱有这种憧憬的念头。

    我不自觉地，将自己的那种想法说了出来。

    「您对我也感到，不擅长吗？」

    对克里斯缇娜突然发出的疑问，我老实地回答。

    「……最初是呢，我非常地紧张」

    「也是呢」

    「你知道？」

    「是的」

    「好羞耻……」

    「没有那回事哦。尤利大人非常温柔，一定在脑中考虑了很多呢。然后为了挑选合适的话语，不知道该说什么好而感到犹豫了吧」

    「……才不是那样啊」

    她太高估我了。我并不是出于温柔。这只是胆小、自我意识过剩那种类别的情感。

    但是……是吗。就算那样，克里斯缇娜也打算接下我形迹可疑的反应而对我露出笑容吗。

    她真的是，心胸宽广的孩子。我觉得她是个非常棒的女孩子。

    「但是，我现在已经没关系。不怎么紧张了」

    毕竟还发生了饭店那种失败一样的情况，我还远不能说能够自然相处。

    然而，也再没有能像这样在一起觉得心情舒畅的女孩子了。

    于是，

    「是的……。那我也知道……」

    克里斯缇娜来到我的身边贴近我的身体，接着直接把头靠上了我的肩膀。

    「…………！」

    我的心脏漏了一拍。过于紧张而用处了汗水。趁着紊乱的呼吸，香甜的气息刺激着鼻腔。我明明对依偎在上臂的柔软触感感到惊讶，却无法抵抗那份引力，完全没有想要活动身体逃离开来。

    这是什么……刚才被握住手的时候我虽然也感到惊讶，但完全没法和这相比。

    女孩子这种生物，难道关系变好就会像这样进行身体接触吗。

    还是说，如果是我的自我陶醉或是误解又或是得意忘形就太令人害臊了，但这说不定有着其他含义――。

    像是给混乱中的我进行追击一样的感触，轻轻攀上了我置于膝上的手背上。

    克里斯缇娜纤细的手指描绘着我的手型、抚摸着、揉捏着，像是希望我理会她而嬉闹着一样，将手指绕了上来。

    和之前在也是中牵手的感觉有一线之隔，这是种充满怜爱感的触碰方式。

    如果让我毫不遮掩的形容的话，那就是仿佛引诱我一样的触碰方式。

    「…………！」

    「……我，待在尤利大人的身边也可以吧？」

    克里斯缇娜一边用脸颊蹭着我的肩膀抬起头，在我的耳边细语到。

    「今夜一整晚，能让我一直陪伴在您身边吗……？」

    接着她主动将自己的手覆上我的手，接着将其引到自己的大腿。

    隔着单薄的裙子传到手心的柔软富有弹力的肉感……那是牵引出我情欲的，淫靡的温度……在这个时刻我的紧张到达了极致，被克里斯缇娜引导的我的手进一步，沿着她大腿的曲线，缓缓被邀向大腿内侧――。

    同时，克里斯缇娜恍惚地眯起眼睛。接着微微撅起张开的嘴唇，轻轻向我递了过来。

    「～～～～！」

    从小巧的嘴唇间窥见的舌头……被唾液湿润的那份娇艳感，令我的头脑变得一片空白。

    大大地，自己心中的某物动摇了。

    脚边大大地倾斜，我将要向着甜美的深渊摔落。

    然而，身为白魔导士的理性，令我在寸步之前止住了脚步。

    「抱、……抱歉！」

    我强行推开克里斯缇娜。

    接着慌忙从石桥的栏杆上跳下，和她拉开了距离。

    光是这样做我就用尽了全力，没能对克里斯缇娜说出任何安抚的话语。

    简直是在猫咪面前的老鼠一样，我只能和克里斯缇娜对峙着。

    双方交错的视线……映照在克里斯缇娜眼中的我，到底是摆着何等丢脸的表情啊。

    而映在我眼中的克里斯缇娜，则是用非常受伤的表情，笑了。

    「……啊，对不起。好像，我，有些误会了……因为尤利大人，非常温柔……」

    那是被拒绝、被抛弃的人露出的，走投无路的表情。

    「您觉得、麻烦呢。像我这种，不明身份的女人，对尤利大人这样有名的白魔导士大人……。真的很，对不起。请您忘记，刚才的事情……」

    她用强忍悲伤的眼神，拼命地勾起嘴角。她令人心痛的样子，刺痛着我的胸口。

    她转身打算离去的背影，是何等的脆弱梦幻。

    啊啊，是吗，这既不是我的自我陶醉也不是误解更不是得意忘形。

    原来，你真的有想着我吗。

    那令我高兴。非常的高兴。谢谢。

    但是，不行啊。

    因为白魔导士本来就有着，不能和女人结合的宿命……！

    所以我现在，不会叫住逐渐远去的你。

    「……克里斯缇娜……」

    克里斯缇娜，一次也没有回头，步履蹒跚地消失在夜市的喧闹之中。

    我事到如今才发出的有气无力的声音，被小河的潺潺流水声冲刷消逝了。

第一卷 第四章 一点一点变得疯狂

    被云雀的鸣叫声吸引看向窗外，星群已经完全溶化在黎明中，透亮的阳光染白了天空。

    结果我一觉也没能睡着地迎来了清晨。

    「……啊―………………」

    仰躺在床铺上的我，用干涩的眼睛眺望着天花板发出呻吟声。

    做完我到底对克里斯缇娜做了什么事啊……没脸见她了啊……。

    尽管我心情沉重身体也沉重，但吃完早饭就得向下一个城镇出发了。

    为了清醒头脑，我决定去洗个澡而走出了房间。

    清晨旅店的走廊很是安静，只有楼下传来了些微准备早饭的声音。

    这时，旅店房间中某一间的房门，发出嘎吱声稍微打开了一点。

    接着从那缝隙中，像是刚睡醒的少女动作轻巧不发出声音的溜了出来。

    「啊，早上好。尤利大人」

    睡袍身姿的少女――克里斯缇娜注意到我后，带着温柔的微笑向我打了招呼。

    「……好」

    与她相对，我由于极端在意昨晚发生的事情，霎时只能往前伸出头，做出冷淡的招呼。

    「……嗯？奇怪？克里斯缇娜的房间是那一间吗？」

    我突然注意到，用手指向刚才克里斯缇娜走出的房间。如果我的记忆没错，那里应该是路西昂的房间。

    「是的。昨晚路西昂大人拜托我说，如果睡过头就不好所以希望我叫醒他」

    「是，是那样啊」

    虽然我不知道昨晚路西昂做了什么，但既然他特意拜托克里斯缇娜那种事情，那他大概是出去喝酒了吧。

    可是，话说回来，像这样和我说着话的克里斯缇娜看起来和平时没有什么变化。

    是因为刚起床有些不清醒吗，她睡袍一边的肩带落下，露出光滑的锁骨，胸口的膨胀也若隐若现，面孔也看起来有些疲惫，带有些奇妙的妩媚感……她看起来也没有消沉或是受伤的样子。

    昨晚的事情，克里斯缇娜是完全没有在意吗。说不定她一个晚上就已经重整好了心情。

    在我思考的时候，传来了咔嚓的开门声，我转过身去。

    从旅店的一间房间中走出了穿着训练服的椎菜小姐。

    「姆，两位好早啊」

    「啊，椎菜小姐。早上好」

    克里斯缇娜点了点头面带笑容回完招呼后，椎菜小姐开口。

    「唔姆，侬现在要去稍微活动下身体，克里斯缇娜也去吗？」

    那是晨练的邀请……毕竟是努力想要增强体力的克里斯缇娜，平时她一定会一起去吧。

    然而，克里斯缇娜犹豫了一会儿，眉梢下撇。

    「啊……诶―，对不起。其实我昨晚没怎么睡着……」

    她这么说着悄悄往我的方向看了一眼，但马上又逃跑似的移开了视线。接着像是咬了什么苦涩的东西一样，抿紧嘴唇。

    她的话语、她的表情让我屏住了呼吸。

    「是吗。那侬也不会勉强尔」

    「好的。请您不要在意」

    克里斯缇娜马上恢复了笑容，目送走椎菜小姐后回到了自己的房间。

    「…………」

    一方面，我呆立在了原地不动。

    克里斯缇娜刚才有些失神、疲劳的面容不是因为刚刚睡醒，而是因为没能睡着吗？

    那样一来，理由是什么？

    连想都不用想。

    头绪实在太过明确，我心痛的无法自拔。

    ☆

    从达农镇出发，我们在那天日落前总算到达了下一个住宿城镇亚泽。

    这里是在当前目的地的水都威塔利亚前最后一个城镇。明天终于就要进入威塔利亚了。按照预定，做好准备后我们就要潜入，有很高可能性沉睡着七氏族军资的“岩窟王”雪格的迷宫。

    在到达亚泽前的路途中我一句话也没能和克里斯缇娜说上。在发生昨天那件事之前，我们明明总是谈论着书本的事情关系不错的……。

    今天的克里斯缇娜完全和路西昂及艾哈特混在一起，而KK则在他们边上来回晃悠。

    她对路西昂和艾哈特展现出的那个笑容，完全没有展现给我过。

    「――尤利，你和克里斯缇娜之间发生了什么吗？」

    好像察觉到那微妙的气氛，艾哈特悄悄地对我搭话了。艾哈特，在这种时候很温柔。

    所以我也笑着回答。

    「……只是关于书本的感想稍微有点争执哦。爱书人之间经常会发生这种事所以没关系的。谢谢你为我担心」

    「Ｏｈ！原来是那样的吗！那么久太好了的说！――但是，那种时候要尽早由自己主动道歉比较好哦？你看，人类不是有句俗语吗？『输就是硬』吗」

    「啊哈哈，是那样呢。……我会尽早和好哦……。顺带一提不是“硬”而是“赢”呢。因为没能承受住所以才有那句话」

    我没能说出事实。

    然后到了晚饭后，我一个人在旅店的房间中，躺倒在床上。

    明明我昨晚彻夜未眠，现在却完全没有睡意。

    那是因为，克里斯缇娜的事情占满了我的脑海。

    以及，关于克里斯缇娜，我的心中得出了一个答案……。

    那是，联络端滴滴的响了起来。

    难道是克里斯缇娜？――我带着这种毫无根据的想法，冲到了联络端前，然而屏幕上显示出的名字不同。

    带着抹不去的失望感，我接通了声音通话。

    「……你好？」

    『……怎么，情绪好低啊。……啊，难道说你刚才在睡觉？』

    「没，我醒着哦。……你才是心情好像不错呢」

    『嗯。今天工作休息。我有时间所以打给你了』

    原来如此。是休息日吗，难怪爱玛的声音稍稍有些高昂。

    『发生什么了吗？』

    「……就在昨天，我又寄了些书拜托你了」

    『啊―好，知道了。……那么，其他呢？发生了什么吗？』

    「…………」

    我以为能适当地扯开话题，不愧是爱玛。她好像从我消沉的声音中就察觉出发生特殊情况了。

    莫名感到有些羞耻，不过，告诉爱玛也没问题吧。

    「……我有喜欢的人了」

    『…………』

    「…………」

    『……难道那个人是，之前提到的爱书同伴？』

    理解的真快。我嗯地点了头。

    我从昨晚开始就一直在思考，我终于确认了自己的感情。

    我，喜欢克里斯缇娜。非常喜欢。

    不论她是什么人，我都想和她待在一起。想要保护她。想要实现她的愿望。

    那就是，我的愿望。除了『伽内什战记』以外，第一次产生的我的梦想。

    然而，

    『……哈』

    她回复我的确是，如同打心底感到无奈的叹息。

    「诶……为什么叹气？」

    『没什么。那，怎么了？有了喜欢的人，那你为什么情绪低落？』

    才不是没什么啊……我超级在意啊……刚才的对话中出现了什么让她无奈的事情吗？

    虽然我还没法接受但……我还是回答了爱玛的追问。

    「对方好像也喜欢我」

    于是，

    『…………』

    「…………」

    这次在奇妙的沉默后，

    『……噗。噗噗。啊―哈哈哈！呵―、呼呵―，肚子好痛。呵呵呵』

    回复我的是，好像正在捧腹大笑前仰后合的笑声。

    「诶！？什么！？为什么要笑！？」

    『哎呀―，当然会笑吧。啊哈哈』

    「……啊！这个可不是我的误会哦！？我好像已经完全被做了像是告白一样的事情呢！？真的！」

    『嚯―』

    「……但是，我，拒绝了那个，伤害了她……」

    『哈啊。毕竟，尤利，你是白魔导士呢』

    「嗯……」

    克里斯缇娜向我求爱的时候，我过剩地对克里斯缇娜做出拒绝反应的理由……。

    克里斯缇娜她知道吗。

    白魔导士使用的白魔法，只有使用没有杂质的纯粹魔力才能发挥最大限度的效果。

    没错，魔力的纯度才是重要的，万万不能混入杂质。

    比如说，不局限于异性同性间的性交涉所造成的魔力接触会使魔力变得浑浊。顺带一提虽然只是大概，但据说和一个人有性交涉经验就会让白魔导士使用的白魔法的威力掉落到原来的一半左右。

    也就是说，白魔导士想要成为十全的白魔导士就必须得是童贞或是处女，男女关系是荒谬绝伦的行为。

    那就是，我那是没能接受克里斯缇娜的理由。

    是我和克里斯缇娜之间存在的，巨大的障碍……。

    但是，

    『那么，你打算怎么做？』

    被爱玛问到，我明确地做出宣言。

    「我打算，好好地由我来告白」

    老实说，这对我来说并不是初恋。

    至今为止我已经对数名认为出色的女性……有过这说不定是恋爱的想法，遇到过能让我胸中激荡的女性。

    但是每一个都是我的单相思，没能有所进展也没有开花结果。更不用说想去做了。

    但是，这次不同。

    既然她也有渴求我，那我也想要成就这份恋爱。

    虽然我以“开花结果”为目标……但那还尚不清楚，至少我想要先解开克里斯缇娜的误解。

    我想要告诉她我喜欢她。――那就是我得出的答案。

    『…………』

    我能听到的，只有微弱的呼吸……我的决心，令爱玛暂时陷入了沉默。

    爱玛一定会支持我的决心吧，尽管我有这种毫无根据的想法，但那沉默还是让我稍微有些害怕。

    最终传来的话语，既不是支持，也不是制止。

    『……如果你喜欢她喜欢得无可救药，那将心情传达给她不就好了？但是，只能做到那一步哦？』

    「……诶？」

    『确认你们是相亲相爱没问题。期望成为恋人也没有问题。但是就算搞错，也不能发生肉体关系哦？可不能放弃作为“没什么特别”的白魔导士哦？就算作为你对象的那孩子，期望着那种事也不行』

    「…………」

    爱玛的回答让我哑然了。

    毕竟『伽内什战记』是我的梦想，还有克里斯缇娜记忆的事情。为了获得这两样东西，我就有作为现在的旅团中“没什么特别”的白魔导士的必要。

    所以我当然也打算，在最初和克里斯缇娜说清楚。希望她直到一切结束前等着我。在那之前不会有任何肉体关系。

    如果在我这么告诉她的基础上，她仍然期望的话……我也打算接受。

    我已经决定不会再次拒绝她了。

    我已经，不想再让她露出那个夜晚里，那么受伤的表情了。

    然而，

    「……为什么？」

    为什么艾玛要反对那一点。

    就算将自己的梦想和希望放在一旁也要回应对手的心情，不正是爱吗。那不正是恋爱吗。

    于是爱玛隔了一拍，这样回答了。

    『如果对方那女孩会说出那种话的话，那孩子就一点都不理解尤利啊。你不能为了那种对象放弃作为“没什么特别”的白魔导士。因为尤利，一定会后悔的』

    「……我不懂……」

    『明明你都读了那么多书？』

    「……你当我笨蛋吗？」

    『你就是哦』

    「…………」

    『…………』

    「……我挂了」

    『嗯。抱歉呢。在你重要的时候打扰你』

    像是为了斩断紧张的空气一样，我挂断了联络端。

    爱玛偶尔会像这样。该说是管得太宽呢，还是爱管闲事呢……。

    她明明完全不了解克里斯缇娜，为什么爱玛能说出那种话呢。

    我越是思考就越是心烦意乱，可是，对克里斯缇娜的思念反而越来越强，我直直盯向天花板。

    到达威塔利亚后，我绝对要去向克里斯缇娜告白。

    不管被谁说些什么……。

    我这样在心中稳固决心，接着陷入了深深的睡眠。

    ☆

    然后，在向威塔利亚出发的那天早上，一封收信人是我们旅团的信件，由旅店主人交给了我们。

    【至今为止受照顾了。抱歉侬要离开旅团。

    椎菜・龙禅院】

    那是没有任何前兆就到访的，被单方面宣告的分别。

第一卷 第五章 进入眼中的全是不想看到的场景

    在雄伟的德泽尔河畔，环绕着厚重的城墙。那个城墙环绕着的是以河港为中心繁荣起来的活力四溢的巨大都市。从河中引流的水路，作为城市的生活用水以及给人们内心带去滋润的休憩的清流，在街道上如同毛细血管般延展开来。

    水都威塔利亚――在城市全体被燃烧般的夕阳染红时，我们终于到达了。

    椎菜小姐的退团令每个人都感到震惊、讶异。

    一切理由不明，就连那个艾哈特都没有注意到任何预兆。

    说起来椎菜小姐也没有联络端，我还以为艾哈特一定会追上她，然而他却是一副心不在焉的失神状态。

    「……去威塔利亚吧。我们的目的是七氏族军资的说」

    像是受到冲击一样有气无力的声音。然而，艾哈特好像做出了比起和椎菜小姐的恋情，七氏族军资更要优先的决意。

    不过，他那么猛烈地进攻都被椎菜小姐不屑一顾了。干脆以此为契机放弃椎菜小姐……他说不定是这样考虑的。

    而且尽管我自己当然也有些在意椎菜小姐的情况，但在那之前我现在满脑子都是克里斯缇娜无力分心。

    对现在的我来说，比起无法接受的分别，伤害了喜欢女孩儿的罪恶感，以及打算赎罪的干劲要更加强烈。

    所以，我要在今天叫出克里斯缇娜，进行告白――虽然我是这么打算的……，

    「对不起。我稍微有些累，就先去休息了」

    克里斯缇娜那样说着，提早吃完晚饭就马上把自己关进了旅店房间。

    果然还是没法叫出已经表明自己劳累打算休息的人，我决定把告白推延到第二天以后。

    没办法，我这天晚上决定少有的出门散步。

    平时我估计会读书度过时间吧，然而由于心情莫名的昂扬，我没法静下来读书。

    不愧是交易中枢，到了夜晚这个都市也非常热闹。有一种夜晚才正是城市繁荣一角的感觉，我在路上还看到了站着身着过激服装的大姐姐向过路男人们招手的道路。

    KK一定会异常高兴吧。不说如，他现在可能就在那条路的某个地方。

    晚上也摆开了大市集，不只是食物还有从大陆各地首级来的工艺品和服装饰品，以及武器防具魔法道具之类，排列着各种各样的摊贩。

    我按照平时的习惯一边搜寻着书本，一边观赏着书本以外的各种珍稀商品，光是走在路上就非常有趣。

    克里斯缇娜一定会喜欢吧。脑海中浮现出她双眼发光的表情。绝对，要找个时间带她来。

    我在购买果汁的摊贩处询问了这个都市的有名场所。

    然后，我听说从这里走上一小段距离就能到达的北区里，好像有高明的雕刻家所建造的喷泉广场，那里作为夜景地点――特别是在年轻男女间很有人气。

    听到那件事，我有了个好想法。那里说不定是绝佳的告白场所。

    因此我为了踩点就立马向着那里出发了。

    大概走了不到十分钟。虽然距离我们旅团借住的旅店有一定距离，但完全在能够徒步走到范围内。街道上还行驶着许多漂亮的人力车，到时候乘坐那个好像也不错。

    那里是个宽阔的圆形广场。脚边的石地板也比其他区划要整洁，描绘着点状的纹路。

    在广场的中心，矗立着一座需要抬头仰望，有着令人瞠目结舌般精致设计的雕刻，流水不断地从中涌出。而且在座雕刻还被埋入底座和水槽出的五彩斑斓的发光石照耀地煌煌夺目。

    「哈―……好厉害……」

    虽然我去各处旅行过，但我还是第一次见到这么壮观灿烂夺目的喷泉。难怪这里会在年轻男女间有人气。

    这里充满幻想色彩，有着水汽朦胧的气氛，事实上环顾四周，就能发现这里和夜市不同没有醉汉，而有着许多亲密依偎在一起的男女。

    将克里斯缇娜带到这里，传达我的想法，然后依偎在一起――就在我脑海中浮现出克里斯缇娜身姿的那个时候。

    在喷泉近处，一对面对面身体紧靠在一起的男女进入了我的视线。

    在众多的情侣中，不知为何那两人停留在了我的眼中。

    因为我对他们有印象。

    不论是那服装，还是，那侧脸――

    「――诶？」

    我不自觉发出了蠢声。

    身着以白色为基调的服装的高个帅哥和，穿着花纹刺绣的女衫加长裙的美少女……那毫无疑问，是路西昂和克里斯缇娜。

    克里斯缇娜像是将身体交给路西昂的胸膛一样，路西昂则将手环到克里斯缇娜的背后。

    两人用陶醉的表情互相注视着，克里斯缇娜稍微提起了身子。路西昂也配合着她微微屈身。

    接着两人，接吻了。

    「……诶……」

    从时间上来看，说不定才过了数秒。

    但是对我来说，从两人的唇齿相互渴求般吮吸到恋恋不舍地分离为止，仿佛度过了永恒的时刻一般。然后那副景象仿佛烧灼刻印一样，鲜明地在我的留在了我的视网膜之上。

    无话可说，与哑然呆立的无关，两人互相拥抱着，慢慢晃动身体。

    我的内心、思考，没能跟上展现在眼前的现实。

    到底那是怎么回事呢。

    克里斯缇娜难道不是对我有意思吗？

    为什么和路西昂？

    难道是因为我拒绝了吗？

    明明才只经过了几天？

    在失恋时被路西昂趁虚而入了？

    脑内奔流而过各种各样的臆测、猜测、妄想――然而不论其中哪一个是正确答案，我眼前的事实都不会改变。

    「…………」

    啊啊，不行了。

    继续呆这里我的脑浆会被蒸干。心脏会被压破。膝盖会被打碎。

    被充满危机感的焦躁驱使，我气喘吁吁地从那里逃离。

    ☆

    「…………」

    日暮途穷，我漫无目的地在夜晚的街道上仿徨着，终于稍微冷静了一点。

    接着重新审视自己，发现在自己凄惨得、难过得，简直想去死。

    已经想将一切忘记――脑海中反复着这个念头时，我不知不觉地向着大型的大众酒馆的方晃晃悠悠地走去。

    我不会喝酒，正因如此才应该去喝酒……。

    喝个烂醉如泥，然后如果能把今天晚上看见的一切都忘记就是最好的……。

    打开酒馆沉重的店门，烦杂的喧嚣声如洪水般涌入了我的耳内，击打着我的全身。

    座无虚席。放眼望去都是醉鬼醉鬼醉鬼……。

    然后我的眼前螺旋坠落下了一名醉鬼。

    「呜哦哇！吓死我了！」

    到底发生了什么事，我发现店内中央形成了人墙，能看见貌似流氓的男人们如同被风卷起的落叶一样被接连吹飞。

    看来好像发生了混战骚乱。店内异常的热烈气氛就是因为这个吗。

    不过那和自己没关系。在我打算老实地坐在角落里喝酒，而无精打采地走向吧台时。

    就在那时，

    「来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！先来挑起争端的是你吧啊啊啊！」

    「……嗯？」

    虽然那个声音口齿不清，但听惯的怒吼声吸引了我的耳朵。

    在我想要一探究竟而向骚乱的人群中看去时……，

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「饶、饶了我吧！大姐！是我们错了！我们错了啊啊啊！」

    用双手使劲抓住流氓的脖颈，像是在挥舞布条一样轻巧地将流氓挥舞起来的椎菜小姐的身影就在那里。

    ……诶？话说真的是椎菜小姐？椎菜小姐是那种会「呜嘎啊啊」地大喊的人来着吗？我知道的椎菜小姐应该是更加冷静的人啊……。但是立在桌子边上的那个的确是椎菜小姐的铁腕吧……。

    在我以为认错人感到讶异的时候，椎菜小姐像是察觉到我的视线一样，突然转向了我这边。这个如同动物般敏锐的直觉……

    「！尤利～！」

    然后椎菜小姐刚看见我的脸，就把流氓扔到一旁，满脸笑容地――诶诶诶诶！？满脸笑容！？那个椎菜小姐！？

    「为什么尔在这种地方哪！快！快来这里坐下！」

    椎菜小姐向我招手，开朗地催促着我做到她身旁的座位。

    我一边向周围的人你好你好地打着招呼，一边战战兢兢地坐入了席位。

    「为什么尔在这种地方哪。……嗝」

    呜哇……酒气好重……。眼神也游离得厉害。不止游离，看她眼神都要枕着胳膊睡着了。

    不知何时椎菜小姐，曾说过「任何时候都要做好战斗的准备，对武道家来说被酒意冲昏头脑失去自我和死了一样（锐利）」的啊……。现在她已经死了啊。作为武道家作为冷漠角色的椎菜小姐死了啊。

    不过先把那放到一边……，

    「椎菜小姐才是，你在这种地方做什么呢。话说为什么你突然离开旅团了」

    虽然我也很在意她为何烂醉到性格崩坏的程度，但首先要从那件事开始。

    我这么一问，

    「――……噫」

    「噫？」

    「……噫隔。呜、呜、呜哇哇哇哇哇哇哇」

    「！？」

    「呜咿咿咿咿咿咿咿咿――――……」

    「！？！？」

    那个椎菜小姐，正涕泗横流地嚎啕大哭。

    「诶诶诶诶诶！？椎、椎菜小姐，原来你有泪腺吗」

    这是令我一不小心说出超级失礼的话的，冲击性的景象。

    还有这个人和哭脸和哭声，像小孩子一样稍微有点可爱啊……。虽然也像小孩子一样鼻涕流的太多了……。

    「椎菜小姐，鼻涕」

    「呜咕唔唔唔唔……」

    「鼻涕流出来了啊。……啊―流到杯子上了杯子上！来，请吸一下鼻子！吸！」

    「吸」

    「哈啊……真是的，到底发生什么了啊，椎菜小姐」

    在我用手帕帮椎菜小姐擦鼻涕时，她好像稍微冷静了一点，椎菜小姐一边抽泣一边扭捏地开始倾诉。

    「……我们不是到过，住宿城镇亚泽吗……？」

    「诶诶，上一个镇子」

    「在那里……到了晚上……侬，出去散步了……然后啊……艾哈特，亲了呀……」

    「……诶？」

    「而且还是湿吻」

    哦、哦……椎菜小姐的词汇表里竟然还有『湿吻』这种单词啊……。

    「……诶，艾哈特吗？亲？和谁？」

    「……呜嘤、诶呜……呜……！」

    啊，不妙又快哭出来了。

    总之椎菜小姐好像目击了艾哈特和某人接吻的场面。

    然后她过于惊讶而跑出了旅团，是这样吗？

    ……咦？但是好奇怪。

    「哎呀，虽然不太好哦？不管艾哈特和谁接吻都没关系……」

    不过，也可能是艾哈特接吻时的脸太恶心而忍不住……如果是这样我倒能理解。

    于是，

    「白、白痴！怎么可能没关系！侬……侬……喜欢艾哈特他呀～！呜哇啊啊啊啊啊啊」

    号哭出来了。她好像还喊出了什么让人不可解的话……。

    「诶诶诶……不对不对不对，椎菜小姐，你不是一直在使劲地拒绝艾哈特吗。不是一个劲地发出不会把你当做对象的感觉吗」

    难道说只是因为醉酒而导致说出的话支离破碎……？我困惑地指出后，椎菜小姐低落地垂下了头小声说了出来。

    「……得意过头了……」

    「哈？」

    「……艾哈特，不是最喜欢侬了吗？」

    「诶、是的，应该……」

    「不管我怎么冷漠、严格地对待他，他不是都会屡败屡战锲而不舍地对我摇尾巴吗？」

    「是这样呢。诶诶」

    「那样呢，侬就完全沉浸在优越感里了……」

    「…………」

    我哑口无言了。

    「……啊，但、但是那个哦！当然，这毕竟是搜寻七氏族军资的旅行，我也觉得现在不是沉溺于男女关系的情况啊――！」

    面对我怀疑的视线，尽管椎菜小姐慌忙进行辩解，但事到如今已经迟了。

    「椎菜小姐……原来你内心在考虑那种事情吗！？明明都装得那么冷淡了！？」

    我一指责出来，椎菜小姐就像是突然醒悟一样尴尬地拧起表情，然后露出了自虐般的笑容。

    「……呼。在冷淡表情之下，我由于被艾哈特专心爱着所以笑开花了……」

    「别这么赤裸裸地说出这种庸俗的话啊……这话和醉酒没关系吧……。我心中椎菜小姐的形象被破坏了啊―。我还以为你是更加克己的角色啊」

    「侬也想保持那种形象……。……呜咕，艾哈特～，尔是罪孽深重的男人哪～。被你那么多遍得强调喜欢，我就以为你会一直喜欢侬不变心，不小心大意了～。那种人～」

    椎菜小姐终于由于惜别之情开始呼唤艾哈特的名字，抽抽搭搭的哭了起来。

    在我脑中的，“帅气的椎菜小姐像”已经连丝毫影子都没了，但我没法嘲笑她。

    毕竟巧合的是我也刚刚目击到最喜欢的人和他人接吻的现场了……。

    我对那份痛楚也感同身受……。

    所以我的心中对椎菜小姐萌生了强烈的同情心，变得想要想办法鼓励她振作。

    本来光听椎菜小姐的描述，事情好像还不是特别深刻吧。

    「那么，艾哈特是和谁接吻了？反正是那种职业的人吧？那么你原谅他不就行了吗。按照姓名缩写ＫＫ先生所说，男人就算有认定的女人，好像也会被性欲驱使做出什么事哦」

    虽然由于我是童贞所以不知道，但KK先生那么说了，艾哈特说不定也有没控制住自己的时候吧。

    如果那时和那种职业的人不含真心的湿吻的话，也说不定他对椎菜小姐的爱并没有变弱……

    我这么想着劝解到，然而，椎菜小姐摇了摇头。

    「……不是职业的人……」

    「啊，是吗。那是外行人吗？」

    艾哈特可能是去搭讪享受了下仅限一晚的虚假恋爱吧。

    可是椎菜小姐对那还是摇头，呻吟般地说了出来。

    「……娜啊……」

    「诶？」

    我没能听到，于是反问了回去，那之后椎菜小姐说出的答案，果然还是令我不自觉地再次反问了回去。

    「是克里斯缇娜啊！和艾哈特湿吻的人是，克里斯缇娜啊～～～！」

    「……什么？」

    ☆

    「呼～……哈～……呼～……哈～……」

    一边发出毫无防备并且带着酒气的呼吸，椎菜小姐轻飘飘地漂浮在空中。她仰面熟睡的身姿，让人联想到摇荡在水面的一尾小船。

    担架――这是为了搬运伤者的入门级白魔法。

    对醉倒的椎菜小姐使用，让椎菜小姐的身体浮起，和我的法杖间像是通过透明纽带联系起来一样跟随着我。

    我就那样从酒馆进入了隔着街道位于对面的旅店。

    椎菜小姐好像在这里开了一间房，旅店老板一看见椎菜小姐就立马察觉了情况将我带到了她的房间。

    让椎菜小姐躺到床上，写下「铁腕太重所以没拿过来，让酒馆帮忙保管了」的留言，对她施加解酒的白魔法后，我离开了房间。

    这样她明天早上也能不受宿醉影响清爽地醒来了吧。总有一天被她感谢――再次相见的一天应该会来到吧。

    结果我没能喝成酒，不过那也就好。因为我有了需要用清醒的头脑好好思考的事情。

    走在夜晚的街道上，我回想起椎菜小姐睡着之前喊出的话语。

    椎菜小姐据说，目击了艾哈特和克里斯缇娜接吻――而且是非常深的亲吻的现场。

    我歪头深思。我已经向椎菜小姐确认过，是不是把艾哈特和路西昂看错了。我也告诉她，其实不久前，我刚目击到克里斯缇娜在和路西昂接吻。

    然而椎菜小姐摇头断言到，和克里斯缇娜接吻的确实是艾哈特。

    这到底是怎么回事呢……

    ……不，别再欺骗自己了吧。

    虽然我没有正经的恋爱经验，但还是能够做到这种程度的臆测。只是，那十分得令人不想相信……。

    对，明确形容的话就是，她――，

    就在那时。我踩进了黑色的水滩。

    「！？」

    我明明是低着头走路，却由于想事情而没能及时注意到那个。

    在夜晚黑暗的地面上仍然显得暗黑，稍微有些像墨迹的漆黑液体在我的脚边蔓延开。接着我，一下子出脚踩到了那里。

    背后一阵恶寒掠过。

    紧接着，像是踏穿了湖面上的薄冰一样，我的身体沉入了漆黑的水滩中。

    视觉、听觉全都陷入无法工作的状态。迷蒙的黑暗将我包裹起来。

    是来自看不惯我们的势力的袭击吗――我首先想到的就是那个。

    但是，

    「欢迎～」

    背后传来的那个声音，让我一下子脱了力。

    「……感觉我今天被吓到好多次啊。这对心脏不好」

    发着牢骚转过身去，那里有着坐在格外豪华椅子上的KK的身影。在漆黑的背景中，只有椅子和KK如同浮雕一般鲜明。

    「我还以为又是哪儿来的刺客准备战斗了啊。有什么事？还特意把我拉进这种结界」

    这里是KK制作的KK专用的黑暗空间。是完全处于KK掌握下的支配圈。

    「我稍微有点话想和你说。总之，先坐下来吧」

    KK打了个响指后，在KK的正前方出现了一张单薄的坐垫。

    我一边想着他就不能给我一个更好点的东西吗，一边在坐垫上坐下。于是就变成了我在KK膝盖以下的位置被他俯视的形式。

    ……这是为啥。感觉像是我要被说教一样啊。

    我用怀疑的眼神抬头看去，接着KK夸张地耸了下肩膀。

    「尤利，你真～的是让人困扰的孩子呢」

    「诶―……什么？」

    「但是嘛，我打算原谅你。毕竟这不是没办法吗……因为你是童贞啊……」

    「呐，你在说什么？」

    「童贞什么都不知道。因此童贞会犯下过错。然则童真没有罪孽。如果童贞盗窃物品杀害他人也能被原谅。童贞无罪」

    不可能被原谅吧。虽然我完全不知道他在说什么，但是只有他看扁我的这一点清楚的传了过来。

    我感到烦躁时，KK一下子向前探出身体。

    「虽然我知道你是因为童贞所以对男女之间的微妙关系很迟钝，但你至少要看下气氛啊」

    「气氛？」

    「啊啊。克里斯缇娜，不是在吗？」

    「诶？啊，嗯」

    「那是我的女人，你能别出手吗？」

    「……啥？」

    我哑然地僵硬住了。

    于是KK将身子退了回去无奈的摇着头。

    「哎呀，我知道哦？因为你们有读书这一个共同话题，所以你觉得关系变好了，然后就迷上她了吧？纯情男孩儿的尤利君。不过克里斯缇娜因此也看起来很高兴哦？关于那一点我真的很感谢你哦？但是――」

    在这里顿了一拍，KK再次探出身体，威胁般地说了出来。

    「那是我的女人，你能别出手吗？」

    「…………」

    这个人在说什么啊……。

    不过我虽然一瞬感到惊讶，但对方是克里斯缇娜。突然想到了一件事，我试着深入询问了一下。

    「我说啊，KK，你和克里斯缇娜接吻了吗？」

    「喂喂～！兴致昂昂吗～！尤利君也喜欢啊！」

    「嗯，喜欢喜欢。我最喜欢那种话题。所以告诉我吧。亲过了？」

    「大致」

    大致是什么啊……。看样子没有亲过啊，确实。

    「那，牵手呢？」

    「那孩子，是个爱害羞的人，我只是稍微碰了一下她就满脸通红腼腆地把手抽回去了。那实在是可爱的可爱的……」

    那难道不是连一根手指都讨厌被你碰到吗……虽然我这么猜测，不过对KK来说好像连那都令他觉得克里斯缇娜对他有意。

    「不过，她暗地里对我说过『那种事情请好好地向我告白，交往后再去做呢。我并不是那么轻浮的女人哦』这种话呢。毕竟除了躲开我的触碰意外她绝对是喜欢我嘛～。她流露出那种气场了嘛～。还会对我露出笑容，也会细致地回复我的文字列，给她解除封印的也是我所以她记着那份恩情吧」

    不过随意地接触封印害她濒死的也是KK啊……还有对你笑或是回复你的文字列那种事，可是很普通的哦？为什么只是那种事你就觉得有戏了啊？

    没注意到我怀疑的视线，KK好像开始回想什么。

    「最具决定性的是，和克里斯缇娜喝酒时她对我说过的台词吧。她说『我，一直待在KK大人身边真的没问题吗？』……」

    我觉得那好像是在委婉表示「待在你身边太难受了，我能走吗？」这种意思啊，不过那应该是我推测过头了吧―。到底怎样呢―。

    「反正，就是安逸，明天我要迅速告白，正式成为情侣后我也会给你报告的。――别～在意尤利！没办法！你就把这个经验活用到下一次上吧！我也会给你介绍好女人的！」

    KK一下一下地拍打着坐在坐垫上的我的肩膀。

    我对他如此鼓励我并且沉浸于优越感的心情感同身受，我板着脸。

    「那再见！」

    然后KK露出满面的笑容，地板被抽走一样的悬浮感突然向我袭来。

    连发出悲鸣的时间都没有，如同睁开闭上的眼睑一般，视野一下子开阔了起来。

    整齐排列的街灯照亮着石板地，露出提灯亮光的民房……回过神来，我已经被从KK的结界中赶了出来，坐在原本的路面上。

    「…………」

    我拍打着长袍站起身，抬头仰望如同被连绵屋檐框起来的星空。

    然后，重新开始走在这条道路上思考问题。

    克里斯缇娜，是不是脚踏路西昂和艾哈特这两条船呢――之前我的脑海中有过这个疑惑。

    然而，再加上刚才KK说的话，看来不只是仅限于两条船的问题。

    不过关于KK，克里斯缇娜说不定没有那种打算，虽然作为结果，她的言行举止让KK有了那种想法也是事实……。

    这么一来，是不是能这么说呢。

    虽然我不太想相信，但是克里斯缇娜在攻略包含我在内，旅团中所有的男人。

第一卷 第六章 大家变成一盘散沙

    到达威塔利亚的第二天。

    今天没有旅团的团体活动，是各自的自由行动时间。

    这是事先就决定好的安排，为了治愈连日移动造成的疲劳，使全员能在完全的状态展开迷宫探索。

    为了整顿事态我在昨晚下定决心，要有效地利用今天这一天，首先我在上午拜访了椎菜小姐。

    由于椎菜小姐外出我没能见到她，不过她好像还没退房，所以我拜托旅店店主帮我转交信件给她。

    告知她我也会着手调查关于克里斯缇娜和艾哈特之间的事，有时间来好好谈一下。所以请她继续待在威塔利亚内――。

    然后我也用联络端给某个人物发送了文字列，指定场所叫了出来。

    在一间别致的咖啡店，最里侧的席位。

    我一边喝着针叶樱桃果汁，一边眺望着窗外街道上往来的行人时，眼前马上有金风掠过。

    啊啊，来了来了――店门发出了清脆的风铃声。

    推门而入的是克里斯缇娜。我举起手后她马上就注意到，带着腼腆的笑容对我打招呼。

    「让您久等了吗」

    一边说着，克里斯缇娜在我的对面坐下。

    「没有。没事，针叶樱桃果汁很好喝所以我等得很悠闲哦。――你喝点什么？」

    「啊，那请给我一杯红茶。――尤利大人好像很喜欢水果果汁呢」

    过了一会儿，红茶被送来了。桌上瞬间飘荡着香味。针叶樱桃果汁也很好喝，红茶也一定使用了好茶叶吧。

    克里斯缇娜轻轻将用金箔勾边的高级茶杯运到嘴边。接着她天空色的瞳孔睁大，悄悄看了我一眼，稍稍赞美地点着头。

    是吗，很好喝吗。那真是太好了。

    虽然只是小事但克里斯缇娜从容不迫的举止，令我不自觉地张开了嘴，直接进入了主题。

    「其实啊，我有话和你说」

    「……好的。是什么事呢」

    将茶杯放回到茶托上，克里斯缇娜带着些许紧张感坐正了身子。

    我也定下心意，单刀直入地提出了疑问。

    「那个，虽然有些难以开口……克里斯缇娜，你和路西昂以及艾哈特是不是……，变成类似恋人那种关系了？」

    「诶，啊……是的，是成为那样了呢」

    「…………」

    尽管我说得有些模糊，但克里斯缇娜意外干脆地承认了事实。

    ……是吗―。果然成为那样了吗―……。

    再次从本人口中被告知，对我的冲击还是好大。

    然而现在不是被失恋打击的时候，我进一步提出疑问。

    「诶―……为什么……？」

    「您是问……为什么吗……。……我偶尔听两人说话后，就变成那种关系了……」

    变成了那种关系吗―。

    那没办法！……我可不会就这样接受哦，克里斯缇娜小姐……。

    我感受着内心些许的烦躁感，稍微严厉地发出质问。

    「你不觉得脚踏多条船，是不对的事情吗？」

    我的说法会变得严厉并不是出于正义感。因为自己也是被劈腿的一方，只是想要责问的心情体现了出来而已。

    克里斯缇娜好像感到抱歉低落地垂下视线。

    「虽然我也觉得……但是两位都是非常好的人，也很重视我……无视他们的心情会让我觉得对不起他们……」

    「…………」

    这是让人觉得所有事都暧昧不清，无从着手的答案。

    那样子不就像是，因为被人施以好意所以没办法就只能建立关系的说法吗。

    如果是这样，她对我也是出于那个原因吗？

    看到我单方面地兴奋起来变得投入，于是克里斯缇娜觉得有些抱歉才会表现出像是对我有意的举止吗？

    那么一想我没由来的觉得自己可悲、感到丢脸、后悔，于是我强硬地问到。

    「……虽然我说这种话可能非常地没出息，但你能告诉我吗？你是怎么看待我的？」

    然后，

    「诶？我喜欢你」

    「诶啊？」

    像是理所当然一样，克里斯缇娜如此回答。

    「尤利大人，很温柔，而且对书本热心的地方也非常有魅力」

    我还真是轻浮，被举出自己的优点就高兴了起来，脑海中也冒出了，说不定只有自己是特别的，这种期待。

    「而且……你喜欢我吧？所以，我喜欢你」

    最后加上的那句话，让我的头脑迅速冷却了下来。

    我好像，终于看见了克里斯缇娜的本质。

    会喜欢上喜欢自己的人――那是谁都会拥有的心理。那本身没什么问题。

    然而问题是，克里斯缇娜打算回应所有对自己发出的好意。

    再加上克里斯缇娜的这份美貌。这份可爱。这种顺从的性格。甚至还拥有令人奋起认为自己必须要保护她的“失忆”这一缺陷。

    总的来说就是受欢迎。而那种受欢迎的女孩，打算回应所有男人发来的好意的结果就是现在这样。

    她会，令人际关系变得狂乱――。

    「！」

    突然，我放在桌子的手被柔软的感触覆盖了。

    克里斯缇娜将她的手叠在了我的手上，怜爱地，像是渴求一样抚摸着。

    「～～～～！」

    我的脸如同着火般滚烫起来。身体僵硬呼吸停止。

    会喜欢上喜欢自己的人――那种心情，我也是一样。

    不管她到底劈腿多少人，被这么直接地传达好感的话，我当然也无法不被被唤起好感！

    但是，不行……不行！

    冷静下来啊我！这孩子，就因为是这样才会导致事情变得复杂！我再加进去地话要怎么办！

    我拼命维持住理性，将自己的手从克里斯缇娜的手中抽走。

    「我、我没办法哦。我无法和你成为恋人」

    「……我，没有魅力吗……？」

    我这么宣告后，克里斯缇娜露出了和那个夜晚同样的表情……被拒绝的人类的，走投无路般悲怆的表情……。

    明明我发誓不会再让她露出那种表情，再次变成这样令我的罪恶感在翻腾。

    明明全部都是源于她自身的问题……明明错的是她。

    「不对！不是那样！因为我是白魔导士！白魔导士一旦和他人有了肉体关系，魔力的纯度会下降力量就会减弱。你不知道吗？」

    「是的……对不起。我真的不知道。……原来是那样吗」

    奇怪的对话。为什么我在顾虑着她呢。

    我对自己的天真气得牙痒，感到烦躁，然而，

    「那么，您并不是讨厌我了呢。太好了」

    「……！」

    被她用这种，像是从心底感到高兴安心的笑容面对，我差点想要肯定自己的天真。

    狡猾。真的很狡猾。

    直觉到继续深入会很危险，我将对话拉回了主题。

    「那么……路西昂和艾哈特知道那件事吗？」

    「诶嗯，我觉得两位应该不知道……该怎么办呢。我，今后要怎么做才好呢」

    克里斯缇娜好像真的很困若一样，用刺激保护欲的眼神看着我。

    从那视线下逃开，我开始思考。

    路西昂和艾哈特不知道各自的存在算是万幸。

    如果这个事实被摆明旅团会变成什么样这一点，就算是我也明白。

    绝对会起纠纷。连旅团分裂的可能性都有。不如说从椎菜小姐的脱离开始，旅团就开始分裂了。

    不能继续放着不管。

    我认为凭这个旅团能够发现七氏族军资……不，如果不是这个旅团就发现不了七氏族军资，我是这么认为的。

    所以绝不能让这个旅团崩溃。

    必须排除会妨碍旅团继续存在的东西。

    「……请问，我，必须要离开旅团吗？」

    好像是从我的表情中察觉出什么，克里斯缇娜战战兢兢地抖动嘴唇。

    「！不是！并没到那个……」

    一不小心，我反射性地做出了否定，然而将克里斯缇娜赶出旅团――那是最好方法这一点是明确的。但是，将曾经收为同伴并且失忆的女孩子赶出去……简直像是明明伸出手却又把手挥开一样，再怎么说也太过分……。

    更何况，最重要的是……。

    「……那么，怎么做才好呢。我，会服从尤利大人的要求」

    「…………」

    这就是迷上后产生的弱点吗……心中存在着无法贯彻无情的自己。

    我抱起手臂认真地烦恼着，在烦恼最后，我对克里斯缇娜做出了宣告。

    「总之如果你想继续待在这个旅团里，就不要再和任何人维持男女关系，或者决定其中的某一人？那么一来，就能继续旅行哦」

    「啊……好的。我知道了」

    克里斯缇娜好像理解了，她眼神认真地点了点头。

    ☆

    在咖啡店可克里斯缇娜分别后，我回到旅店倒在了床上。

    对精神的损耗太剧烈了。感受着至今没有经验过的类型的精神疲劳，我瘫倒在床上，意识逐渐地沉入了深渊中。

    再次醒来时，房间已经完全暗了下来。凭借着窗外照进的街道亮光，我摸索着点亮了房间内的油灯。

    已经晚上了吗。好像正好是晚饭时间，楼下的酒馆中传来嘈杂声。

    我也感到饥饿，打算找地方吃些什么。

    披上长袍，拿起法杖，走到旅店外――就在那时，联络端响了起来。

    看向屏幕，上面显示着艾哈特的名字……。

    「你好？」

    『呜呜……我，听说情况了』

    他在哭吗，抽着鼻子一开口就是那句话，我马上凭直觉注意到他指的是什么。

    「……嗯。是克里斯缇娜的事吧？」

    『啊呀！YES……YEEES！非常令人悲伤地通知……我简直怀疑自己的耳朵！但是呢，回答是NO哦！尤利！』

    「？」

    他在我耳边哽咽说出那句话，我脑海中不禁浮现出那到底是什么意思的疑问。

    瞬时，我注意到摩擦空气的尖锐声音，抬头往上看去。

    于是飞入我视野中的是，以猛烈的速度逼近我的金属质感的闪光。

    「！？哦哇危险！？」

    我立刻后退一步，箭风削落了我几根刘海，脚边的石板发出悲鸣。砂石四射，在我的脸颊上留下擦伤。

    往那一看整齐排列的石板地宛如被打入了桩子一样，一根没有折断的箭矢深深地插入在其中。

    能用没有任何特别的箭矢刺穿石板的技术――能做到这种事的射手寥寥无几。

    我大惊失色对着联络端喊道。

    「等会，艾哈特！？你做什么！？」

    『啊咽、唔咽、诶咕、噫咕……总之呜，我希望能冷静进行谈话，能赶快到我这里来――！？哈诶呀！』

    我简直想要哭喊你才该冷静点，然而声音通话被单方面切断了。

    艾哈特到底在想什么呢，说到底“我这里”是哪里。虽然我想再次用联络端给他打过去，但察觉到异样气息的我向周围窥视。

    被路灯照亮的夜晚街道。完全没有人烟。道路视野良好――本来应该是这样，然而只有通往左边道路的视野很差。对面看起来像是蒙了层纱。

    既没有雾。也没有霭。

    只是有着能会被误看成雾霭般大量的箭矢，零星闪烁着寒光的箭簇在向这边飞来，有着足以将道路封锁程度的数量。

    看到那一幕的瞬间我向右边跑了出去。

    接着，像是有追逐逃跑者的本能一样，无数的箭矢一齐向着我撕裂空气而来。

    我慌忙跑近小路中，背后马上就有疾风般的箭群掠过。可是连喘息的时间都没有，箭群马上又返回到小路的入口，向我射来。

    「拒、“拒绝（shield）”！」

    挥动法杖吟唱咒文，我的周围绽放开大量手掌大小的魔法阵。

    我背对箭群跑了出去，魔法阵们也随我一同移动了起来。

    箭群再次向我袭来。但是，魔法阵令人眼花缭乱地来回移动将每一支箭矢挡住、弹开，抵挡了下来。

    像是在铁雨中撑开铁伞一般，接连不断发出高亢的响声。

    然而仔细一看，魔法阵承受不住箭矢的猛攻，如同盘子碎裂般，逐渐减少着数量。

    尽管我为了摆脱箭群从小路拐了出去，但是仿佛在埋伏着我一般，面前飞来了别的箭矢――虽然魔法阵来到我的眼鼻之前保护住了我，但是我的心凉了半截再次回到之前的道路奔跑着。

    在这时我突然注意到了。

    自己，在被箭矢追赶的同时，被诱导在了规定好的道路上――。

    跑出小路后，那里是街道中流通水道边的广场。

    白天这里作为休息场所有着很多人，但现在基本没有人烟。

    所以我才能一眼就看到。

    看到对着我，大滴大滴流着眼泪，并且将弓拉成满月的艾哈特的存在――。

    「为什么会变成这种事情啊――――！？」

    「我才想问啊！」

    「由于眼泪我看不见前――――面！」

    「少骗人！你的弓箭准确地瞄准着我啊！――总之，冷静下来？你是有话想说才把我诱导到这里的吧？」

    「啊咽、唔咽、噫嗝、哎呀呀……哎呀呀……」

    我出言安抚后，艾哈特一边抽泣一边慢慢放松拉弓的手，将矢锋移了下去。

    我也抚着胸口松了口气，将身边展开的防御魔法阵解除。

    在那同时。

    「噫嗝――Ｏｈ，手滑了」

    由于打嗝的抖动艾哈特射出了箭矢。明明是从松缓的弓弦上射出的箭，那威力却……。

    银光从较浅的角度刺中石板的那搞刹那，炸开了如同从极近距离被大炮射中的冲击。

    被卷起的石板、砂砾的波涛拍向了无防备的我。

    「噢，什么！？」

    「――在玩什么啊，你们」

    我的眼前介入了白色的身影。

    响起剑锷响动的声音，砂砾的波涛被一分为二，吹散到了我的左右两侧。

    「路西～～～昂！」

    我忍不住高兴地叫了出来。

    在千钧一发之际，路西昂帮了我一把。不愧是帅哥！被如此对待的话女孩子当然会迷上他啊！

    「谢谢你，帮大忙了！」

    「……没什么，别在意。我也不是来帮你的」

    「诶？」

    掠过一阵疾风，我脸颊上有种温热感。热流接着向下移动，划过下颚啪嗒啪嗒地滴落。

    眼睛完全没能跟上他的动作。回过神来我的脸上被路西昂的长剑划破了一层薄皮。

    吞了口唾沫，我惊愕地瞪大眼，路西昂对我回以冷酷的笑容。

    「尤利，我本来很欣赏你啊。不仅是作为白魔导士，还有作为人的一面。然而真是遗憾」

    这并不是开玩笑……这是出于明确的敌意和愤怒而做出的威慑，路西昂的眼神如此诉说着。

    「稍、稍微等一下啊路西昂！这是怎么回事！？我完全不知道我为什么会被你以剑相对啊！」

    不只是艾哈特，就连路西昂的样子也很奇怪。身体一动不动，连眼也不敢眨，我用颤抖的声音询问到。

    于是――，

    「别给我装蒜」

    路西昂从怀中取出联络端，单手开始操作起来。

    接着显示出什么，将那展示给我看。那里写着的是――。

    《在您休息的时候打扰了。其实我有件事不得不转告您……》

    《其实，我被尤利大人告知，如果不想被从旅团中赶出去就成为他的女人……》

    《因此，我和路西昂大人已经，不能再保持之前那样的关系……》

    《对不起……》

    「！」

    我的眼珠子简直要飞出来。

    「这是刚才克里斯缇娜发来的文字列」

    「啊――――！那也发到我这里了哦――――！――你看这个Look！」

    不知何时绕到我的背后，和我一起窥视路西昂的联络端的艾哈特，也发出了惊愕的声音让我们看了他的联络端。

    那上面显示着完全相同内容的文字列。

    不对不对不对我希望你们稍微等一下。

    确实我对克里斯缇娜说过和那个通知类似的话。

    但是那个文字列，微妙地改变了内容。而且变成了能绝妙地招来误解的感觉！

    面无血色，我慌忙打算解释。

    「不、不――――对！这是误解――――！听我说――」

    「尤利利利利利利利！」

    然而我的话被突如其来的怒吼声遮盖了。

    转过身去，黑暗在那里涡卷着。大小大约刚好有一人份，简直像是在空间上开了个洞一样。

    从那个黑暗漩涡中，出现了抖动肩膀发怒的KK，以及在他身后的克里斯缇娜。

    KK吊起眼角逼近了我。

    「所以我昨天不是说过了吗啊啊啊啊！让你不要对克里斯缇娜出手啊啊啊啊！」

    你是说过……但那又怎么了？

    我也没有对她怎样――啊！难道是……。

    「绝对！能行！我都这样确信了！刚才！告白了！结果被拒绝了啊！『尤利大人对我说如果不想被从旅团中赶出去就成为他的女人～』――这是怎么回事啊混蛋蛋蛋蛋蛋蛋！」

    悲痛发出叫喊的KK，令我抱住了脑袋。

    说起来昨天他确实扬言对我说要向克里斯缇娜告白。

    虽然那会以失败告终是理所当然的，但不能忽视的是克里斯缇娜对KK说出的理由。

    「克里斯缇娜！？我没有说过那种话吧！？」

    发给路西昂和艾哈特的文字列也是，克里斯缇娜竟然那样说给大家听了吗。

    我一提出质问，克里斯缇娜就像是完全不知道有什么不对一样，微微歪着脑袋露出了疑惑的神情。

    「诶，但是……尤利大人，你说过吧。如果要继续待在旅团里，就不要和任何人交往，或者必须要决定只和其中某一个人交往……」

    「嗯，我是说过啊！？」

    「那难道不是绕着弯子说『选择我』吗……？」

    「！？才不――――是！你不用解读那么深也没关系！按照字面意思理解我的话就好了啊――――！」

    而且为什么要那样老实地对大家说啊！

    在我对这个无可奈何的状况感到焦躁时，脑后突然传来杀气，我战战兢兢地转了过去。

    路西昂、艾哈特、KK三人正散发着威压把我围了起来。

    「……尤利，我不知道你到底是想把克里斯缇娜从旅团中赶走，还是让她成为自己的东西，不论如何我都饶不了你」

    「就是那样！你为什么要做那么令人悲伤的事情呢！？」

    「就那样吧。你从旅团里滚出去。或者我把克里斯缇娜带走」

    我醒悟了。自己现在，完全被当成了坏人。

    既然变成这样，就已经没有办法秘密地解决问题了。

    最重要的是我自身安危不保。现在也是将要被三人围殴的气氛。

    虽然我尽可能想避免这样，事已至此没办法了。

    我决定心意，做好事情会进一步变得混沌的觉悟抬高声音。

    「差不多注意到吧大家！你们以为为什么偏偏男性全员都为了克里斯缇娜这么激动啊！？克里斯缇娜，她脚踏了四条船哦！」

    「「「……啥？」」」

    好像完全没有预想过，三人看着我的眼神中连讶异都没有地呆住了。

    然而，

    「诶，那个，是的……对不起。确实变成了那样」

    接着我的话，克里斯缇娜自己如此诉说。

    「「「…………」」」

    三人失去了话语，惊愕逐渐在脸上扩散开来。

    ☆

    从克里斯缇娜本人口中被告知了冲击性的事实，三人僵硬了。

    三人陷入了困惑和混乱的沉默，然而打破气氛的是路西昂。

    「……哈。那是什么。要说谎的话就说点更高明的慌让我们笑笑啊」

    他哼了一声，恢复以往的冷酷笑容摇了摇头，然而，比起没有相信，能看出来他更是不想相信的心情

    连习惯女人的路西昂都露出了这种表情，克里斯缇娜到底是多么能干啊……我莫名感到可怕地开口说道。

    「路西昂，昨天晚上你在喷泉广场那里和克里斯缇娜接吻了吧？我看见了哦」

    「…………」

    路西昂用藏不住惊讶的眼神看着我。我进一步说道。

    「艾哈特也是，在住宿城镇亚泽和她接过吻了吧？」

    虽然实际看到的并不是我，但现在提到椎菜小姐只会让事情变得更加麻烦，因此我避开了情报来源。

    对我的提问，艾哈特将视线看向路西昂，然后点了头。

    「……Yes。我，确实在亚泽和克里斯缇娜接吻了……。话说，那晚上，连那之后也」

    路西昂瞪大了眼睛。

    我也隐约想过是不是那样，不过实际听到后还是会难受啊。

    不过，毕竟，那也是当然的嘛。

    艾哈特和路西昂都已经到了接吻这一步，不可能说句好就到这里然后停下。

    克里斯缇娜就连对待我，都做出了让人联想到进一步发展的身体接触……。

    「…………」

    于是KK交替看着路西昂和艾哈特，突然摆出了张帅脸插入话题。

    「……啊啊，其实我也是。接吻是当然，连那之后的之后也做了」

    ……不，你不是说过连手都没有牵过吗。装什么面子啊？

    虽然我感到无语，但路西昂和艾哈特不可能知道他只是在装腔作势，艾哈特心情复杂地皱起眉头。

    接着路西昂也丢掉冷笑的面具，对艾哈特大喊了起来。

    「为、什么啊……你不是有椎菜在吗！？」

    「～～～！那是什么！？挖苦吗！？就因为椎菜不肯接受我……！所以才……！」

    「就改变目标了吗」

    路西昂对眼中含泪的艾哈特发出冰冷的嘲笑，艾哈特拿上做出了反驳。

    「ＮＯ！不是那样！我是真的变得喜欢克里斯缇娜了！因为她安慰我了！」

    「安慰？」

    「对！我，EveryDayEveryDay，对椎菜进攻然后被冷漠对待……我，表面上装作没有泄气表现开朗，但是我还是会普通地感到受伤的哦！？」

    艾哈特号哭到。

    ……嗯，哭也没问题。毕竟椎菜小姐那个态度普通地刻薄，包括那其实潜藏着好感这一不为人知的事实在内，你哭也没问题。

    我对艾哈特感到同情，不过KK则皱起脸说到。

    「诶，艾哈特的那个态度，难道不是故意逗笑吗？你原来是真的喜欢那种猩猩女吗？精灵的喜好真是搞不懂―，接受不来」

    你还真能对伤心的艾哈特说出那种话……我更接受不来啊……。

    不过艾哈特擦了擦眼角，明亮地放松嘴角。

    「但是，克里斯缇娜，对那样的我说了。『你一心一意的地方非常的棒』。还有『如果是我像这样如此地被男人爱慕着，我绝对会回应他的感情』。『如果是像艾哈特大人一样的人那就更不用说了』……！我都被她那么说了，内心的箭头当然会从椎菜转向克里斯缇娜吧――！？」

    脸上笑着心中哭着――对和椎菜小姐一起的每一天感到疲累的艾哈特来说，克里斯缇娜的话语到底是多么重要的救赎呢。

    那能从艾哈特的呐喊中包含的热量推测出来。

    就连路西昂也不自觉有些退缩，艾哈特继续说道。

    「路西昂才是，你有很多其他女孩子吧！？你为什么要那么热衷克里斯缇娜啊！？」

    路西昂被艾哈特的气势压制，偷偷瞥了克里斯缇娜一眼，咬紧牙关挤出了话语。

    「那种事，不是当然的吗……克里斯缇娜是特别的……」

    「特别吗，你不是有未婚妻吗」

    「那种人只是出于政治意图决定下来的。我和她之间完全没有爱」

    路西昂吐出的台词暗暗做出了他对克里斯缇娜的心情是真情实意的宣言。

    「那是为什么！？难道你打算让克里斯缇娜成为你的Wife吗！？」

    「啊啊！没错！当然的吧！？毕竟我也和克里斯缇娜做过了哦！？身为男人当然不得不负起责任吧！」

    路西昂激动起来。

    他的说法，是对女性诚实的男人会说出的话语。

    但是，因此我才……我们才感到了违和。

    KK讶异地歪了脑袋。

    「？路西昂，你至今已经和各种女人睡过很多次了吧？到现在还说什么责任如何啊？」

    KK的疑问和我所抱有的疑问完全一样。

    确实从路西昂旅行中的状况来看，他对未婚妻留了情面，也没有像KK和艾哈特那样夸张地追求着女性。

    不过，每到一个地方他都会和遇见的女性，偶尔饱含深意地消失一段时间吧。

    然而，事到如今他又提出诚实对待女性的信条呢。

    「…………」

    被我们以讶异的视线看着，路西昂有些狼狈地游移着视线。

    于是，从旁边听着我们这些男人对话的克里斯缇娜，说出了非常不得了的话。

    「路西昂大人，和我是第一次哦」

    「「「诶！？」」」

    我、KK、艾哈特三人惊愕的声音重叠了。

    「！？等会，克里斯缇娜！你、在说什么――！」

    路西昂惊慌失措……从这个反应来看，克里斯缇娜的发言好像是事实啊……。

    ……诶？是第一次吗？和克里斯缇娜做的那次？

    那也就是说，直到和克里斯缇娜做之前他都没有做过，路西昂直到最近为止都还是世间上被称作――。

    「路西昂你这家伙，原来是童贞吗――――！？哈――――――！ｗｗｗｗｗｗ」

    发现冲击性的事实，KK巨大的哄笑声直冲天际。

    「Unbelievable……路西昂，你明明那么受欢迎那么帅帅的……」

    「明明对女孩子那么地强硬……」

    艾哈特和我都合不上大张的嘴巴。

    然后那件事，对路西昂来说是非常想要保住的秘密吧。路西昂以一副快要昏倒的表情红着脸，惊慌失措地大喊着。

    「～～～！才、才才才才才才不是童贞！我是圣骑士！」

    不，和白魔道士不同，圣骑士不能用来当做童贞的借口哦……毕竟和魔力的纯度没有关系……。

    对着已经无法维持冷酷笑容的路西昂，KK进一步做出了追击。

    「诶，什么什么？也就是说你至今对女人说出的『真烦―啊―』或是『够了―』都是童贞的虚张声势吗？会在女性危机时第一个赶过去，说出装模作样的台词，那些也全部都是童贞拼命思考出的帅气台词榜前十吗？嚯嚯―！这么一想回忆你过去的发言真是有趣啊！令人欣慰啊！」

    KK至今对路西昂大受欢迎，而一个劲嫉妒地咬牙切齿。

    现在发现了他决定性的弱点，想必很是高兴吧。

    煽动着童贞路西昂的KK的样子……那真是太过活力四射！

    然后路西昂也觉得陪他进行话题对自己不利，强行把对话转回了主题。

    「现、现在那种事无所谓吧！更重要的是克里斯缇娜！我不打算放弃克里斯缇娜哦！所以看谁更早！通过是谁先和克里斯缇娜做的，来决定克里斯缇娜真正的男朋友！」

    因为是自己第一次的对象吗，看来路西昂对克里斯缇娜的心意十分深切，他单方面的作出决定高声喊出了自己的毕业纪念日。

    「我是在达农！」

    达农……是我被克里斯缇娜求爱，并且拒绝的那个城镇。

    ……也就是说，克里斯缇娜明明那么热切地对我求爱了，转过身却又和路西昂滚在了一起吗……话说，在达农的旅店我看到过克里斯缇娜从路西昂的房间中出来的一幕……那个……难道是…………………………呜哇……真丧气……。

    接着听到路西昂告白的艾哈特，感到失望。

    「我、我是在，……亚泽……」

    提到亚泽，那就是椎菜小姐看到艾哈特和克里斯缇娜湿吻的城镇。原来如此。被那个湿吻点起火结果连下面的嘴巴也亲了吗，原来是那样吗，哎呦喂我说两位啊！……呜哇，为什么我变成这种粗鲁的腔调了……自暴自弃了吗……唉凄惨。

    总之亚泽是在达农之后路过的城镇。也就是说――，

    「！哈！那么是我先和克里斯缇娜结合的啊！」

    路西昂像是夸耀自己的胜利一样挺起胸膛。

    然而，

    「……那个」

    克里斯缇娜畏畏缩缩地举起手，插入了对话。

    「确实最初与我共度一夜的是路西昂大人但是……」

    但是？

    「第一次夜晚您好像有些紧张，由于没能勃起不是没有做吗？」

    「呼哈――――――――！ｗｗｗｗｗｗｗｗ」

    KK巨大的哄笑声再次直冲天际。

    「――……」

    过于丢脸的下半身情况的暴露，导致路西昂进入了失神状态……。

    哦哦，真是的，看不下去了啊……。

    路西昂你，为什么要扮成那种习惯女性的角色呢……？

    只要不是那样你就能普普通通享受初体验了，然而按照路西昂摆出的那个角色，不从第一次就发挥出让女人说不出话的才干就不像样了哦……？

    「看起来就算你白天是圣剑晚上也只是把钝刀啊」

    KK别再继续刀刀见血的讽刺了。

    「在第三次……也就是昨晚才终于做了……」

    克里斯缇娜也是。别再给他伤口上撒盐了。

    「那么应该正式和克里斯缇娜结合的不就是我吗！」

    一方面艾哈特欣喜地宣告了胜利。确实路西昂提出的这场比试，好像在各种意义上都是艾哈特的压倒性胜利……。

    在我向路西昂那边窥视时，路西昂哆哆嗦嗦地抖动肩膀喊了出来。

    「弄啥咧！古丽斯迪奴（克里斯缇娜），喃为嘛把那种事说出乃！？」

    「「「！？」」」

    我和KK以及艾哈特都怀疑自己的耳朵。

    「诶……什么，刚才路西昂……完全说出了方言啊……」

    「是在搞笑吗……？」

    「那是不是比我的口音还要Hard许多啊……？」

    路西昂一副坏事地表情捂住了嘴巴。

    克里斯缇娜代替他开口到。

    「啊，路西昂大人，这件事也对大家保密了吗。路西昂大人好像不只对自己没有女性经验，还对自己其实是乡下贵族的事感到自卑……」

    「What！？路西昂难道不是来自非常繁荣的Urban City的Prince吗？」

    「路、路、路西昂君，你原来是乡下童贞吗！？噗噗―！哈噫―哈噫哈噫哈噫哈噫！」

    呜哇―，不妙啊。路西昂的角色崩坏停不下来了啊―。

    原型都没啦―。

    我原来是对不切实际的虚像抱有憧憬吗……。

    「～～～！笑、笑毛线！没法子嘛！俺从一开始也妹想扯谎！是周围擅自给俺弄上了各种标签――！」

    「嗯嗯。的确是那样啊。知道了知道了。我说来人啊―？叫个翻译来―？」

    「别这样，总之不管怎么说，我就是克里斯缇娜正式的BoyFriend了OK？」

    尽管路西昂被KK嘲弄而表现出愤慨之情，但他在艾哈特声明自己的胜利时慌慌张张地提出了异议。――压下口音说了出来。

    「！等、等会儿！克里斯缇娜的意见如何！」

    明明是路西昂自己说出先做的人如何如何啊……真逊哪……涌出亲近感啊。

    还有，大概就算问克里斯缇娜的意见也没用哦……。

    「那个，诶，我……就交给各位了」

    我就知道她会这么说。

    本来克里斯缇娜才是花心的那一方，对她来说的最好结果，应该是男性全员都对她抱有好感吧。

    然而，男人不会允许那样。所以才会变成这种事态。

    「「「…………」」」

    对克里斯缇娜暧昧不清的回答，一言不发的男人们……。

    我也对克里斯缇娜这种不表明自己心意的地方感到头疼啊……。

    不论如何这样沉默下去也不是办法。

    现在就暂且，由已经放弃克里斯缇娜的我来推进对话吧。

    「总之，各自想怎么办，觉得怎么做才是做好，先说出自己的意见吧」

    「抱歉我是绝对不会退让的说！」

    最先出声的是艾哈特。

    我也理解了艾哈特执着于克里斯缇娜的理由，认为他的想法还算妥当，不过如果这两人结合会有一件令人困扰的事。

    首先，椎菜小姐肯定不会再回到旅团了吧。

    我还没有放弃让椎菜小姐重回旅团。我认为椎菜小姐的那个战力，是寻找七氏族军资的旅行中所必要的。

    所以为了让椎菜小姐回来，就只有克里斯缇娜和艾哈特成为情侣是我最不期望的。

    ……抱歉呢？艾哈特。

    然后接着艾哈特，路西昂发言了。

    「我也不打算放弃。我要让克里斯缇娜当我的老婆，然后回到故乡」

    对这吓了一跳，我提高声音。

    「要回去……那七氏族军资呢！？」

    「本来，寻找七氏族军资就只是借口，我只是讨厌和未婚妻结婚才跑出家门的。只要找到了克里斯缇娜这个老婆，我对军资也没什么执着」

    「诶，克里斯缇娜觉得那样也行吗？」

    「那个，那件事、我还是第一次听说……不过如果路西昂大人愿意娶我这种人为妻，我觉得那样也可以吧」

    原来可以啊。真的假的。

    这么一来，也不能让她和路西昂在一起啊。路西昂不仅是一身战斗力，他的外交能力也十分优秀。凭借活用那帅气的举止――虽然其实曾是童贞――来收集情报的能力，打听出迷宫情报的一直都是路西昂。他是旅团不可或缺的存在。

    必须要想办法阻止路西昂和克里斯缇娜成为情侣……在我那么想的时候KK说话了。

    「本来对我来说，不管她劈腿多少人都没关系啊。只要大家共享克里斯缇娜不就好了吗？」

    不好。还有不要说共享。这个人以为克里斯缇娜是什么啊……。不过，巧合的是那和她的期望也一致，不可能会顺利进展所以驳回。

    ……话说，在那个方案里最不会进展顺利地，我觉得可是KK哦……？

    毕竟，克里斯缇娜连一根手指都不让KK碰吧……？

    听过全员的意见，最后我说出了自己的意见。

    「我呢……不管克里斯缇娜和谁在一起都无所谓。我自己已经放弃克里斯缇娜了。所以，我希望能大家一起维持旅团存续，找到七氏族军资」

    对，那就是我的愿望。

    然而统合了大家的意见，再和自己的愿望一对比，我突然注意到了。

    ……这不是没戏吗？

    不管克里斯缇娜和谁在一起旅团都难以继续存在……这么一来，由我来吗？

    虽然这会变成话音刚落就出言反悔的情况了，不过如果我和克里斯缇娜在一起就能圆满解决的话……不，不对不对。不行不行。做什么执迷不悟的想象啊。本来我也不觉得其他三人会接受克里斯缇娜和我在一起。

    「「「「…………」」」」

    沉重地静默降临了。

    四人间出现了互相牵制的紧迫的紧张感。

    这样一来，让克里斯缇娜决定不对任何人出手说不定会比较好……老实话，按照现在全员如此执着的情况来看，那样决定后绝对会出现偷跑的人。从克里斯缇娜的性格来看她也不会拒绝吧……。

    走投无路，死胡同，一筹莫展的状况……。

    打破那个局面的不是道理而是力量。

    压倒万物的钢铁之腕。

    「――……！？这个声音……」

    艾哈特的尖耳朵突然弹了一下，那个刹那。

    「“掌打・龙尾”」

    从高远的上空向着广场打下了如同陨石般的铁腕，地盘崩碎溅起。

    怒涛般席卷大地，我慌忙开口。

    「“拒绝”！」

    我一边展开防御魔法阵，注意不掉下脚边逐渐崩塌的地面，一边寻找着稳固的落脚点来回跳跃。我挥散被卷起的沙尘，在大小无数的石雨中寻找着克里斯缇娜的身影――。

    「克里斯缇娜！」

    「――她没事！」

    在尘土对面传来了回答，我向着那边赶去。

    途中，笼罩四周的沙尘以异常的速度散去，应该是KK驱散的吧。多亏他我能看清广场全貌，被害程度显露了出来。

    过去作为休憩场地地面平整的广场已经连影子都没了，是一副地面翻起的惨状，周遭的水道也崩坏。水流流入巨大的钵状凹陷痕中。

    路西昂和KK各自发现了较为安定的岩石进行避难。

    先前传来声音的方向，有着公主抱住克里斯缇娜的艾哈特的身影。他在急流中巧妙地站在没有被冲走的岩石上。

    不愧是比任何人都要早注意到突袭，好像他率先将克里斯缇娜保护了起来。

    我在放下心的同时又稍微有点后悔。路西昂和KK也是同样的表情。

    一方面艾哈特的视线，带着些许困惑的意思注视着凹陷坑的底部。在陡峭的岩石尽头，有一只眼光锐利的受伤的野兽。

    「――多管闲事啊。艾哈特」

    不知为何浑身是伤的椎菜小姐站在那里。

    「到底是怎么回事，椎菜！……还有，你的伤是……」

    「侬先一步潜入雪格的迷宫了」

    对艾哈特的提问，椎菜小姐连眉毛都没有动一下，用淡淡的声音回答到。　

    和我昨晚见到的烂醉状态的椎菜小姐简直不是一个人，那是我熟知的，平时的椎菜小姐。

    不过她接下来的发言，是平时椎菜小姐想也想不到的话语。

    「老实说吧。侬还不成熟。一个人去挑战雪格的迷宫，却是这幅模样。完全无计可施。……算什么“铁腕无双”啊」

    椎菜小姐无趣地哼了一声，像是展现给我们看一眼摊开了右边的铁腕和左边的细腕。

    是吗，那些伤痕全都是挑战迷宫的结果遭受的伤口吗。

    是椎菜小姐自己承认的，“不成熟”的证明。

    「怪物不过只是数量，但我果然还是无法看穿巧妙的陷阱。……我亲身认识到尔到底有多么优秀了。艾哈特」

    「Ｏｈ……椎菜……」

    难怪艾哈特会刚到惊愕。

    至今为止，椎菜小姐有夸奖过一次艾哈特吗。

    不，虽然她在内心应该一直都承认吧。然而直接传达给本人还是第一次吧。

    「侬放下面子拜托你。能让侬回到旅团里吗。果然我觉得不是这个旅团，就无法发现七氏族军资」

    然后椎菜小姐郑重地低下了头。

    「不是挺好吗！对吧！？」

    我马上站到了椎菜小姐一方，向大家征求同意。

    如果椎菜小姐愿意回来，就没有比这更好的情况了。

    「本来就只是你擅自离开，我们连离开的理由都没有被告知」

    「啊―……无所谓」

    虽然面露难色但路西昂还是点了头，而KK则真的不感兴趣也没有反对。

    「我、我也是，如果椎菜愿意回来那当然是Welcome……」

    最重要的艾哈特，在对椎菜小姐正经的态度感到迷惑时也同意了。

    但是，

    「是吗。那么，你能旁观我和克里斯缇娜的比试吗」

    「……What？」

    场中的所有人都呆滞了。

    比试？她在说什么。

    然而大家马上就理解了。不管是椎菜小姐这个请求的意义，还是破坏广场的突袭的意义。

    「和侬说的一样。侬认为只有在这个旅团里才能找到七氏族军资。但是为了这个旅团继续存在，克里斯缇娜是个阻碍」

    椎菜小姐平静并气势汹汹的视线，射向了克里斯缇娜。

    克里斯缇娜吓得缩了下身体，一把抱住了艾哈特。

    某处传来了磨牙的声音。

    「……你这偷腥猫……！」

    啊啊我刚才好像听到了！椎菜小姐完全怒火冲天！

    也就是说椎菜小姐选择了我没能选择的方法――把克里斯缇娜排除出旅团。

    「请、请等一下椎菜小姐！关于克里斯缇娜我们现在正在讨论――」

    「好像是在争执吧，凭尔等男人能解决吗？」

    「…………」

    虽然我想要安抚下椎菜小姐，却被她的正论打断，变得无话可说。

    看了一眼支支吾吾的我，椎菜小姐调整重心摆好了铁腕。

    「所以侬来帮尔等决定。不过侬不会做出单方面驱赶的行为。堂堂正正的分出胜负，胜者留在旅团中。败者就离去……简单易懂吧」

    「不对不对不对，哪里是堂堂正正的胜负了！？明显是椎菜的优势嘛！」

    面对KK当然的指责，椎菜小姐淡淡地回答。

    「侬知道。所以为了比试的公平，改变内容变为三场比试。互殴，料理比试，以及打扮比试的三场。很公平吧」

    不那完全不公平……。你不是兴致勃勃地想要在第一场决定一切吗……。

    「那种事，我不能接受！椎菜！」

    没有被椎菜谎话迷惑，，艾哈特拒绝了椎菜小姐的提案。

    他的表情看起来有些痛苦，传达出他不希望与椎菜小姐这样子对立的心情，但是，椎菜小姐气愤地皱起了眉头。

    「……你就那么重视克里斯缇娜吗。艾哈特！」

    和尖锐的喊叫声同时，椎菜小姐的脚边化作粉末弹开，椎菜小姐的身姿消失了。

    那表现出的是椎菜小姐毫不寻常的踢击强度――或是说速度。

    在我的视线追上椎菜小姐的行踪时，椎菜小姐已经来到了艾哈特和克里斯缇娜身前。

    她将握紧的铁腕，如同拉弓般大大向后收去――。

    「！」

    艾哈特的眼睛由于惊愕瞪大了。因为他抱着克里斯缇娜，所以艾哈特不知该回避防御还是反击，对瞬间的判断感到忧郁了吧。

    那一瞬间已经充分过头。椎菜小姐已经将克里斯缇娜捕捉进了攻击范围内。

    然而万幸的是，克里斯缇娜有着人数优势。

    「重视克里斯缇娜的可不止艾哈特哦，椎菜！」

    从剑鞘挥出的白刃画出半圆，炫目的斩击划过空气。

    从腰间使出左斜斩的路西昂一击，化作光刃逼近椎菜小姐。

    「啧」

    作为盾挡下攻击的椎菜小姐的铁腕发出了高亢的悲鸣。

    像是为了卸去光刃的威力一样，椎菜小姐主动被攻击弹开。接着和艾哈特及路西昂来开距离着地了。　

    「尔等也打算认真和侬战斗吗……。路西昂，KK」

    「诶诶！？我刚才可没有出手！？超受牵连……」

    但是比起看向那两人的视线，椎菜小姐看向艾哈特和克里斯缇娜的视线更加险恶……并且，痛切。

    除了我以外一定没人能理解吧，椎菜的思念深切地传达给了我。

    虽然是自作自受，但她一定极端希望艾哈特再次倾向自己吧。一定极度地憎恨着克里斯缇娜吧。

    正因如此，她才被排除克里斯缇娜的想法占满了脑海吧。

    那令知道椎菜小姐真心的我焦躁不已。

    为什么椎菜小姐只能选择那种方法呢。

    应该还有其他的做法吧！

    我忍不住喊了出来。

    「椎菜小姐！别用那种方法，请把你的思慕之情直接说出来！」

    「思慕之、情……？」

    椎菜小姐的瞳孔动摇了。于是我进一步说道。

    「没错！不需要想要找到七氏族军资，或是为了那个目的这个旅团是必要的这种借口！不是还有其他的吗！？椎菜小姐回到旅团的真正的理由！想要赶走克里斯缇娜的，真正的理由！」

    「…………」

    椎菜小姐过于害羞，伏下了和我对视的视线。

    她紧紧绷住的嘴角，也忸怩地缓和了，寻找着合适的话语。

    她一定是，因为我回想起昨晚的自己了吧。

    然而，正因如此，我没说出的话一定也好好地传达给椎菜小姐了吧。

    不需要任何借口，请像昨晚一样把真心告诉艾哈特，椎菜小姐！

    「What……？你们，到底在说些什么……？」

    我和椎菜小姐，只有两人间能听懂的对话，让艾哈特感到迷惑。质问般的视线，射向了椎菜小姐。

    沐浴在那个视线下，虽然只是半步但椎菜小姐还是后退了。

    第一次看到那个面对龙和联合的刺客大军时都没有退后一步的椎菜小姐，感到胆怯，我在手里捏了一把汗。在心中祈祷为她加油。

    于是，椎菜小姐站住脚步，拼命挤出了声音。

    「艾、艾哈特！其、其实侬……喜、喜、……喜欢尔！虽然一直没能坦率的表现出来，但是你的恋慕之情让侬非常开心！」

    长久以来的思慕的告白，回响在荒废的广场上。

    「所以，侬对尔重视克里斯缇娜的样子看不下去！胸口好像要被撕裂一样！不论多么严峻的锻炼侬都能忍受，只有这个侬忍耐不了！」

    她不顾形象的身影，打动我的内心，往握紧的拳中注入了力量。

    「不是和克里斯缇娜，和侬交往啊！艾哈特！」

    好！我闭口称快。

    我对椎菜小姐坦率地表达出来感到非常高兴，最重要的是我有确信。

    这样能重归于好了。

    艾哈特和椎菜小姐的关系被修复，只要这两人走到一起，就也能抓住解决这个错综复杂的男女关系的头绪。

    克里斯缇娜只要和路西昂在一起就行了。那样事情就几乎明朗了。

    之后只要挽留住路西昂回乡的念头就好。

    仔细一想还有能使用的交涉材料。

    克里斯缇娜的『记忆』和『伽内什战记』。

    如果想要取回记忆，比起困居于路西昂的故乡，环绕世界进行旅行找到的可能性更高吧。

    再加上，克里斯缇娜对『伽内什战记』也有兴趣。

    以这些为理由，只要她自己期望进行寻找七氏族军资的旅行，路西昂说不定也会重新考虑。

    ……能行。

    至于KK，克里斯缇娜好像本来也没有那个想法……。

    ……能行哦！

    我如此认定。

    「呜呜……哎呀呀……椎菜……」

    于是听到椎菜小姐的告白，艾哈特留下了大滴大滴的眼泪。

    虽然是爱哭鬼艾哈特，但只有这个眼泪的意义不同。

    毕竟他艾哈特一直以来的辛劳得到了回报。专一的爱慕传达到了。

    和椎菜小姐交往这一悲愿实现了。就算不是爱哭鬼也会流下欣喜的眼泪吧。

    艾哈特那甚至让人感到美丽的哭脸，令我的内心热烈了起来。

    但是，

    「我拒绝的――――说！」

    艾哈特，喊出了和我所想完全相反的话语。

    「！？」

    椎菜小姐好像也没有想到会被拒绝，哑口无言地愣在了原地。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？为什么艾哈特！？」

    我也吃惊地询问他的真意。

    然后艾哈特哭着喊道。

    「呜呜……我，最喜欢椎菜了哦？所以我才知道……椎菜不可能会喜欢我，也不是会说出那种轻浮话语的人！她一定是出于对七氏族军资的渴望为了让我放弃克里斯缇娜才说谎的吧！？」

    那是什么啊。难道说他对从天而降的幸福感到害怕了吗。

    然而艾哈特看向椎菜小姐的是强烈怀疑的视线。

    实在无法默不作声地看下去，我出言相助。

    「不，虽然确实椎菜小姐是对男欢女爱没什么兴趣的性格但是！你看看这张脸啊！很像真的吧！？而且啊，那是猛烈接近的艾哈特该说的台词吗！？」

    「……Yes。Yes，就是那样。这曾是孕育着巨大矛盾，非常痛苦的恋爱……」

    艾哈特忍住泪说，开始诉说。

    「我也曾最喜欢冷静克己的椎菜了。那正是因为她是看也不看我一眼，目不斜视行走于Champion Road的人，所以我才会热衷于椎菜的～说！喜欢我的椎菜才不是我喜欢上的椎菜～啊！」

    「「…………」」

    椎菜小姐和我哑口无言地僵硬住了。

    「……然后让我对那无法实现的恋爱做出了断的，就是克里斯缇娜的说……」

    像是打心底感到爱怜般，艾哈特紧紧抱住怀中的克里斯缇娜……他们完全陷入了两人世界，我没由来地感到火大，但同时又觉得这样说不定也好。

    「……喜欢艾哈特的侬，不是艾哈特恋上的侬……？那是什么……哲学吗……？」

    毕竟，椎菜小姐这种愕然的表情，实在让人不忍直视……。

    而且与艾哈特恋上的“冷静克己的椎菜小姐”相差甚远……。

    要挺住啊椎菜小姐！那并不是哲学哦！

    「……也就是，那样吗……这场恋爱，从最初就是我的必败仗……？」

    啊啊……嗯。的确呢。正确来说好像并不是椎菜小姐的“一个人失败”，而是“没有赢家的恋爱”啊……。真是难以如愿呢，恋爱。

    于是，

    「……咕呼―！」

    椎菜小姐突然发出奇怪的呻吟声，用铁腕遮住脸庞。

    在那个瞬间，椎菜小姐的表情一下子崩溃，从眼中溢出了泪水，我确实用这双眼睛看到了那一幕。

    椎菜小姐就那样背对艾哈特，跑了出去。

    「椎、椎菜小～～～姐！」

    尽管我出声挽留，但椎菜小姐的速度超级快。像是要甩开我的声音一样全速奔跑，椎菜小姐转眼之间就从这里消去了身影。

    「……呼―，流了身冷汗啊。威胁离去了！所以艾哈特～！？快点吧小克里斯缇娜放下来吧～！」

    「啊啊，没错啊艾哈特。你这家伙，虽然表现得像是救了克里斯缇娜一样，但从椎菜手中保护你们两人的可是我哦？要感谢我啊」

    「……啊～哈～嗯？我完全不知道你们两人在说些什么的说」

    「哇，真厉害呢艾哈特大人！没有用手就闭上了耳朵呢！好可爱」

    「！等等，小克里斯缇娜看我看我！我也能让耳朵主动活动哦！？你～看，很可爱吧～」

    「……………………不错呢」

    「嗯哼～。是吧～？」

    「不，KK。她沉默了一会儿吧。那已经说明了一切哦」

    「诶，抱歉。你说什么了吗？我的耳朵听不到童真说的话呢」

    「！俺已经毕业了呀！俺完全不明白为毛也被喃说那种刻薄的话呸――！」

    「啊，抱歉。这次是真得没听懂麻烦你能冷静下来用标准语再说一遍吗？」

    以克里斯缇娜为目标的椎菜小姐离去，场间放松了下来。

    虽然有种了结一件事的感觉，不过事态没有任何变化，依然残留着围绕克里斯缇娜的对立气氛……。

    「……哎呀，所以说快点放下克里斯缇娜交给我」

    「KK，你讨厌体力工作的吧？我会这样把她带到旅店的没关系哦」

    「不，所以说克里斯缇娜是我的老婆。你别给我碰她。快交给我」

    KK、艾哈特、路西昂三人围着克里斯缇娜摩擦出火花，位于他们三人之间的克里斯缇娜只是事不关己地呆呆旁观着事情的发展。

第一卷 第七章 工作了啊，白魔导士

    我本来应该只是稍微出去吃个晚饭，却变成了料想之外的大事。

    结果没吃成晚饭，我和大家一起回到了旅店。当然克里斯缇娜也在一起。

    和克里斯缇娜之间的关系要怎么办呢――那个论题姑且先推到了明天，今晚决定就此休息。

    在旅店的浴场洗完澡，变得干净整洁后我回到房间倒在了床上。身为闲职的我像这样久违地认真活动了身体，现在疲劳感浓厚。

    然而疲劳的根本，还是精神上的劳累。

    一夜过去，大家冷静下来后能有所改变――这种乐观的想法实在无法期待。

    不赶快找到什么解决方法，旅团就是崩坏。寻找七氏族军资的梦也会断绝……。

    得想出办法……。

    在我烦闷着的时候，放在桌上的联络端叮叮地响了起来。收到了某人发来的文字列。

    隐约觉得可能是克里斯缇娜，我战战兢兢地窥向联络端的显示窗。

    但是显示在那里的名字是，爱玛。

    《业务联络。不久之前你说送来的书本已经平安收到，收藏到了新的仓库之中。》

    文字带着些奇妙事务感，是因为上次如同吵架一样切断了声音连接，她还在对那生气吧。

    现在再回想起来，那完全是我错了。

    推开克里斯缇娜的罪恶感，竟然全都涌向了爱玛。

    爱玛她，明明对着迷于克里斯缇娜的我做出了忠告，我却无视了她的话语。

    我到底是做了多么失礼的事情啊。我感到十分的丢脸，十分的羞耻。

    可是……不，正因如此，我才向爱玛打出了声音连接。

    响起了嘟嘟的呼叫杂音，过了一会儿后杂音突然停止了。

    「啊，你好！？」

    『……什么事』

    与我急促的声音成对照，爱玛的回答很冷淡。虽然平时爱玛就有些淡然，但今天更上了一层。

    我提心吊胆地编织着话语。

    「啊，那个，业务联络，我看到了。谢谢你」

    『嗯』

    「…………」

    『…………』

    「……还有，抱歉」

    尽管我看不见爱玛，但我还是低下了头。

    『对什么？』

    「之前，我做了类似乱发脾气一样的事……。是我错了。事实和爱玛说的一样」

    『……发生什么了？』

    爱玛声音，带着些担心感，稍微变得柔和了一些，我松了口气。

    「嗯。你能，听我说一下吗？」

    接着我带着些难为情的心情，向爱玛哭诉了。

    『……得意忘形』

    她冷淡地说了出来。

    「是……」

    『自恋狂』

    「是呢……」

    『蠢蛋。幼稚』

    「无言以对……」

    爱玛的声音再次变得尖锐，继续着直中要害的话语。

    『……就算是我，也没打算说自己能理解尤利的一切，但至少和尤利相处最长的旁人，除了教会相关者外就是我吧？你稍微把我的话听进去点啊。……能那么直白告诫你的，反正除了我以外就没有别人了吧……。连那种时候都由于相处时间长而撒娇不听，谁受得了啊』

    「哎呀真的是，非常的对不起……。抱歉了……」

    果然她对之前那件事感到生气啊，惭愧过头我发出了呻吟。

    之后持续了一阵沉默，我的胃抽痛了起来，忽然，爱玛无奈的叹息在我的耳边响起。

    『……不过，我也不大对……。难得尤利迷上了女孩子，我却连知都不知道就说她的坏话……』

    「没，完全没有那回事。真的是如爱玛所说，克里斯缇娜是非常不得了的孩子」

    『嘿诶……毕竟尤利，没看人的眼光呢』

    「嗯……不，不过，她也不是那么坏的孩子哦？」

    『呜哇，你还帮她说话。就是你那种不清不白的态度，不太好哦』

    「啊，是的。的确呢。对不起」

    『那么，那是怎样的人？』

    自然而然向我询问的爱玛的声音中，已经没有了怒火。

    「诶―，我从头开始说吧。首先遇见克里斯缇娜是，――」

    所以我像打开了话匣子一样，将事情的始末全部说了出来。

    我的脑海中浮现着一定在联络端对面，朴素微笑着的爱玛的身影……。

    ☆

    『――原来如此。那孩子，是旅团粉碎机啊』

    将一切说完后，爱玛返回了那句话。

    「旅团粉碎机？」

    『那是指将人际关系搅得一塌糊涂的人。――然后，要怎么办？』

    「怎么办……不，我想要想办法解决……但是，完全想不出来……。你有没有什么好方法？」

    『就算你突然那么问……没有哦』

    「也是呢……」

    说不定身为第三者的爱玛能够想出打破现状的好主意，我这没有任何根据的期待也破碎了。

    「啊啊，说不定已经不行了……」

    我不由得说出泄气话，垂下了肩膀。

    这时爱玛轻轻地笑了出来。

    『你干嘛说这种丧气话。要是尤利现在不努力，你就真的会变成旅团里的闲职了哦？』

    「？什么意思？」

    『我是说照料伤者不就尤利的工作吗』

    爱玛平稳地话语触动着我的鼓膜。

    『在教会啊，不是教过白魔导士是救助民众，给他们带去爱与和平的存在～这个含义吗？那么，取回变得千疮百孔的旅团的和平，不就是白魔导士的职责吗？』

    被她那样明朗地说着，我也莫名安心了下来。

    尽管那说不定只是类似于诡辩的冗句。但不管是诡辩还是冗句她如此洒脱话语不可思议地沁入我心。

    确实，我从教会学到了那一点。

    白魔导士要毫不保留地发挥自己所有力量，去救助民众。

    给予无偿的爱，成为慈悲为怀的和平使者。

    我自己是为了『伽内什战记』从教会定下的勤劳侍奉之道上逃离，成为了被教会除名的不成器者，然而我仍然将那教诲当做自己的信条，铭刻在心。

    那么，想办法解决旅团陷入崩坏危机的这个状况，说不定就是身为白魔导士的自己的职责。

    『现在就是展现你“没什么特别的白魔导士”实力的时候哦，尤利』

    「…………」

    啊啊，确实就是那样。

    本来我就没有普通的工作，也对自己存在于旅团的价值感到怀疑过。

    要是现在不工作我要什么时候工作。现在不是说泄气话的时候。

    『我只是说说。啊哈哈。太场面话了吧。这样也安慰不到你』

    「……没有。才没那种事哦。谢谢你。我提起了很大的干劲」

    『什么？那就太好了』

    在爱玛面前我真的抬不起头。

    将感谢置于胸中，我再次全力运转头脑，思索着好主意。

    于是，爱玛接着说出了这句话。

    『说起来还真是那什么呢。身为“最接近军资的旅团”这一点竟然会成为问题，还真是讽刺呢』

    「？……什么意思？」

    『哎呀你想啊，那孩子对尤利你们表现亲切，是因为你们全都捧着她，而且你们还是全是有名人的旅团吧。那么，如果有其他更厉害的旅团，她说不定会换到那边』

    「…………」

    『但是尤利你们旅团，不是各职业的全明星阵容吗？所以也没有那种可能――』

    在爱玛还在说话的途中，

    「……就是那个……」

    我灵光一闪，说了出来。

    『诶？』

    「就是那个啊爱玛！确实，让她换到另外一个旅团说不定很难……但重点就是那个。只要克里斯缇娜凭自己的意愿离开旅团就好了。问题不在我们男性这边，而是在于克里斯缇娜对我们有意啊！」

    爱玛的话抛砖引玉，我终于看到了解决的曙光。

    『……嗯―，我不是太明白，你想到什么了？』

    与藏不住兴奋的我相反，爱玛有些摸不着头脑，不过我毅然地点头。

    「想到了。灵光一闪。这样说不定能行」

    『是吗……。那太好了呀』

    虽然看不见但爱玛确实微笑了，我也缓和了表情。

    「爱玛，真的谢谢你」

    『没事啦。――啊，尤利』

    「什么？」

    『我，既喜欢刺绣的书，也喜欢料理的书哦』

    「……啊哈哈。嗯，我绝对会寄过去」

    对她绕弯子的谢礼的要求，我爽快地允诺了。

    下次的书店巡访不是为了自己的兴趣，而是以爱玛的兴趣为中心寻找书本吧。

    『嗯，我会期待地等着。那么加油哦。晚安』

    「晚安」

    交换告别的招呼，我切断了声音连接。

    那之后我的内心也静静地昂扬着。刚才对话中发现的一道曙光令我静不下心。

    撇开主观的期待冷静思考，这方法的成功率绝不是很高。而且一旦失败就会令旅团的崩坏决定下来吧。

    然而，就算那样，也有赌在这个计策上的价值。

    虽然多少会伴随些痛楚，但能令全员接受的决断方法就只有这个。

    我如此确信，为了备战明天而钻入了床铺。

    尽可能多地回复些体力吧。

    因为明天毫无疑问，会成为辛劳的一天……。

    ☆

    「我有个提案告诉大家」

    第二天早上，在全员集合的旅店食堂中，我比任何人都要早地抛出了话语。

    「谁都，没有放弃克里斯缇娜的打算对吧？」

    「…………」

    我的提问没有得到回答。只有，各自像是在牵制他人一样的视线在桌面上交错，那如实地诉说着大家的想法。

    说着，克里斯缇娜是我的。

    那么――，

    「来决斗吧」

    我的提案虽然令路西昂、艾哈特、KK都露出了一抹惊讶之色，但没有人提出反对。

    最感到动摇的，反而是克里斯缇娜。

    「您说决斗……。怎么会……诶？您是，认真的吗？并不是猜拳那种吗？」

    她应该没想到会从我的口中，说出那么危险的提案吧。她半信半疑地窥视着我的神色，我点点头。

    「嗯。真真正正的决斗。四人一起战斗，站到最后的人获胜。其中最强的人能够获得克里斯缇娜。――那样如何？」

    接着我非常认真地，带有挑衅地，轮番看过男性三人。

    「啊，我也会参加的。虽然我说过收手了……但这样做比较公平，也没有后患呢」

    「「「…………」」」

    场间只有各自窥探脸色的视线，和沉思的静寂。

    但是，那也只是瞬间的事情。

    「……啊啊。我觉得无妨」

    首先是路西昂严肃地点头了。

    「呜呜……Oh My God～……为什么会变成这种事情了呢……。Fortune的恶作剧过头了！但是我要参加！为了爱！」

    眼角渗出泪水，尽管悲叹不已艾哈特还是应允了。

    「……路西昂这样打过来的话就这样打回去吧？艾哈特应该会那样攻过来就这样反击，尤利就普通地速攻击溃……好，能赢！那场胜负，我就接下了！」

    接着不会接受赢不了的比试的KK，也在充分计算过后同意了。

    ……我被小瞧了啊……。

    总之得到了全员的同意，我重新看向克里斯缇娜。

    「那么就这么决定了，所以我希望克里斯缇娜能担当见证人。可以吗？」

    我向她询问，克里斯缇娜充满踌躇地移开了视线，游离着。

    我知道她并不乐意招来这个争端。只是幸或不幸，她有着吸引他人的才能。并且她不会拒绝被她吸引来的人，有着优柔寡断之处。

    她的那种性质，妨碍着旅团的存续。成为了我梦想的阻碍。

    所以，虽然非常心痛，但就让将她从这个旅团中排除吧。

    为此有让她成为见证人的必要。

    「虽然可能会很痛苦，但我觉得那是你的责任」

    「那虽然……说不定是，那样……」

    当然为了不让她提出异议，我继续说服。

    克里斯缇娜虽然对责任这个词有所动摇，但好像还缺少决定性的话语。那么我就再推一下。

    「而且你就安心吧。我们没有夺取各自性命的打算。只要进入无法战斗的状态，那个人就算出局了」

    这个补充，令克里斯缇娜安心地放松了表情。

    「啊，是那样吗。总的来说就是像比赛一样的决斗呢。如果是那样……好，我知道了」

    决斗虽然是决斗但也只是遵从约定的竞争，她好像如此做出了解释。克里斯缇娜重重地点了头。

    从担心我们的安危这一点中能看出她为人的善良，不过与之相对，我在内心坏心眼地笑了，叫了声好握紧拳头。

    计划的第一阶段成功。

    之后是――，

    「那我们走吧。城墙外不是有个遗迹群吗」

    路西昂从容不迫地站起身。

    虽然克里斯缇娜露出，从现在就开始？的表情，但男性中没有提出反调的人。

    「Ｏｈ，这样可以吗？那里，有很多可以藏身的位置，对我来说是Best Place的哦？」

    「我可不想你之后提出地理条件对你不利的抱怨啊」

    「诶，那是什么。对艾哈特好偏心。对我不能也给点让步吗？不是惯用手就行了，你们两人从砍掉一只手腕的状态开始吧」

    艾哈特和KK也理所当然地站起身，像是出门购物一样轻松地走出了旅店。

    我悄悄地对跟着他们身后的克里斯缇娜耳语到。

    「不要移开视线，好好看着哦？看着打算成为你男朋友的是什么样的人」

    「诶？那个，是什么……」

    「你看了就会明白哦」

    克里斯缇娜讶异地皱起眉头，不过我只回答了那一句。

    因为就如同那句话所说，这是只要看了就能理解的事情……。

    ☆

    德泽尔河从古时起，就作为水源，作为丰富的渔场，作为交易的航路，给人们带去了巨大的恩惠。

    就算说威塔利亚的人们是被德泽尔河养活的也不夸张。

    尽管如此，德泽尔河也是自然产物。时而会对人类露出獠牙。偶尔发生洪水，带去和平时的恩惠等价甚至过大的灾害。

    特别是治水技术不发达的过去，人们轻易地暴露在那猛烈威势之下。

    那时的余韵，能够从威塔利亚城墙外的遗迹群中看出。

    过去曾是街道集落的石造建筑，随着时光腐朽而去。

    选择这里作为决斗舞台的路西昂的判断是正确的。

    这里没有人烟，不会把无关的人卷入吧。

    这里有个能够一览遗迹群，比周遭高出一截的t望塔，于是那成为了克里斯缇娜的观战席。

    从那里，应该能清楚看到将要开始的决斗吧。

    从这里也能看见克里斯缇娜在看着地面。

    「吸―――……呼―――……吸―――……呼―――……」

    我为了提高集中力而进行深呼吸。

    我现在正处于崩塌的砖瓦墙壁的阴影处。这是决斗的开始地点。

    为了公平起见，决定在四人各自拉开一定距离的情况下开始战斗。虽然各自都大致清楚谁在哪个方向，但都无法目视对方。

    「呼―――……」

    呼出一口气，轻轻吸气。然后，久违的感觉到访了。

    精神被研磨澄清，一丝波澜都没有地平静。

    五感变得敏锐，能够细致地掌握自身周围的环境，和自己体内魔力的流动。

    握住联络端的手掌中，逐渐渗出汗水。那虽然代表着我在紧张，但没问题。我就连紧张的情绪，都能够冷静把握。那么状态上就没有问题……。

    那是，我握住的联络端哔哔响了起来。我迅速确认送达的文字列。

    《各位，请注意千万不要受伤。那么开始了。》

    千万不要受伤、吗……我不经意苦笑出来。

    「“拒绝”！」

    接着立刻展开防御魔法阵。

    开战的时机被交由克里斯缇娜决定。克里斯缇娜向全员的联络端上一起发送文字列，那就是开战的信号。

    我打算马上移动而从阴影中跑出。

    与那同时，鼓膜捕捉到了箭矢音。转向那声音传来的方向――斜后方看起，箭簇已经近在眼前。

    眼前一下绽放开魔法阵，拒绝了箭矢的突袭。

    发出魔法阵和箭矢双方破碎的声音，并且炸开了灼烧眼眸般的闪光。

    「唔！」

    挥起长袍袖摆，遮住脸部。

    好耀眼――我瞬间出现这个念头。然而那道闪光如同冲天烟花一样升到了我的头上，接着反复闪动。

    被阴了。我被做上了记号。

    艾哈特自己不需要这种记号就把握到我的位置了吧。箭矢正确地飞向我所处的地方就是佐证，艾哈特能够轻易做到那种事。

    那么这个记号是谁做的呢。是为了什么呢。连想都不用想。

    「――虽然有些不爽但我就接受吧，艾哈特」 

    从遗迹的阴影中跳出的人是路西昂。

    「我本来就决定首先击溃尤利了―！」

    从落到地面上的影子中，冒出身影的是KK。

    被记号招来的两人对我形成夹击，令我在内心骂了出来。

    煽动两个人到我这里，真是做出了令人讨厌的行为啊艾哈特！

    「明明你是提案人还真是过意不去啊。不过，最初的出局者就是你，尤利」

    一阵白色疾风逼近我。大开大合的剑尖向我伸来。

    对着笔直袭来的银之轨迹，我喊道。

    「“拒绝・多层”！」

    环绕在我周围的数个魔法阵集中到了我的胸腹前。令人联想到重叠起的盘子，一列排列的魔法阵接下了路西昂的突刺――虽然这么想，但在有着剑圣之名的男人猛烈的突刺前，我的魔法阵正如盘子一般。

    一枚，两枚，三枚，四枚，五枚，六枚，七枚，路西昂的剑轻易刺破魔法阵向我逼近。

    穿透力和防护力，互相抵消的力量化作冲击波向周围散去。大气震荡，地面出现裂痕，遗迹被不留痕迹的吹散。魔法阵每破裂一枚，以我和路西昂为中心的破坏圈就会扩大一圈。

    然而，刚好在第十枚魔法阵――勉强守护住我的最后一枚魔法阵前，路西昂的剑停止了。路西昂微微皱起眉头。

    抓住好机会，我打算转而进行攻击，就在那时。

    「超乡下的王子大人，加油―」

    满脸讨厌笑容的KK稍微活动着手指。

    于是，身为我最后防线的魔法阵的光辉在瞬间被黑暗侵蚀腐坏。

    我连哀叹呻吟的时间都没有，路西昂怒吼一声向前踏了一步。

    「别那样叫我！」

    剑贯穿魔法阵，接着打算贯穿我的身躯向前伸来。

    我和剑之间什么阻隔都没有，就算想要躲避脚也没有站稳在地面，姿势不妙。

    领悟到无法靠自力躲避或防御，我没有思考反射性地叫出。

    「“担架”！」

    我的身体像是从剑尖逃走一样，以不寻常的初速度向后方飞去。

    虽然本来那是为了悬浮搬运伤者的白魔法，但我提高威力将其使用在自己身上，成为了紧急闪避的术法。

    其实我对路西昂也使用了担架，但是对路西昂那种程度的剑士来说担架的效果不过是稍强一点的吹风吧。

    不论如何我和路西昂之间拉开了距离。但是，这终归只是紧急闪避。无法做到力量控制和方向的调整――我的身体在背部撞到瓦砾山后停止了。

    「咕哈――！」

    从肺部吐出全部空气呼吸也停止了。

    石砖一个接一个掉了下来，打到我的头和胳膊上，普通地很痛。

    只是，我的腹部遭受到了比那更加严重的伤害。

    在我打算从埋没我的瓦砾山中抬起身体，身体发力的那个瞬间，从我的腹部绽放开了血之花。

    「……好疼……」

    尽管避免了被刺穿，但我好像没有完全避开路西昂的突刺。白色的长袍上逐渐伸出血液，我由于剧烈的疼痛而扭曲了面孔。

    ……不过，由于刚才接触而受到伤害的不只有我……。

    「――啊啊，想起来了。说起来你也能做到这种事啊……」

    只要想就能继续追击的路西昂，只是站在原地。

    破损严重撕裂开的满是鲜血的左手上，勉强地握着剑柄――。

    我在对路西昂使用担架的同时，其实我也使用了治愈这个回复魔法。

    当然路西昂并没有受伤，所以治愈才会转变为毒药。

    过回复――施加过剩的回复就会诱发肌肉和神经异常膨胀从而破坏人体，在对白魔法来说是非正规用法。

    尽管如此，只是因为这种程度就丧失战意的话就不是路西昂了――，

    「那么，接下来是KK」

    将剑换到右手，路西昂的目标转变为了KK。

    但是，

    「啊―……大意了―……明明打算援助路西昂结果被吸引了注意力……话说艾哈特是不是，本来就瞄准了这点？如果是这样也太阴险了吧？那家伙真的是精灵中的下三滥啊。精灵难道不是高洁的种族吗？呐？」

    不满地直立在原地的KK……他的双脚被数根箭矢射穿，脚边形成了血滩。

    「这是因果报应吧。因为你平时阴险所以才会变成那样。就算是现在也没有箭矢向我和尤利飞来」

    说完路西昂嗤笑一声。KK摇着头。

    「不对不对不对不对。我并不阴险嘛。超爽朗吧。好男儿。存在呢―。就因为黑魔导士这个职业名称的印象就擅自想象抱有偏见的人。我绝对不会忘记那种家伙的脸和名字。那家伙是充满偏见的人哦―，是个坏人哦―，我也不会忘记要像这样到处宣扬的」

    「果然很阴险嘛……」

    「不才不阴险……算了。比起辩解用行动表现更快啊。我就给艾哈特还一发心情舒爽的回去吧」

    说完KK一边擦着额头上因疼痛而溢出的冷汗一边弯下腰，将手浸入脚边的血滩里。

    接着，

    「邪神之理，炼狱的因果，罪人之红唷，侵蚀万物――“大血海”」

    这句不详的诅咒，成为了骇人景象的扳机。

    KK脚边的血滩中混入黑色如同墨汁般的东西，迸起紫色电光。

    瞬间，血滩中开始翻起大量波浪。耸立起需要令人抬头遥望高空的红黑色浪潮。

    浪潮发出刺耳的噪音，成扇形拍打向地面。

    遗迹群的一角被那浪潮完全吞没。

    有什么好心情舒爽的啊……我虽然这么想过，原来如此，根据看法说不定是会感到神清气爽。

    遭受到红黑色波涛拍打的遗迹群，漂亮地化为了空地。

    石造的废墟全部溶解在红黑色的波涛中，渗入大地消失不见了。

    不过，只有一个滚到在空地上的东西。远远看去如同破布一样。

    一看到那个，KK就露出了令人厌恶的笑容。

    「艾―哈―特―君，找～到你了」

    KK这么一说，破布般的那个――艾哈特抽动了一下，晃晃悠悠地站了起来。

    「――呜呜，噫嗝……HolyShi―――t……CharmPoint的雪白皮肤被……welldone了……」

    艾哈特的样子只能用凄惨概括。衣服变得破破烂烂，露出的皮肤像是受到严重烧伤一样溃烂。他的哭脸除了包含对皮肤的哀叹，还透露出了浓厚的痛苦神色。

    虽然艾哈特隐藏在废墟之中，从远距离进行射击对自己有利地推动战局，但连藏身的遮蔽物都被攻击的话就算是鸡飞蛋打了。

    在开始时暂时远离的四人，再次在这里聚首了。

    「各位，到此为止！」

    接着响起了悲痛的喊叫声，四人一齐转向那边。

    本应作为见证人从塔上旁观决斗的克里斯缇娜，正喘着气站在那里。脸上露出了对鲜血的畏惧。

    「请你们住手吧！这种……和说好的不一样！」

    环顾四名男性，克里斯缇娜捂住了嘴巴。

    我们受伤的样子，战斗的景象，好像令克里斯缇娜受到了些许冲击。

    这也是当然的。毕竟克里斯缇娜以为我们的决斗只是普通比赛那种程度的东西。

    然而――，

    「？和说好的不同，是什么意思？」

    以路西昂带头，KK和艾哈特都感到惊讶。

    「你们不是说过不会赌命争斗吗！」

    「……是没有吧」

    带着无奈感以及些许得意之意的路西昂回答，令克里斯缇娜感到困惑。

    「诶！？不，但是……！」

    「啊，小克里斯缇娜，你在担心我呢？但是没关系哦～」

    「ＹＥ～Ｓ。这种程度，就和稍微忘记涂防晒油被晒伤了一样的说」

    KK和艾哈特好在意的接话加剧了克里斯缇娜的困惑感。

    我觉得这好极了。

    这是使出我偷偷谋划的计策的最棒的时机。

    我故意不治疗腹部的伤口直接站起，摇摇晃晃地接近克里斯缇娜。

    「……没关系哦，克里斯缇娜。这种程度对我们来说完全算不上危及性命的争斗」

    克里斯缇娜，慌忙将视线从我腹部的伤口上移开。克里斯缇娜曾经说过不擅长鲜血，那她这个反应也是当然的。她颤抖的嘴唇变得铁青。

    但是，正因如此，我刻意说了出来。

    「不行哦。不要背过眼睛，好好的看着啊，克里斯缇娜。因为我们希望你看见。看见这场为了你而进行的战斗，以及我们的英姿」

    我尽可能平稳地，但是言语之外又包含讽刺，以及自虐的说了出来。

    「还能继续吧」

    路西昂没有特定对象如此问道。

    「当然」

    我用力地点头。

    路西昂勾起嘴角。

    「也是呢。但是尤利，那时我也说过，你是赢不了我们的啊」

    「…………」

    我马上就回想起路西昂所指的是何时的发言。

    那是，我们五人初次相遇事的事情――围绕七氏族军资对立，作为生意对手而相遇时的事情。

    那是路西昂确实那么对我说了。那只是单纯的事实。身为白魔导士的我，不只是路西昂，还有艾哈特和KK以及椎菜小姐都完全敌不过。从战斗能力上来看，我远远落后于其他四人。

    然而在决出胜负后，路西昂这么对我说了。

    ――终于找到了。能够让我托付性命的家伙。

    于是我被邀请了。在这个旅团刚成立后，会有很多敌手，挑战迷宫的难关，不仅会负伤不断，也会面临众多疾病和剧毒吧――所以你是必要的，他如此对我表明了……。

    事实上，刚结成旅团的时候我也经常为大伙治疗伤痕和疾病。

    不过随着冒险的累积，作为一个旅团的团退协作提高。很少会出现伤者，到了现在我已经成为了闲职……但是，开始时他确实是如此邀请我的。我也被看作是必要的存在。

    那么，现在就让我尽到那个职责吧。

    作为守护这个旅团平安无事的白魔导士，我来治愈旅团所患上的相思病吧。

    「――不对，路西昂。很抱歉，凭现在的大伙是赢不了我的哦」

    「……真意外啊。我没想到你是那种会虚张声势的家伙！」

    白色残像散开，路西昂如同在地面上滑行般跑起。

    「……诶，怎么尤利君。你说的“大伙”中也包含了我吗？哈？哈？你在小瞧我吗？挑衅吗？」

    像是对我的挑拨感到不爽一样，KK的身体上迸射出紫色电光，然后在他对面的艾哈特漂亮地拉开了弓。

    我只是确实地将全员收进视野中，将法杖柄刺向地面。

    刹那间，地面亮起炫目的光芒。

    「「「「！？」」」」

    从上空俯视应该就能发现那光芒在描绘花纹吧。瞬间在地面上描绘出的魔法阵，照亮了在场全员惊讶的脸庞。

    然后，

    「对象路西昂、艾哈特、KK――“治愈取消”！」

    高声喊出的咒语直传天际。

    那是，由于用途甚少并且难度高，不是十足的好事者就不会学习的秘术――将过去术者施展在对象身上的白魔法撤销。

    而且那效果还能溯及既往。

    即，过去由我所治疗的，一切伤痕都会复苏。

    「「「！？」」」

    因此我一说完，无法用言语形容的凄惨事态发生在了路西昂、艾哈特、KK三人身上。

    撕裂、绽裂的肌肉的悲鸣。断裂破碎的骨头的尖叫。挥洒开来的，血液的恸哭。那些令人想要捂住耳朵，毛骨悚然的不协和音的合唱喧嚣起来。

    具体来说――，

    路西昂的右臂，从肩膀往下［哔――――］，［哔――――］裸露了出来。

    艾哈特从右肩往左侧腹裂开巨大伤口，［哔――――］掉落了出来［哔――――］。

    KK甚至两个眼球［哔――――］了［哔――――］的［哔――――］并且［哔――――］。并且他的后脑［哔――――］能看窥见［哔――――］变成了［哔――――］。

    其他还有数不尽的细小裂口和伤痕，全身都被染成了血红。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在那地狱般的景象面前，克里斯缇娜发出了撕破喉咙的悲鸣声。

    这是当然。那景象有着一定连习惯战场的士兵看到都会背开双眼的怪异血腥感。

    更何况克里斯缇娜只是普通的女孩子，而且还害怕血液。

    她一定感到非常恶心吧，很是害怕吧。

    而且――，

    「……哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！尤利，你、竟然、还有着、这、种、隐藏、招式、吗……」

    「Ｓｈｉｔ……尤利，真是非常凶恶的招式呢……」

    「讨厌真是的……能不能饶了我……？超痛啊……话说我什么都看不见哦。好黑啊好害怕啊～。大家在哪里？我要逮谁抓谁无差别攻击了哦～？」

    就算遭受普通人早就会死亡的严重伤害，不论是路西昂还是艾哈特还是KK都尚有余裕，到了这时都没有任何一个人接触备战姿势。

    就算露出了如同仿徨于地狱的亡魂般的样子，他们也不打算放弃围绕自己的战斗――男人们的那种执念清清楚楚地被展现在眼前，身为当事者的克里斯缇娜会怎么想呢。

    那由脸色变得铁青不断颤抖着的她的表情诉说了出来。

    我确认过她的表情后，再补了一刀。

    我看向路西昂，露出了得意一笑。

    「有效果吧」

    「别一脸得意。这种不是，只有在同伴之间才能使出的招式吗……。只不过，确实变得有趣起来了啊……！」

    对我的挑衅，路西昂的眼中也燃起了斗志，好战地露齿一笑。艾哈特和KK也在嘴角描绘出了弓形。

    我们是“最接近军资的旅团”。

    不是平白被如此称呼的。

    不论好坏我们的身体还没有柔弱到，会因为这种程度的伤势而死掉。事实上，称不上虚张声势，这种程度的伤势还只算开胃菜。

    「！……骗、人……你们、还打算继续吗……？～～～！呜……！」

    克里斯缇娜现在也强忍着呕吐感用手捂住嘴巴，向后退去。

    然而那已经完全不被集中在战斗中的我们放在眼里。

    我们仅仅只是将意识，集中在眼前的情敌身上。

    「像这样认真战斗，实在是会令人回想起初次见面时的事情啊」

    「啊―，确实，好像那时，我的眼睛也出了点问题……」

    「明明我已经不想再来一次了，没想到会像这样再次战斗……眼泪停不下来的说！」

    哪里会有像这样一边露出如此凶暴不详的笑容，一边追忆相遇时记忆的人呢。

    不过他们的心情我也不是不明白，我也不留神被他们带着笑了出来。

    确实现在的这个状况，和我们初次相遇时非常相似。

    那么这比试也会以同样的方式收场吧。

    我不可思议地感到安心，一边咀嚼着事情如自己所想顺利发展的成就感，一边奔赴再一场比试。

    我腹部的受到的伤害，当然已经好好施展过治愈了――。

    ☆

    战斗的激烈程度增加，负伤和损耗程度当然也十分巨大，体力果然已经见底了。我们之间没有话语，仅仅只是响起喘气的声音……就在那时。

    深吸一口气后，四人全都同时停止了动作。

    那如同在对话进行中突然降临的沉默一般。

    那时恰好有一个流入沉默的声音。

    哔哔――是联络端的来信声。而且是同时，发给了四人全员。

    由于状态太过糟糕我就避免描述，超越重伤已然化作“身缠破布的肉块”的我们互相看了看各自的脸（不过其中也有已经不知道哪里是脸的成员），作为中场休息而取出了联络端。

    于是，

    《我已经无法跟着各位一起走了。不论是和哪一位我都没有能够交往的自信。因此我承知十分擅自，还请让我就此脱离旅团。对不起。尽管只是短暂的时间，我非常感谢你们的照顾。还请各位保重。再会。》

    我们从克里斯缇娜那里，收到了写着如此内容的文字列。

    「「「…………」」」

    哑然呆然愕然，失去话语的我们呆站在原地。

    不过我则是在内心摆出全力的胜利姿势……。

    「「「……诶诶诶诶诶诶诶……」」」

    在如此大打一番后，他们好像不仅已经没有追上她的精神，甚至连对她的选择表现不满的气力都没有了。

    虚脱感满溢而出，日暮途穷的呻吟声，从路西昂和艾哈特以及KK的口中漏了出来。

    对着那样的三人，我出声询问。

    「……怎么办？该结束了吧？我帮你们治好吧？」

    「「「……嗯」」」

    都无需互相确认各自的意图，三人同时点了头。

    「那么，回去时要帮我哦？治疗这么夸张的伤势，就算是我也得花光魔力了」

    我这么说完，重新握住法杖对准三人。

    「“治愈”！」

    通过法杖从我的身体中迸发出清亮的魔力光辉。

    包含自己在内的四人，被魔力温柔的包裹着接受恩宠。

    与我的身体逐渐失去力量成反比，大家遭受的伤害如同时间倒流般渐渐治愈。断骨愈合，肉块连结，皮肤被抚平，血液凝固然后剥落。

    白魔法再怎么厉害，像这样将剧烈损伤的肉体迅速治愈也不寻常。那是就算称为奇迹也不夸张的程度。

    能够唤起那奇迹的重要因素，虽然有些自吹自擂，不过这正是出于我作为白魔导士的实力，以及我们四人本来就很强悍的自愈能力。

    如果术者和受术者都是寻常人类的话，首先就不可能像这样以肉眼可见的速度治愈伤口。

    ……不如说受到这种伤一般人根本就活不下来。

    「…………」

    魔力好像见底了。

    我的视野变得模糊，意识逐渐远去。双腿一下失去力量即将跪倒在地上。

    而支撑住我的是伤势已经完全愈合的路西昂。

    「啊啊……谢谢……。如何……？你的身体……」

    我筋疲力竭地出声询问，路西昂露出了无需担心的笑容。

    「啊啊，已经完全没什么事了。真不愧是你，谢谢啊」

    艾哈特和KK也确认着自己身体各处，对伤势治愈感到安心抚摸着胸口。

    他们的脸上，已经没有了围绕克里斯缇娜争斗时的险恶感。

    看来已经按照我的想法，顺利冷静了下来啊。

    要让旅团和至今一样继续存在下去该如何做才好呢。

    那答案就是这个。

    只要克里斯缇娜出于自身的意识甩了全体男性，然后离开旅团就好了。

    不是某人使克里斯缇娜变为自己的东西成为胜者，只要全员失败――这样就没有后患了。

    并且，被同一个女孩子甩掉，反而还可能萌生不可思议的同伴意识――，

    「……总之，回去洗个澡吧」

    「「「赞成～」」」

    我们全都老实同意了路西昂的提案。

    一时我还以为是崩溃的危机……没什么，就像这样也没什么特别的。

    我觉得我作为白魔导士漂亮地完成了工作，不过到底如何呢。

    之后对爱玛说说吧。

第一卷 尾声

    决斗之后过了四天。

    期间我专心回复变得空空如也的魔力。除我以外的成员虽然都治好了伤势，但好像都疲惫不堪，在悠闲地养生。

    然后从养生开始的第五天。完全变得精神的我们，终于为了当初的目的，寻求七氏族军资而向雪格的迷宫前进。

    迷宫在威塔利亚的东北――好像是雪格在过去曾繁荣的国家的遗迹上，进行加工建成的。

    在绵延着棉花般透薄云朵的晴空下，我们以迷宫的入口为目标，横穿没有道路的无尽草原上。

    「――这次的探索不能大意哦。确实当时只是侬一人，但我觉得那在至今潜入过的迷宫中也是数一数二的难关。不仅是陷阱，还有能够使用魔术的怪物集群，令人恼火的是那些家伙竟然故意诱发陷阱打算坑害我――」

    「ＨＡＨＡＨＡ～！Don't Worry哦，椎菜！只要有我在，就不会让旅团遭遇危险的～哦！我会看穿全～部的Trap，献上既没有心跳也不会雀跃，只有无聊的迷宫攻略～哦！」

    还有就像这样，接受克里斯缇娜的离去，椎菜小姐也回归了旅团。

    并且是我告诉艾哈特旅店的位置，让他去把椎菜小姐迎接回来了。

    「……的确是那样。侬期待着哦」

    「！……Unbelievable。椎菜终于认可我了……！」

    「啊啊，和尔一起潜入的迷宫的无聊程度，侬也是十分认可的」

    「……感觉说话方式有些带刺呢……」

    经过克里斯缇娜一事，椎菜小姐和艾哈特对各自到底是怎么想的呢，我也没有直接询问，所以并不知道。

    艾哈特变得不再向椎菜小姐抛去直白的爱的话语了。虽然那是很大的变化，但一看就能明白他还是对椎菜小姐抱有和以前没什么不同的好感。

    一方，椎菜小姐那边，始终没有改变冷淡并粗鲁的态度。对艾哈特特别的严格。也就是说和以前没有任何变化。

    只是，对我个人来说椎菜小姐身上，不再会感受到像以前那种难以接近的感觉。那大概是因为，我见到了椎菜小姐真正的面孔。

    椎菜小姐回到旅团是，红着脸的椎菜小姐对我「虽然侬对尤利十分感谢，但麻烦尔忘了那天晚上的事情……」如此耳语，但是那实在强人所难。

    如果忘记了那天晚上是事情，对椎菜小姐的亲近感也会被一同忘记吧。我并不想做那种浪费的事情。

    「不过，虽然是一个人，毕竟是椎菜令椎菜苦战的迷宫。说不定可以期待七氏族军资啊」

    在对唤起椎菜小姐注意的艾哈特得意的挺起胸膛的另一边，路西昂那样说着露出了清爽的笑容。

    对那句话KK感到纳闷。

    「……咦？说起来路西昂，是不是说过好像对七氏族军资没兴趣的话吗？」

    他说过。在讨论克里斯缇娜该怎么办的争论中。

    他说，寻找七氏族军资只是借口，只是讨厌和未婚妻结婚才跑出家门的。

    关于那一点虽然我也有些在意，但总是没能问出口于是我竖起了耳朵。

    「也不是没有兴趣。仍然也是离开家门的借口」

    「啊―，好的好的。是你那个据说在未开拓土地的老家。总是一股肥料臭味的那个老家吗」

    「喃这混账感瞧不起俺的国家小心俺干掉喃」

    「但是哦―？Get七氏族军资后，结果你不是还得Back Home吗？」

    「啊啊。但是，只要把七氏族军资当做礼物带回去，应该就没有人能对我说三道四了吧」

    「…………」

    啊啊，是那样吗。从刚才的发言，和之前打算让克里斯缇娜成为老婆带回去的事中，都能隐约一窥路西昂在老家的立场。

    路西昂盯上七氏族军资的理由是为了一族的繁荣，本人是如此断言的。但实际又是如何呢。

    不过他的话不能按字面意思接收。

    路西昂他，并不是想令一族繁荣稳固家族的富裕和名声。

    他的目的一定在那之后――路西昂是不是想要获得自己的自由呢。

    和他不同，说到我寻求七氏族军资的理由……想要一览『伽内什战记』，仅仅如此。

    我这该说是轻浮呢，还是不起眼呢……。

    不过，反过来一想，我对书本的爱是不是强烈到足以匹敌路西昂对自由的渴望呢，我内心某处也有些如此得意的想法，我还真是无药可救。

    「――看到了。那就是雪格的迷宫」

    「Hoooo！那我们提起劲上吧！」

    在青色草原的前方，和缓丘陵的顶部，有数个如同塔楼顶部的遗迹歪歪扭扭地冒出头来。在那个丘陵地下一定沉睡着遗迹，作为迷宫等待着冒险者们的到访吧。

    爬上丘陵，在我们从遗迹的窗口打算进入内部时，我的联络端响起了哔哔声。

    是谁呢。是爱玛吗？我这么想着取出联络端一看，发现显示在那里的名字是，克里斯缇娜。

    「…………」

    预料之外的联络令我感到惊讶。虽然也可以告诉旅团的大伙，但我有种那并不是好办法的念头。

    我装作收到爱玛发来的文字列一般平静地，没有遮掩堂堂正正地操作联络端，打开了克里斯缇娜传来的文字列。

    《许久未联系。您那边还好吗。》

    《虽然擅自离开尤利大人你们身边的我这么说不太好，但我已经决定好了今后的去处，姑且想向您报告一下，因此进行了联络。》

    《幸运的是，我被某个商队捡到，作为杂物人员得以伴随行商的旅途。我想要和商队的各位一同拜访各地，寻找自己的记忆。各位都是非常温柔的人，十分亲切地对待着我，还请安心。那么再会。》

    「…………」

    读完消息，我在两种意义上放下了心。

    一是对克里斯缇娜看来不会再给我们旅团带来麻烦而感到的安心。

    二是我老实地对得知克里斯缇娜的安危和今后打算感到安心……太好了。虽然和商队在一起，让我担心她会不会再次成为其中的旅团粉碎机，但她能够继续寻找记忆之旅是再好不过的。我想要祈祷她的平安，和美好的相遇。

    我在内心双手合十，这时我收到了一封新的文字列。

    《追记。我真的很期待『伽内什战记』。如果您哪一天找到了，能否也让我看看？》

    「…………」

    我的手指在联络端之上彷徨着。

    按照联络端的设计，我这样看过消息的事实应该也传达给了对方，那么我是改回复这段文字列呢，还是不该回复呢……。

    我从这段文字列中，隐约能感觉到克里斯缇娜的留恋。我好像能从中看出她那就算无法在一起，却也不能忍耐完全断绝联系的心情。

    虽然我不知道那到底是，和字面一样对『伽内什战记』的在意呢，还是对“最接近军资的旅团”这一大招牌的执着呢……。

    不过不管理由如何，就算只是区区一条文字列，与难得能拉开距离的对旅团来说的麻烦人物再次接触是否真的好呢……。

    迷茫，烦恼，我突然试着想象了一下。

    克里斯缇娜她，如果收到了我的回复会露出什么表情呢。

    她会紧紧将联络端抱在胸前，感到高兴吗？

    不，她又或许会想着，真是轻浮啊童贞然后窃笑吗？

    她会感到安心吗？

    今后也会联系我吗？

    还是说――。

    克里斯缇娜她，如果被我已读无视了会露出什么表情呢。

    她会紧紧握住联络端，一直等待着我的回复吗？

    还是感叹我竟然无视，然后立马放弃并忘记我吗？

    她会感到寂寞吗？

    她会感到安心吗？

    还是说――。

    「喂―，你在做什么啊尤利」

    从迷宫的入口，塔的窗口中传来了路西昂呼唤我的声音。

    「……抱歉，我马上去！」

    结果我没有给克里斯缇娜返回回复，就将联络端放进怀中，潜入了迷宫。

    ☆

    呐，克里斯缇娜。

    你真的对书本感到兴趣，和我互诉感想，愿意陪我买书，对我说了喜欢……那全部，都令我非常高兴，非常快乐。

    我也，最喜欢你了。

    还有呢，因为我隐约也明白你为什么会那么亲近他人，对我们大家全都摆出让人有想法的态度的理由，所以我现在也无法变得讨厌你。

    但是，抱歉呢。

    我果然还是很重视这个旅团――因为我想要找到七氏族军资，所以我不会再和你扯上关系了。

    所以，再见。

    谢谢。

    ☆

    绰绰有余地击退凶猛的怪物群，没有被众多陷阱坑害，我们不断地深入雪格的迷宫。

    死胡同中有个空宝箱，在我们以为白跑一趟时，艾哈特发现了隐藏道路继续向内前进。

    穿过只能走过一个人的狭窄通道后，我们瞪目结舌。

    铺装着规整石板的地面和之前迷宫中的路面完全不同。

    那里简直如同，冰之洞窟――看到的瞬间感觉到冷气。然而那只是错觉。

    在凹凸不平的岩石墙面上，有着如同苔藓般盛开的水晶石，而且内部还有令人错以为是墙壁般巨大的封禁结晶――哎，奇怪？

    感觉这幅景象，有很强的即视感……。

    「克里斯缇娜二号，要来了吗―――！？」

    「……要来就放马过来……」

    大家脑海中闪过的好像是同一件事，艾哈特发出惊愕的声音，椎菜小姐迸发杀气摆好铁腕。

    不对不对不对，怎么会怎么会。不可能会有那种荒唐事。

    「……好，这次为了不让克里斯缇娜丧命我要认真的解除封印啊」

    不所以说绝对不可能是克里斯缇娜啊。

    从KK的身体中飘出魔力，如同黑烟般升起。

    KK一字一句没有错漏地咏唱完解除封印的咒文，刚念完封印结晶就出现了裂痕。

    结晶上的龟裂啪擦啪擦地扩大，漏出了光芒。

    终于封印结晶变得粉碎散落，放射出了眩目的闪光。

    我们大家都带着奇妙的紧张感，凝视着闪光。

    ――啪嗒。

    掉落下来的，是一本笔记一样的东西。

    感觉大家都有种期待落空的感觉，只有我冲向了笔记。

    说不定那是卡鲁鲁克・乃库尔的个人物品，运气好甚至有可能写有『伽内什战记』，那样的想法在我的脑中闪过。

    拿在手中的笔记有着革制封面，能看出经常使用的痕迹。

    然后将其翻过来，封底的下角上刻着所有者的名字。

    是『雪格・路・安杰洛』。

    「……这个，是雪格的笔记……？」

    这不是卡鲁鲁克・乃库尔的笔记令我感到小小的失望――但那马上又被这是雪格的笔记这一点产生的兴奋所吞没了。

    「雪格的！？是真的吗！？」

    听说是知晓七氏族军资行踪的人物的笔记，路西昂最先跑了过来。其他的大伙也聚集过来，互相推攘着看着我翻动着笔记。

    根据大致浏览一遍的印象，这好像是记载着各种各样事情的备忘录。

    从每一天发生的事情到，料理的菜谱及魔矿石的行情，市井流言和传承，各种事情被细致地记载在上面。

    「关于是不是真的……不太清楚呢。不仔细调查一下就无法确认」

    我如此回答后，路西昂像是为了让自己冷静下来一样慢慢地表示赞同。

    「……啊啊。也是啊。但是在这种隐藏道路中，被封印在那么大的封印结晶里，是真货的可能性很高吧？」

    不过，就算如此路西昂也无法不去期待，这么问到。

    虽然不能太过乐观，但我也觉得这应该是真的，扬起嘴角点了点头。

    ☆

    「哎呀―！这不是前进了一大步吗！之后就该那样吧？交给读书家的尤利君华丽地解读出笔记，一下子就找出七氏族军资的所在地吧？哎呀―！很是期待啊！已经有种胜券在握的感觉了我―！」

    「嗯，差不多该向师傅和同门送去告知返回的书信喏。并且在信上写上，距离我等流派的悲愿达成之日已经很近了」

    「我都想先贷款买好房子了的说！」

    「我说，你们能别再给我施加压力了吗？也有普通地扑了个空的可能性哦？大家别太着急了」

    在返回地面的途中，大家完全变为了已经获得发现七氏族军资的巨大线索的心情。

    一边安抚着那样的大伙，我一边浏览着笔记。

    在我已经读了大约一半，却还没有发现记载着类似内容的文章的情况下，我们通过原本的入口返回了地面。

    虽然在迷宫中有使用照明魔法，但果然还是比不过太阳的亮度。

    春日的阳光和吹过微风的草原的青色令我感到眩目。我吐出在迷宫内吸入的浑浊空气，让清新的空气填满肺部。

    接着，我再次开始平静地翻动笔记――。

    「……嗯嗯！？」

    我瞪大双眼固定住了。

    注意到异变的路西昂等人，窥探向笔记。

    「怎么了，尤利！上面记载了七氏族军资的事情吗！？」

    「不愧是尤利！我要让亲戚全员辞退工作，叫到我的MyHome里来！」

    「不，所以说了别着急！……啊，但是，到底怎么样呢。虽然看起来很有可能……。总、总之你们看这里！」

    在我手指向的位置所写下的记述――那是……，

    《处刑前夜，成功救出海威萨家的女儿・玛利亚。不会忘记同胞的牺牲。我一定会将遗物送回他们的故乡。》

    《和七氏族军资一同，为了应来之日，应来之人们，将玛利亚封印在吾之迷宫内。》

    「「「「「…………」」」」」

    全员都张大嘴巴哑口无言。

    以海威萨家为盟主的七个氏族的联合，与某魔族之间发生的海威萨战役――那场大战的原因归根结底是什么呢。

    那是，以某魔族领地之长谜上了海威萨家的女儿・玛利亚，打算强硬迎娶她为开端发生的，围绕一名少女的战争。

    双方都出现了重大伤亡的这场战争，最终由海威萨家担负起战争所有的责任，以其他六个氏族将海威萨家一族老小全部赶尽杀绝为结果，为战争画上了终止符。

    玛利亚也同样，在那时被处刑了。

    ……本来应该是这样。

    然而，

    「……那个玛利亚还、活着……？」

    路西昂挤出话语。

    如果这本笔记，是真真正正的雪格的笔记的话，那应该就是埋藏在历史黑暗中的真实吧。

    如果只是那样对我们来说也有些惊讶，但最重令我们胆战心惊的是，从处刑中逃离的玛利亚的行踪。

    「被封印在、雪格的迷宫内……？」

    倾城的美少女，据说被某些人如此忌讳厌恶，被某些人如此称颂的玛利亚是，有着透亮的金发和清澈的碧瞳特征的少女。

    然后凑巧的是我们最近也知道一名拥有那样特征，被封印在雪格迷宫中的女孩子。

    「难道说克里斯缇娜……就是玛利亚……」

    我用颤抖的声音说出这句话时，路西昂一下跳了起来说到。

    「联络端！马上联络克里斯缇娜！」

    「YES！说不定，把克里斯缇娜的记忆GetBack后就能够知道七氏族军资的所在处了吗！？」

    「给小克里斯缇娜拨打声音联络就交给我吧！我超快的！已经打过数百回手指都记住了！」

    一齐取出联络端的三名男性……和、我……。

    「……为何尔等全员，都没有删掉那女人的联系方式喏……」

    椎菜小姐怀疑的眼神好可怕。

    在发生四人一齐联络也打不通你们给我收起来，由我来由我来的争吵后，椎菜小姐一声令下决定由我来拨打声音联络了。

    『对方正位于魔力波传达不到的地方，或是由于魔力枯竭，无法接通』

    「「「「「…………」」」」」

    传来的是，那样一句通知。

    「～～～！追――――！赶快追小克里斯缇娜……追上玛利亚――――！」

    像是没有办法这样待下去一样，KK率先跑了出去。

    「如果离开威塔利亚前往其他都市的话肯定是通过德泽尔河！赶快去港口吧！」

    慢了一拍路西昂也蹬出脚步，瞬间追过KK跑在了最前方。

    「哎呀哎呀……不过，为了七氏族军资就没有办法喏……。走吧艾哈特。尔，很得意吧？用眼耳鼻，时而还用上舌头执拗地追踪女性的去向使其成为自己的东西」

    「请不要把人说得跟变态一样的说！虽然我确实很擅长Hunting，我会哭哦！？」

    椎菜小姐和艾哈特也在交换过嬉闹般的对话后，追了上去。

    然后，

    「…………」

    像是被逐渐远去的四人的背影拉扯一样，我也跑了起来。

    竟然要追赶被自己赶出去的女孩子，真的是令人尴尬……。

    明明是这么想着，我的脚步却莫名地轻快――。

    待续？

第一卷 后记

    这本书对我来说非常地吉利哦。

    请看看底页。初版发行日期应该是，二○一六年的十一月一日哦。

    也就是这本书的发售日。其实这本书本来应该在数日前就摆放在书店里了……不过这个日期，是我的生日！我是十一月一日出生的哦！

    哎呀―，该怎么说呢，能感觉到某种命运啊。是吗……我今年的生日礼物就是版税吗……。真棒！漂亮！浪漫！好期待入账的那一天啊。汇款日是哪一天呢编辑。

    还有，我能去看看印刷厂吗？是叫做旭印刷株式会社对吧。这次是委托这一家公司进行的印刷……巧的是！这家公司的印刷工厂就在我住的地区哦！

    就在生活圈内！我还经常会通过工厂前的道路呢！

    因为在公司的工厂近处的中学就是我的母校啊！

    哎呀―，真是缘分。感慨无限。这本书从执笔到印刷都是集合这个城镇的力量制造出来的呢。胸口这不是会热烈起来吗―。真开心啊―。从出生起就一直住在本地真是太好了―。老家生活万岁。

    以下是谢辞。

    责任编辑的具志坚先生。非常感谢您来找我。出道时照顾我那已经五年前了吗。还能一起出版小说我很高兴。话说回来汇款日是哪一天呢。

    负责插画的是R_りんご。非常感谢您超绝工口可爱的插画。每当插画送来时，我都确信了胜利。

    虽然没有在此提到，我对旭印刷株式会社的各位，以及所有与本书的制作、贩卖有关的各位表示感谢。

    以及，对现在拿着本书的读者表示对打的感谢。

    如果本书能够让您觉得有趣，就没有比这更令人喜悦的了。

    我是秀章。那么再会。

第一卷 插图



第二卷 序章 玩具

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 海市蜃楼谁不识（LKid：z1x2c3v5）

    图源： 海市蜃楼谁不识（LKid：z1x2c3v5）

    抛下抱在怀中的所有薪柴，我抓起克里斯缇娜的手。

    「快退下！」

    接着我成为克里斯缇娜的盾，紧盯着眼前的那个。

    在夕阳照射的森林中――我们的眼前立着一根，树叶凋零、生长苔藓、树干扭曲的枯木。

    那是稍微有点像洋葱的形状，靠近树根的主干圆润粗壮。并且那粗壮的部分上有着与八目鳗的嘴巴相似的大口。

    那嘴巴有着能够轻易整吞下一两头牛的大小，口腔中白咧着不规则的牙齿。牙齿尖锐，被树液濡湿，反射着不祥的粘液光泽。

    肉食树（食人树）――那是由于其危险性而被分类为怪物的植物。

    它喜好魔力浓度高的土地，因此本不应在这附近繁殖，不过麻烦的是这东西的根能如同章鱼般进行移动。

    大概是因为过于所在的土地魔力变得稀薄，因此寻求浓度更高的土地而出现在了这里吧。

    竟然会遭遇到这东西，我简直想诅咒自己运气之差。

    专心地捡着柴火，回过神时我们已经踏入了肉食树的饵食场。

    ――虽然能够移动，对手也是树木。只要转身逃走就行了吧。就算是拄着拐杖的老年人，也能走得比树根快哦――。

    不清楚肉食树的人会这样嘲笑吧。

    然而那是不可能的。

    确实肉食树本身的移动速度比人的步行速度要慢。

    只不过肉食树有着无数能像蛇一样高速爬行逼近的触手。

    然后肉食树的饵食场指的就是，在它触手的触及范围之内――。

    我和克里斯缇娜现在，被大量弯成镰刀形的触手包围了四方。

    「怎、怎么办……。米库君……」

    克里斯缇娜呼唤我的名字。

    克里斯缇娜的身高比我要高，别人说我们两人站在一起看起来就像姐弟一样。

    然而现在克里斯缇娜如同年幼的妹妹般，不安地抓着我衬衫的下摆。声音和身体都在颤抖着。

    「没、没问题。我会想办法的，发现机会你就快逃走」

    我必须要保护克里斯缇娜，我想让她认为我很强。

    既然参加了这个商队，我就已经是独当一面了男人了，我这样鼓励自己拔出砍树枝的柴刀。

    但是，尽管我鼓起了勇气，却在没能挥动柴刀的情况下结束了。

    在地面爬行逼近的触手，缠上我的脚踝然后使劲拉扯。

    「呜哇！」

    「！米库君！――呀！」

    我和克里斯缇娜同时发出了悲鸣。

    轻易被拽倒，全身被缠绕起来，柴刀从手中掉下，我转眼之间就如同蓑蛾幼虫般被吊了起来。

    「～～～！可恶！克里斯缇娜！？」

    我拼命扭动脖子呼喊着克里斯缇娜的名字。

    然后，

    「――……嗯、啊、……哈……啊。……不、……不要……！」

    湿润的、蛊惑般的叹息，和低语般的喘息声。

    不知是由于武器及战意的有无，还是出于男女的不同。我和克里斯缇娜遭受到触手不同的对待。

    与对我被粗暴、草率的捆绑起来不同，攀附在克里斯缇娜躯体上的触手，如同在检查她的身体一般。

    从纤细的小腿轻柔地缠绕向上，接着侵入裙中的触手――蠢动着的那个令布料隆起，有着奇妙的色情感。

    克里斯缇娜无法做出扭动身体以外的抵抗，是由于她的双手被绑到了头顶上。

    触手蠕动到女式衬衫上，接着从纽扣的缝隙间缠绕住胸部，紧缚住的胸部被触手肆意玩弄。

    由于被捆绑而被强调出的克里斯缇娜的胸部，令我光是看着就担心会不会被压坏，胸部随着触手改变形状，似坏不坏。似落不落。

    胸部令人惊讶般的丰满，有着富有弹性和柔韧度的肉感。

    并且这时的景象，被烙印鲜明地在我的眼中以及内心深处。

    因为那是在临死之前看到的景象，所以给予了我强烈的印象。

    没错，我在这个瞬间，认定自己会死。

    因为吊起我的触手，正将我运向张开大口的肉食树――。

    「――没想到会遇见肉食树啊。真是天降横祸」

    肉食树的本体上闪过一记细锐的白光。

    那是如同流星般一瞬即逝的余光，我还以为是眼睛的错觉。

    然而肉食树马上就发出了可怖的嚎叫声，纵向滑动分错裂开了。

    它被断成两截了。

    同时触手也失去了力量，我一下被摔倒了地面上。

    在我为了从将我全身卷起的触手中脱出而挣扎时，「别动」传来了这样一声。

    响起咻的一声切风声，我背后感到有风吹过。身体立马变得轻盈，触手哗啦啦地从我身上掉下。

    我站起来转过身，发现那里站着一名穿着白银甲胄反射清亮光辉的骑士。

    他一手拿着离鞘的长剑，另一只手抱住克里斯缇娜的肩膀，扶着她走路。

    那站姿令我感到可靠，克里斯缇娜平安无事的微笑也令我放心地抚摸胸口，开口道谢。

    「感谢您在危险的时候前来救助。帕里敦先生」

    「没什么，这也是我的工作。你有没有受伤？米库」

    从外观上就能看出身经百战的强者风采的帕里敦先生点着头将佩剑收入鞘中。

    ☆

    我是米库。是霍伊特村农民家的儿子。今年就十三岁了。

    霍伊特村每年一次会组成为了往各地贩卖农作物和陶器的商队。

    特别是陶器，那是全村用分工制花费时间生产出的工艺品，在附近各都市中有着很高的人气，是村子主要的收入来源。

    因此这个这个商队，可以说是掌握着村子的命运也不为过。

    由于两个月都无法回到村子，时常伴随着山贼及怪物，恶劣天气等危险，只有在村中被承认是独当一面的男人才能够参加商队。

    这次我参加了那个商队。

    毕竟年龄摆在那里，再加上往年参加的父亲由于膝盖出问题，于是借这个机会就由我来参加商队了。

    每次，在参加这个商队时，我就已经被认可为独当一面的男人了。

    然而，尽管对手是肉食树，我却连一个女孩子都无法保护……。

    与克里斯缇娜的相遇是在德泽尔河流域的港口都市雷匹尼利卡。是水都威塔利亚的姐妹都市。

    商队的队长突然将据说在饭店相识的克里斯缇娜带了回来。

    据说她失去了记忆，也没有可以依靠的人。

    所以队长说征求大家的意见是否稍微照顾一下她。

    队内的成员没有人任何人发出异议。我觉得那是因为大家都很温柔，不会放着可怜的克里斯缇娜不管。

    但是我的内心感到不满。

    理应只有独当一面的男人才能加入的商队中，为什么要带着女人？

    这么一想，我就觉得不舒服。尽管大家都宠着克里斯缇娜，但我连和她对话都觉得讨厌，所以极力避免与她接触。

    然而克里斯缇娜却总是来向我搭话。

    那说不定是因为在商队中，我的年龄和她最接近。

    她很想和我一同行动。

    就算我露骨的表现出不耐烦，冷淡对待，她也没有在意，总是微笑着像幼犬一样跟着我。

    捡柴火时也是那样。

    队里的大伙都告诉克里斯缇娜让她休息就好，可她却说要帮我的忙。

    结果，就变成了那个样子。

    对不起没能保护你，我在那之后这样对克里斯缇娜谢罪。

    然而克里斯缇娜却，

    「你挡在了我的前方。不顾自己安危也打算让我逃走。那真的非常勇敢、帅气，我很高兴。谢谢你」

    这样说着，轻轻抱住了我。

    她的身体惊人的柔软，有着好闻的味道。

    这令我全身发热，僵硬住了。

    从那时起我变得只是看见克里斯缇娜就会心脏跳个不停了。

    「这附近好像有山贼出没。得小心点啊」

    「没问题。我们这有帕里敦先生在。对付山贼就和割稻草一样啊」

    「反过来把他们拔个精光吧」

    帕里敦先生是每年都会接受这个商队护卫工作的佣兵。

    据说他过去好像在从严峻的战争中逃离时被霍伊特村的人救助过。

    他对那感到深厚的恩义，因此每年都会像这样主动免费担任商队的护卫。

    他身手了得。是能仅凭一人仅用一剑将肉食树轻松打倒的强者。

    听说他作为佣兵也非常有名。

    由于发生了肉食树的事情，被帕里敦先生刺激的我，变得每晚都用木棒进行空挥练习。

    我对被克里斯缇娜知道这件事没由来的感到羞耻，所以没有告诉任何人偷偷地进行着。

    于是这一天在大家入睡安静下来后，我偷偷跑出露营的帐篷，前往附近的树林。

    那里有潭泉水，场地开阔，月光明亮，我便决定在那儿进行夜晚的秘密特训。

    ……本应是这样。

    不知为何能听见人声。那是好像在争吵的怒吼声。

    想着该不会是山贼，我屏住气息慎重地向那边走去。

    于是，我发现泉水边有六名男人激烈地扭打着。

    仔细一看，那是商队的人们并且――，

    在那骚乱的旁边，有着只在肩上披着一件衣服，几乎全裸的克里斯缇娜。

    我的呼吸停止了。心脏也差点停止了。

    吸收月光的克里斯缇娜洁白的皮肤上浮现淡淡蓝光，泛着妖艳的光彩。

    尽管我的目光被她的身姿夺取，耳朵也依然倾听着商队人们的叫骂怒吼声。

    总的来说，在那里的全员几乎都和克里斯缇娜有着肉体关系。那好像就是他们争执的原因。

    我内心感到恶心想要呕吐。

    看向男人们的长相虽然其中也要单身男人，但大多都是在村里有妻有子的人。

    而他们竟然和克里斯缇娜有肉体关系。

    而且，刚刚还和克里斯缇娜进行行为的半裸男人，不正是商队的队长吗。

    最差劲了。

    最差劲的商队。

    什么叫“只有独当一面的男人才能够参加商队”啊。

    不都是些没有被那样称呼价值的人渣们吗。居然被这种商队所捡到，克里斯缇娜是多么的不幸啊。明明她本来就失去记忆无依无靠了……。

    必须得救她。

    我必须得救她。

    这次我一定要让她成功逃走。

    那样应该才是真正意义上独当一面的男人。

    我返回自己的帐篷，整理好自己的行李后，到克里斯缇娜的帐篷前等待着。

    接着我抓住终于回来的克里斯缇娜的手，趁着夜色飞快地跑了起来。

    一次都没有回头，拨开树林里的枝条，在没有道路的路上一味地逃跑着。

    「诶！？诶！？那个，米库君！？发生什么事了吗！？」

    「要逃走啊！你不能待在这个商队里！」

    「那是，请问，是为什么呢？」

    「你说为什么，克里斯缇娜也讨厌吧！？讨厌和那种家伙们在一起！讨厌被当做那种家伙们的……玩具啊！」

    「……啊啊……」

    克里斯缇娜发出了，像是理解情况的叹息。

    与此同时，克里斯缇娜脚上发力，拉住我停了下来。

    接着她说了。

    「我，才不是商队各位的玩具哦。确实，情况再次变得复杂起来让我有些困扰但是……请安心。因为我，并没有感到讨厌啊」

    「――……哈？」

    我怀疑自己的耳朵。因为她说自己并不讨厌被那群人渣们环绕起来。

    「而且，如果不和商队的各位在一起我就没办法继续旅行了……来，我们回去吧？」

    我怀疑自己的眼睛。克里斯缇娜那么说着，脸上露出了没有一丝愧疚非常清澈的笑容――。

    ……什么啊。这是什么。

    我还铁定以为，克里斯缇娜是被强行当做那群人渣的饵食后，一定很痛苦，一定在害怕。

    然而……。

    我愕然了。

    对我和克里斯缇娜之间的温度差。

    对我们之间认识的差距。

    然后最令我愕然的是，从克里斯缇娜身上感受到某种不明来源的恐怖的自己自身――。

    「～～～！」

    「那、那个！米库君！？」

    我逃走了。

    不是从商队，也是从克里斯缇娜身边逃走――。

    「――……哎，米库君？回去的路……。……你把我留在这个地方就走了，我很困扰啊……」

    ☆

    和克里斯缇娜分别后过了整整一天。

    虽然我把握了最近的都市所在方位，但往那边走有很高的可能性会与商队碰个正着。我想尽量避开那种情况。

    因此我漫无目的地在原野上彷徨着。

    在这样走着的时候，太阳再次落下。

    为了寻找哪里有睡起来比较舒服的场所，我环顾周围一带起伏频繁的草原。

    那边，灌木及肩高的位置不错吧。

    这么想着往那边走时，我摔倒了。

    并不是磕绊到了什么东西。有一种左脚突然消失般奇妙的感觉。

    感到不可思议，我维持着到底姿势回头看向自己的左脚。

    于是那里有着，膝盖以下的我的左脚，直立在地面上。

    「――哎？」

    无法理解那个含义，我战战兢兢地看向倒在地上的自己的身体。

    我的左腿，失去了膝盖一下的部分。

    「～～～～～！――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    感受着迟来的剧烈疼痛，我发出了尖叫。

    「――你把克里斯缇娜送到哪儿了。米库」

    过于疼痛，我的意识将要飞走时，传来了阴沉的声音。

    「我知道的哦！是你把克里斯缇娜带走了吧！？那个女人，是我的东西！」

    我满脸泪水看向声音传来的方向，帕里敦先生正凶神恶煞地站在那里。他手中提着的出鞘的剑上正滴落着我的鲜血。

    啊……这个人也和克里斯缇娜发生了关系吗……我在朦胧的意识中这么想着。

    接着在我逐渐淡去的意识中发生的这个最后的景象，鲜明地烙印在了我的眼中和内心的深处。

    因为那是在临死之前看到的景象，所以给予了我强烈的印象。

    没错，我在这个瞬间，认定自己会死。

    因为帕里敦先生浑身杀气，挥起了被血浸湿的长剑――。

    「――你刚才，说了克里斯缇娜吗？说了吧？」

    我的视野中突然跃出了一道白影。

    反射着月光的纯白披风和银色甲胄。

    嘴角在端正的面孔上勾勒出的弓形，看起来好胜且无畏。

    那是就算被称为绝世美男也不为过的骑士。

    那名骑士用自己的剑接下，帕里敦先生如同闪电般挥落的剑招。

    刹那，力量和力量激烈地相克。

    雷鸣般的声音和冲击波击打着我的全身，然后――帕里敦先生宰杀肉食树的必杀的一砍就稳稳地停在了那里。

    「！？」

    「那件事，能详细地说给我听吗？」骑士如此说道。

    帕里敦先生往后跳开拉开距离，发出包含恨意的怒吼。

    「你这家伙是什么！报上名来！」

    「路西昂・梅纳德」

    「！？路、路西……！？」

    然后他平淡说出的名字，令帕里敦先生惊愕了。

    我的内心也感到惊讶。

    路西昂・梅纳德――他是在这个冒险者时代中，任何人都曾听到过的传说。

    「那、那个“闪刃的剑圣”！？“最接近军资的旅团”的！？――为、为何你要找克里斯缇娜！？」

    「你问为什么，有点难说明啊，我想想……」

    被帕里敦先生质问，路西昂・梅纳德稍微思考了一会后，竖起了小指。

    「算是，我的这个？」

    多么帅气的动作啊。

    据说路西昂・梅纳德是虏获了众多美女的绝代美男子，看来那好像是真的。

    接着，

    「不对的说！她是我的内个的说！」

    「不对不对不对她是我的那个才对」

    「这个内个那个的，到底是哪个啊，白痴们」

    将脑袋转向声音传来的方向，那里有着看起来开朗的精灵、性格好像很差的全黑男、和装备着巨大的钢铁手甲的女人在一步步走近。

    那就是“最接近军资的旅团”的成员――！

    「别、别开玩笑啊啊啊啊啊！」

    但是帕里敦先生好像也有自己的固执，面对传说中的旅途也没有收起佩剑。

    他像是鼓舞自己一样吐出一口气，斩向路西昂・梅纳德。

    然而，

    「――算了，好像那边的小子更清楚克里斯缇娜的事情……你能稍微安静会儿吗，大叔」

    刚说完便挥落的闪刃，将帕里敦先生的剑身给斩断了――，

    「什！？――唔哈……！」

    打中脖颈的手刀中断了帕里敦先生的意识。

    连那个帕里敦先生都成不了对手――这些人，真的是那个“最接近军资的旅团”啊！

    我兴奋了起来，突然有个疑问。

    我记得“最接近军资的旅团”应该是由五个人组成的。

    但是现在在我眼前的是四人。

    那么剩下的一人……？

    「能站起来吗？小子」

    路西昂・梅纳德收起剑转向我。

    「啊，是的。……――！」

    反射性地想要站起身，我突然想起了那件事。

    心脏跳动地越来越快，浑身流出了冷汗。

    竟然问我能不能站起来？

    那不是肯定不可能吗。

    毕竟，我的脚――！

    「――哎，奇怪……？」

    理应被砍断的脚――长在腿上。

    我呆滞住了。

    这到底什么回事呢。

    「长、长在腿上……？……什么事也没有……」

    理应被帕里敦先生砍断的我的左腿，膝盖以下的部位，好好地长在那里。

    只有左腿裤腿的长度及膝，虽然裤腿的切口处、膝盖上都沾着血液，但我的左腿确实完好无损。

    说起来被砍断腿时的剧烈疼痛不知何时就感觉不到了，变得朦胧的意识也在不知不觉间清晰了起来。

    我难道做了个噩梦吗。

    难道是被狐狸捉弄了吗。

    「――嗯。幸好那个人用剑的技术高明呢。虽然暂时严禁勉强……但是已经没问题了。你能正常地来回走路哦」

    突然注意到在我的身旁，有一名看起来随处可见的白魔导士。

    啊啊，说起来，“最接近军资的旅团”中应该有一位有名的白魔导士。

    我记得，名字是――，

    「我是尤利。你叫什么名字？你能详细跟我们说说，刚才提到的叫做克里斯缇娜的孩子吗」

第二卷 第一章 那么一开始就是新角色登场

    在婉转延绵的街道上，接连响起五种脚步声。

    太阳照下温暖的光辉，沿路的树林挡住了清风，行走时身上积起薄汗。不过只要走在路途上树荫遮挡的地方，空气就相对凉爽舒适些。

    我边走边喝着水筒里的水，放松了一点。沁人心脾的冰水流过喉咙是最棒的。

    幸好刚才顶着KK滔滔不绝的抱怨让他用黑魔法冰冷水筒了。

    在心情变得舒爽时，我的联络端开始哔哔的响了起来。

    我动作熟练地操作着联络端。将文字列显示到屏幕上。

    《请让我辞去这份工作》

    「…………」

    不合时宜的内容让我舒爽的心情一变。

    我带着讨厌～的预感，直接向这封文字列的发送人――爱玛打去了声音联络。

    「请问，爱玛小姐？关于你刚才发过来的文字列……」

    『和内容一样哦。请让我辞去这份工作』

    我一试探她的想法，爱玛冷淡的声音让我根据长年的经验直觉到。

    啊啊，这是来真的啊……。

    「……又开玩笑～」

    『不这次不是玩笑。真的已经不行了』

    「如果爱玛不再帮我管理仓库，我重要的收藏品们要怎么办……？」

    动之以情，我发出了讨好的声音，但这反而令爱玛的不满爆发了。

    『就是那，管仓库。尤利，你最初的时候说过吧？我只需要整理书本。我是在那个条件下才接受的哦。然而现在却是这样，这不是违反契约嘛。为什么我必须得调查书本啊？』

    她带刺的语气令我一个字都说不出来。

    其实，我委托爱玛从我庞大的藏书中找出有关海威萨战役――特别是关于玛利亚的内容。我还选取了雪格笔记中令人在意的内容拜托她进行调查，这对本来就对书本敬而远之的爱玛来说等同于苦行吧。也难怪她会发牢骚。

    『我最近，还做了被淹溺在书海里的梦』

    「诶，真好啊―！」

    『…………』

    「……不对，那是噩梦呢，嗯」

    我一不小心说出真心话做出了错误反应。于是老实地订正内容。

    『哈啊……我不行了。受够了』

    「哎，虽然对你来说差不多少那样但是……我当然会支付相应的补助的」

    由于她的叹气几乎是打心底的叹气，我慌忙提出增加报酬，然而爱玛终于对报酬也不为所动了。

    『所以说不是那种问题啊。我也有我自己的生活，现在快妨碍到那边――啊，已经这个时间了。得走了』

    通过联络端，我连续听见了啪嗒啪嗒的关上书本的声音。

    「诶，等会儿爱玛，你要去哪里？」

    『下一个工作地点。从仓库直接过去』

    她都如此强调了，我已经没法再挽留她。

    「……路上小心。注意点哦」

    『好』

    我无力地说出告别的话语后，爱玛干脆利落地回答后挂断了联络端。

    「哈啊……」

    这次从我的口中发出了叹息。

    「你那个青梅竹马吗？」

    走在前面的路西昂带着冷冷的笑容转身看向了我。

    我对着不在面前的对手低头哈腰的样子想必非常有趣吧。

    我带着自虐的笑容点头。

    「嗯……她讨厌书本，所以好像对调查感到厌烦了」

    「是吗。对我们来说，更希望你的青梅竹马能够加把劲调查啊」

    没错没错。这不是我一个人的问题。而是事关七氏族军资的重要的调查。

    所以别在哪儿看热闹了，来和我一起想想讨好爱玛心情的方法吧――我如此用视线催促后，路西昂露出要强的笑容，一副胜券在握的样子回答道。

    「给她送去加上留言卡的花束吧。大多数女人受到那个就会心情变好」

    于是，

    「――呜哇，女性经验欺诈的该死童贞混账在发表自己的高谈阔论～」

    立马被人插入了一句满是找茬感的话语。

    不用说，那是KK。

    路西昂的嘴角一瞬间痉挛了一下，不过他马上又取回平静回敬道。

    「……先、先不论实践经验，我至今攻陷了众多女性是事实。和只能用金钱买来爱情的你不同」

    路西昂好像差不多已经对KK的童贞欺侮有耐性了。

    「哈啊？」

    「啊嗯？」

    状况反而变成了KK被戳到痛处，两人争执不下。

    变坚强了呢，路西昂。同为对KK的童贞欺侮感到为难之人，你的成长令人我高兴。我们一起反抗KK恼人纠缠吧。

    「唔姆。女性的心情吗……」

    在两名男性无意义地互相瞪视时，椎菜小姐也在为了我而烦恼。女孩子的意见非常的贵重。请务必让我一听！

    「侬比起花哨更看重实用性喏。也就是鸡胸肉啊」

    「…………」

    「肌肉笨蛋女性的意见没有参考价值，你能别插话吗？」

    我装作没有听到，KK则一言否定了椎菜小姐的提议，一道亮光闪过他的膝盖被打了。

    「啊―但是，先不论鸡胸肉，那说不定是个好想法呢。爱玛她喜欢料理，也经常自己做点心，如果给她那一类东西她说不定会高兴」

    「这么一来，将易于保存的东西赠送给她说不定比较好。……比如熏肉」

    「把你的脑子从肉上离开」

    这么说完后，KK被椎菜小姐瞪了一眼，「哇―，有蝴蝶」他这样装傻逃跑了。

    我在一旁点头附和着。

    由于也被爱玛本人要求过，我附带一些东西给她送去过料理书籍……是吗，直接给她寄去食物或是食材她好像也会高兴啊。

    哎呀―明明是这么简单的事情为什么我至今没有转过脑筋呢。被书拘束过头了啊，我。

    于是讨好爱玛心情大作战看见了光明。

    「――啊～哼嗯？」

    走在前方的艾哈特的尖耳像草食动物一样灵巧地动了动。

    他突然偏离道路，进入了沿路的树林中。

    「…………」

    在我们默契地装作没有看见他的动作时，艾哈特从树林中折返回来，向我们招手。

    「Ｈｅｙ！大家也Come On！」

    我们尴尬地面面相觑，KK毫不在意地说出来毒辣的话语。

    「不要啊……。为什么我们得去看你大便的场景啊……」

    「！？SHIT！Holy Shit！过分的误解！精灵不会大便！别废话请过来！」

    啊，原来不是吗？

    在讶异着那么到底是什么事呢的同时，我们也跟着艾哈特进入了树林。

    ☆

    我们这个“最接近军资的旅团”现在所在的位置是，某个王国的边境。

    国名是艾因布克。虽然据说国家富有治安也良好，但最近好像被游牧民族的掠夺所骚扰。

    话虽如此，首都阿迪米萨仍然平安无事。旅客和商业往来也没有发生什么延误。

    虽然我们从米库君和克里斯缇娜分离的场所开始，地毯式搜索了克里斯缇娜步行能够前往的地方，但结果是白忙一场。

    这么一来，克里斯缇娜说不定是被路过的旅团捡到，被带到更远的地方了，于是艾因布克王国的名字就出现了。

    啊，顺带一提米库君之前所在的霍伊特村的商队被山贼袭击，剥了个精光。

    好像是在那个叫做帕里敦？的佣兵追逐米库君离开商队时被袭击的。

    虽然他马上找出那伙儿山贼将各种物品抢了回来但是……按照商队那冷淡的气氛，他们应该没法继续行商了吧……。

    一想到各种事情的发端都是源于克里斯缇娜……就感觉……对不起……。

    还有，米库君好像也因为此次事件产生了各种心理阴影……要坚强的活下去哦……？性格可不能被扭曲了哦……？

    闲话休题。

    总之我们正追着克里斯缇娜，打算前往阿迪米萨。

    而在途中，艾哈特突然将我们带入了没有道路的树林中。

    走了一段距离后，前方变得开阔，我们走出了树林。

    那里在平缓的丘陵上，眼前是一片翠绿眩目的草原。

    在斜坡下的平地上能看见小巧的集落――在那不远处，闪耀着刀枪和铠甲的光辉。

    「呼―！果然是这样的说。请看看。天下碎裂的Ｏｈ战！」（注：和'大战'同音）

    「……是分裂，呢」

    天下分裂是说过头了，不过总数估计有一○○○人，也算是规模不大不小的战争。

    一方是高举带有鸟型图案的军旗，穿着厚重铠甲的骑士们。

    另一方是身着皮革轻装备，军容上到处是民族装饰的一众人。

    这里是艾因布克的国内，根据事前获得的情报来看，大概能猜到这是什么战斗。

    骑士一方是艾因布克的正规军。然后民族风的战士们应该就是到处掠夺的游牧民族吧。

    两边阵营混杂在一起，开展着到处是呐喊声与惨叫声的激烈战斗。顺带一提大致一看正规军正处于劣势。他们好像被游牧民族的机动力所摆弄。

    看来艾哈特是因为想要我们看这幅景象才绕路过来。

    「……诶，什么，果然是大便嘛」

    「Bullshit。对KK来说可能是那样吧」

    对KK毫不留情的抱怨，艾哈特耸了耸肩，但他的嘴角边露出了别有意义的笑容。

    「但是，椎菜喜欢这种场面的吧？」

    没错。只有椎菜小姐兴致勃勃的眺望着战场的情形。

    「唔姆。血在沸腾。如果有引人注目的强者还可以混进去和他过招……」

    椎菜小姐虽然老实地表达了肯定，不过她在途中就中断了话语。接着还背过脸既不去看战场也没有看艾哈特。

    我还以为发生了什么，不过在我的位置能够清楚的看见椎菜小姐的表情。

    椎菜小姐脸颊染红，笑呵呵地松缓了嘴角。

    啊―……原来如此。因为艾哈特为自己着想了所以很高兴呢。

    大概对椎菜小姐来说这种状况就和被带领到了夜色景点一样的感觉吧。

    不过这满是血腥味啊。浪漫度也是零。不过我也能理解她的心情。

    但是呢？椎菜小姐。大概呢？艾哈特的这个行动并不是出于对椎菜小姐的恋心，而是对同伴的好意之类的吧……要注意别得意过头呢？

    「……已经够了吧。赶快赶路吧」

    一方，不知是不是和KK一样对这场战争没兴趣吗，路西昂掉头就打算走。

    艾哈特对着他的背影出声。

    「但是，好像是这个国家的正规军被压制了。去帮一把忙不好吗？」

    「……为什么？」

    路西昂转身询问。为什么呢。在我看来他的动作好像有些僵硬。

    「如果正规军输了，我们前往的都城不是也会被卷入战火混乱不堪吗？那样不会变得很麻烦～吗？」

    接着对艾哈特的回答，路西昂露出了松了一口气的表情。

    「啊，啊啊，是那么一回事吗。……但是，那是无用的担心吧」

    「Ｈｍｍ～?今天的路西昂，Super Dry～啊。如果是平时，你肯定第一个就冲出去了」

    「是因为没有看他表演的女人吧。这家伙就是这种家伙哦。他只想着受女性欢迎。所以才不帮忙哦。听好了路西昂，真正帅气的男人，可是被男人也基于深厚信赖的家伙哦」

    不过这不是被男女老少全方位讨厌的KK能说的台词呢。

    「我只是分清了立场。我们不应该介入其他国家的纠纷」

    确实路西昂说的话也有点道理……但是他的样子果然很奇怪。简直像是想要尽快从这里离开一样……。

    「……哎，在我们说话的时候椎菜小姐好像已经去了」

    接着和路西昂相反，椎菜小姐像是被战场邀请一样冲下了丘陵。

    「！别光看倒是阻止她啊尤利！」

    路西昂一下子板起脸，追着她而去。

    抱歉呢路西昂。椎菜小姐，在各种意义上都很高兴，所以我难以阻止她呀。

    ☆

    兵刃四散火花，魔力的奔流溅起尘土。

    气势昂扬的吼叫声直冲天际，汹涌着白热化空气的大乱战――在那局面中，我们如同游山玩水一样行走着。

    「＠＠＠＠＠！＠＠＠＠＠！」

    于是喊叫着未曾听过的语言，拿着短剑的民族风战士阻挡在我们面前。

    「……Pardon？」

    「路西昂老家的朋友？」

    「别拿那厮和俺比较。俺说的话还是能理解呗？」

    「＠＠＠～～～！」

    好像被完全没有露出紧张感的我们所煽动，民族风的战士袭击了过来。

    但是，

    「他们不是能够沟通的对手！快退下！」

    随着斥责声一起，有一名女骑士从侧面突击了过来。那名女剑士猛烈刺出的剑将民族风战士打入地面。

    「哈、哈、你们是旅行者吗！？这些家伙是不知从哪里跑过来的游牧民族哦。不仅是值钱物品，他们连女人小孩的性命也能若无其事地剥夺！请赶快逃走！」

    「啊，好、好的。对不起。那个，非常感谢你」

    她应该是以为我们是被卷入战斗的普通人所以来救我们的吧。她还是个令我紧张的不小心就慌张起来程度的美女，哎呀～真是个好人。

    女骑士小姐对我们发出忠告后，突然杀入了一群游牧民族中。因此，我敲敲对着女骑士小姐的后背使用了治愈。请加油。

    「……哎，椎菜去哪了？」

    路西昂焦急得东张西望环顾战场。

    而且不知为何，路西昂从刚才开始就戴起披风的兜帽挡到眼睛以下。那样很难四处寻找吧。越来越可疑了。你到底怎么了路西昂。

    就算在这种战场上，艾哈特好像也清楚地把握了椎菜小姐的所在处，我们跟着艾哈特前进就发现了椎菜小姐。

    椎菜小姐一边轻松的用铁腕打飞向她袭击的游牧民族，一边认真地看着什么。

    「……做的不错哦艾哈特。侬看到了有趣的东西」

    我们站到椎菜小姐身旁，发现她的嘴角上扬。

    那并不是出于对艾哈特的着迷。

    而是热血被煽动，好战性的笑容。

    「虽然尚且青涩不过……底子不错」

    椎菜小姐视线的前方有一名骑士在孤军奋战。

    身高几乎已经达到二米。全身覆盖着钢铁铠甲，手上拿着厚重的大剑，用着不输轻装备的游牧民族的灵巧动作击退着缠上他的敌人。

    他豪气的战斗身姿如同鬼神一般。原来如此，难怪椎菜小姐会称赞。

    虽然完全比不上我们旅团的成员，但从世间来看他相当的强。至少，他比身为白魔导士的我要强。

    话虽如此。从整体战况来看，果然正规军被压制着。不如说，正因为那个巨大骑士在支撑着，正规军才勉强避免了败北。

    不过最终他会筋疲力尽，正规军不可避免的面临需要败逃的局面吧。接着如果选择错了时机，那名巨大骑士自身也会危险――椎菜小姐是如此预测的吧。

    「……好。侬就去助上一臂之力喏。如果让可能成为未来好对手的人，在这种地方被打倒也太无聊了哪」

    她活动着铁腕，目露精光向前走去。

    KK露出无奈的表情。

    「好。出现了。真的是意义不明的武侠思考。毕竟说话方式也是那样，那个人某一天会不会长出胡子啊。太麻烦了我们就丢下她吧？你们也不希望同伴里有长胡子的女人吧？」

    「但是，如果在这里Help正规军，去首都的时候可能会被当做Hero献上鲜花哦？」

    然而艾哈特一这样劝说，

    「好―棒国家付账的酒池肉林！KK，要上―了！」

    KK完全被钓上钩跟着椎菜小姐跃入了激战的漩涡。

    不过变成这样，我也不得不参战了。我也想要回报刚才帮助我们的女骑士小姐呢。我就来回逛逛，治疗正规军的伤者吧。

    「！笨蛋艾哈特，别煽动他啊！要藏起我们是“最接近军资的旅团”这件事啊！我讨厌麻烦事！」

    接着到最后不情不愿参战的是平时同时第一个冲上去并宣传“最接近军资的旅团”名号的路西昂。

    ☆

    「唔……！」

    大剑卷起旋风，不让他人接近的铁山，终于发出苦闷的呻吟声身体倾斜了。

    「＠＠＠＠！＠＠＠＠＠＠！」

    「＠＠～！＠＠＠＠！」

    多对一。再怎么强悍的巨大骑士也无法完全挡下固执围攻上来的人数。

    游牧民族的凶刃杀到单膝着地的巨大骑士――的刹那。

    「“拒绝（shield）”！」

    巨大骑士的周围绽放开众多防护魔法阵。

    闪耀着光芒的花纹将游牧民族的短剑全部弹飞。

    接着，

    「――你运气不错啊。如果我们没有凑巧路过就危险」

    「！？」

    白色的阵风穿过游牧民族们的间隙，站到巨大骑士眼前对他出声。

    那是依然戴着兜帽的路西昂。

    路西昂一甩剑刃将附着的鲜血挥去，然后收入剑鞘。

    与此同时，游牧民族中的部分人一齐从背后喷出血泉倒地。

    并且铁腕的少女、黑衣的魔道士、飘然的弓箭手从游牧民族们的背后、两侧围攻攻击，将游牧民族们一网打尽。

    「噢噢！蛮族们转眼之间被……！」

    「这、这是何等的强大……那些人是军神的使者吗！？」

    「别错过这个机会！把他们赶走！」

    处于劣势的正规军重整旗鼓，开始大举反击，战斗的胜利已经决出了。

    ☆

    路西昂沉默的侧眼看向游牧民族们连滚带爬逃走的样子。

    他看也不看在他背后呆立着的巨大骑士。

    平时路西昂都会对救下的对象说出帅气台词的啊……这次他是因为对方是男人所以没兴趣吗。

    我对被放置的巨大骑士莫名感到抱歉，代替路西昂向他搭话。

    「您没有受伤吗？」

    「是、是的……」

    是因为隔着头盔的回答所以含糊不清吗，他的声音传来了困惑和动摇感。

    他应该因为被突然冒出来不知名的人所帮助，并且那些人还有着不寻常的强大而感到震惊吧。这并不奇怪。

    姑且进行下自我介绍会比较好吗？虽然我这么想，但是路西昂性急地对结束战斗聚集过来的KK、艾哈特、椎菜小姐开口。

    「……你们！赶快走了！」

    「不对不对，不报上名号就离开真是意义不明。那就帮忙的意义就没了。我的名字是K――唔咕唔咕」

    「快、走、吧」

    路西昂捂住KK的嘴巴，强行拉着他走。

    从刚才开始就藏起面孔、还打算离开这里，路西昂到底怎么回事呢。

    不论如何，因为路西昂是那种状态，我们也各自对巨大骑士说了一句话告别，跟上他。

    「尔有天赋。尽管精进吧。侬期待着能和尔交手的一天」

    「Have A Nice Day～」

    「那么我们就此告辞」

    这时，

    「路西昂大人！？」

    模糊的声音，从我们的背后传来。

    「…………」

    被叫到名字的当事者路西昂吓得挺直了后背，战战兢兢地转过身。

    然后就发生了。

    「诶、骗人，果然是您吗！？」

    巨大骑士全身脱力，以松散的正座姿势――俗称的少女座姿势坐了下来，身体前倾双手撑在地上。

    诶……那口吻和坐姿是怎么回事……。

    他是娘娘腔吗？还是说，那铠甲之内难道是名超巨大的女性吗？

    在我震惊地做出各种想象时，铠甲的腹部咔啪地打开了。

    如同鸽子时钟一样，向两侧打开。

    然而从中飞出的并不是鸽子。

    「路西昂大人～～～！」

    人偶――那是让人差点看错成那个的，瞳孔和头发都如同红宝石般通透美丽，眉眼间残留着青涩的可爱感的，天真无邪的少女。

    「莎、莎菲！？」

    路西昂发出惊愕变调的声音。

    两人认识吗，被称为莎菲的少女开心地抱住了路西昂。

    「原、原来是你吗！？为什么你会在这种地方！？」

    「那是我的台词――不，那是我想说的台词哦～～！」

    被抱住的路西昂露骨的一脸狼狈，对自己的手臂该放在哪里而困惑着。

    对那副景象，KK说了一句话。

    「嚯―……不是很好吗？很好。嗯。不错」

    什么好？你那像是舔遍全身的视线是怎么回事。为什么你在不断点头？

    确实从离开铠甲的莎菲的着装是单薄紧贴肌肤的服饰，身体曲线完全外露了出来不过……对方，可是孩子啊……。女性该有的起伏基本――啊啊，嘛，虽然多少有些像是膨胀的部位――基本完全没有啊……。然而你却将她看做女人？……唔呕！令人作呕！

    和KK不同，椎菜小姐也在仔细端详着莎菲的全身，不断点着头。

    「原来是自动铠甲吗。在这个年龄就能使用得如此熟练越来越前途有望喏。如何小姑娘，要不要加入吾流派门下。这段时间在优惠活动中，入门费减免３０％。并且还赠送能在与吾流派合作商行公会使用的等同于6000铜币的Ｄ（dragon）点数」

    自动铠甲――是矮人和半身人等手足较短或是欠缺臂力的种族为了弥补缺点参加白刃战而编造出的魔术式战斗法。简单来说就是将铠甲当做人偶操纵从而进行战斗，但据说那术法的掌握难度非常之高，没有很高的才能就无法用于实战。

    所以椎菜小姐才会发出赞叹并热心地劝诱吧。

    明明还很年幼却能用自动铠甲进行那种战斗，她有着相当厉害的天赋。

    那么，到底是谁呢，这孩子。

    在我脑海中出现问号时，旁边飞来了声音。

    「注、注意点你们！虽然我感谢你们的帮助但给我认清身份！」

    是帮助过我们的女骑士小姐。您没事真是太好了。

    女骑士小姐慌慌忙忙地跑了过来侍立在莎菲，以及路西昂身旁，严肃地报上了名号。

    「这位大人是艾因布克王国王女同时是路西昂・梅纳德大人的婚约对象，莎菲・希弗拉修大人！」

    她的呵斥令我们全员大吃一惊。

    「！？婚约是……诶，那难道说，这孩子就是路西昂的未婚妻！？」

    「我一直，翘首以待这个时刻的来临……。已经不会再放手了！」

    对我惊讶的声音毫不在意，莎菲将脸贴在路西昂的腹部磨蹭着。

    接着说道路西昂……。

    「…………」

    他正用寻求帮助的眼神，看着我们。

第二卷 第二章 接着那孩子也照例登场了……

    艾因布克王国的首都阿迪米萨充斥着雷鸣般的掌声与喝彩声非常热闹。

    繁华大道的两侧以及路边建筑物的屋檐和窗边都满是市民，空中飞舞着盛大的花瓣雨。

    不用说，他们是为了出征讨伐游牧民族的王女・莎菲的凯旋而聚集的。

    「各位～！我回来了～！我已经收拾掉威胁艾因布克的家伙们了，已经可以安心啦～！」

    乘坐着豪华战车上的莎菲王女露出战胜的笑容，市民们兴奋了起来。

    「不过也并非全都是我的功劳……其实我被骑着白马的王子大人拯救了。介绍一下哦！他就是“闪刃的剑圣”路西昂・梅纳德大人！」

    接着莎菲王女介绍了她身旁的路西昂，市民们回应她的话语进一步沸腾了。

    「唔哦哦哦哦哦！路西昂大人啊啊！您终于要和王女结婚了吗～！」

    「恭喜你们～！」

    「你们真的非常相配啊！」

    战胜的喜悦加上对结婚的祝福，市民们狂热不已。

    路西昂笑容抽搐地摇着头――，

    「哈哈、哈。我只是偶然路过还没打算结婚――」

    「之后会正式宣布，能请你们先进行准备吗？我想要举国之力盛大的举办！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！遵命―――！余兴节目就交给我们―――！一定会为您献上独特的歌舞――！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！从现在开始练习在精灵之乡里流行的叫做“Flash・Mob”的节目吧―――！」        （注；快闪，出其不意迅速活动迅速解散）

    「唉，等会儿，莎菲？准备是什么？要盛大的做什么？」

    路西昂微弱的抵抗不留痕迹的消失在了狂热的气氛中。

    作为路西昂的同伴搭乘在同一辆战车上的我担心地对路西昂耳语。

    「……我说路西昂。没问题的吧？我们还要寻找克里斯缇娜为了找出七氏族军资进行旅行吧？你不会结婚的吧？」

    「那是当然。某担心」

    路西昂坚决地点头，但他僵硬的表情和带上些方言的回答反而令我更加担心了。

    「话说啊，你为什么不告诉我们？艾因布克就是路西昂婚约者的国家。明明你告诉我们就能事先考虑对策了」

    「……如果随便说出来，绝对会被这些家伙捉弄的吧……」

    「啊―……也是，确实。他们会起哄的吧……。但是，那么久找我或者椎菜小姐商量不就好了吗」

    先不论KK和艾哈特，我和椎菜小姐不是会随便取笑捉弄他人的性格。我认为我们是能就事论事的。

    于是路西昂像是才反应过来一样，后悔地伏下了眼。

    「……抱歉。我确实应该那么做」

    虽然，我们可能也有些不可靠，但下一次你至少要告诉我们一声啊。我会和你商量的。

    「呐呐。我和路西昂大人接下来要去王宫，其他人打算怎么办？」

    在我和路西昂说着悄悄话时，莎菲王女转向我们询问道。

    「当然要跟着――唔咕」

    「这些家伙们要先去订旅店就不去了。只有我去王宫」

    捂住完全就想去王宫的KK的嘴巴，路侍西昂独断地回答了。

    「我去和莎菲的父亲――这里的国王好好说一下。你们就等着我吧」

    接着他如此对我们低声说道。

    不过，就算我们去王宫也没有意义，还有可能把事情变得复杂呢。我觉得这样就行。

    我们和路西昂意见一致后，莎菲王女「是吗……」稍微有些遗憾地垂下了眼睛，不过马上又取回了笑容，拿出了联络端。

    「那么那么，大家和我交换下联络方式吧？」

    「公主大人，王家之人不能如此轻易地告诉他人联络方式――！」

    从与战车并排前行的马匹上，女骑士小姐――她大概是莎菲的侍臣或随从吧――马上如此劝告。

    「知道了知道了真嗦。他们是路西昂大人的朋友没关系啦」

    然而莎菲王女不耐烦地回应，毫不在意地和KK与艾哈特交换了联络方式。顺带一提没有联络端的椎菜小姐将道场的介绍卡给了她。

    不愧是王女，社交性十足呢。

    她也有被需要与即将成为丈夫的人的朋友搞好关系的，作为妻子的义务国驱使吧……不论如何，和孩子般的外表与言谈不同，她好像十分地可靠。

    在我率直地佩服她时，莎菲王女看向我，绽放出了平易近人的笑容。

    「来，尤利君也来交换吧」

    「好的。只要王女大人不介意，我很乐意」

    毕竟女骑士小姐正瞪着我，我姑且尽到礼数恭敬地做出回答，莎菲王女发出来天真的笑声。

    「啊哈哈。你不用那么拘谨。路西昂大人的朋友就是我的朋友。叫莎菲就行哦」

    女骑士再次发出了「公主大人！」的斥责声。莎菲王女无视她的叫喊，柔和地眯起眼睛。

    「还有，谢谢你呢」

    「诶？」

    「你给我展开了“拒绝”，救了我」

    「…………」

    我一瞬间没反应过来她在说什么而说不出话，但马上就想起是战场上的事情。

    游牧民族们逼近莎菲王女的凶刃――挡下那个的“拒绝”确实是我展开的。然后这孩子注意到了那件事吗……。

    尽管我并不打算寻求回报，但像这样被感谢让我感到帮她一把是有价值的。

    对着微微一笑的小莎菲，我也露出自然的微笑回应。

    ☆

    「莎菲大人就像我们国民的女儿哦。毕竟直到不久之前，她还混在城里的孩子们之中来回玩耍啊。就算是现在她也没用隔阂地与我们这些国民相处呢，她真的是个好孩子。我最喜欢莎菲大人了」

    这是我们留宿的旅店老板娘的说法。

    接着旅店老板也自豪地介入了这番对话。

    「不过，莎菲大人能像那样成长也是多亏国王大人的执政啊。阿道夫大人是位明君。自从阿道夫大人登上王位，艾因布克就获得了令游牧民族嫉妒的繁荣与安稳啊」

    「啊啊，确实是那样呢。然后之后那位路西昂大人要入赘来当莎菲大人的夫婿吧？艾因布克越来越安泰了」

    「你们真是在好时期来到了艾因布克呢。接下来为了庆祝莎菲大人的结婚要举办庆典，全国都会热闹起来哦。好好享受吧」

    旅店的夫妇一边那样对我们说着一边编织着像是要用来装饰店门的庆祝结婚用的花环。

    看来小莎菲作为艾因布克的公主在国民间有着非常高的好感度。市井各处都洋溢着庆祝的气氛。

    并且那不仅限于艾因布克的国民。

    「可恶啊啊啊啊！那个混账萝莉控犯罪者啊啊啊！竟然打算轻易跨越萝莉不可触条约的一线！令人羡慕不知廉耻去死吧啊啊啊！」

    「我的故乡精灵之乡里也有弓司・高巧和美嘉・三川这一对有名的年龄差情侣哦～。但是等待着两人的是遗憾的悲剧结局！所以我希望路西昂连带着他们的分一起努力的说！我支～持着他们！」　（注：直接就上了高桥恭司和三船美佳，就算是片假名也out了吧）

    「令人尊重啊。身为一国的公主竟然还有着那等的武艺。侬认为她有着非同寻常的才能与骨气。务必想要将她迎入侬的流派，成为侬的弟子好好指导。要向路西昂获得丈夫的认可喏……」

    回过神来KK、艾哈特、椎菜小姐好像全都喜欢上了小莎菲，理所当然的接受了她和路西昂的结婚。

    「……大伙等会儿？不行的哦？快清醒过来？路西昂是我们寻找七氏族军资的重要伙伴哦」

    这样说着劝解着大伙，我突然想到一点。

    说起来，路西昂好像就是因为不想和未婚妻结婚才寻找七氏族军资的吧。

    那么一来，他是对小莎菲的哪一点不满意呢。

    果然是年龄差距吗。确实她还仍然是个孩子。毕竟她明明那么可爱，我和她说话却完全不会紧张啊。

    ……虽然对怎么样才算孩子的定义有所争议……但总之年龄越是增长，就会变得越不在意年龄的差距。

    再过数年她一定会成长为出色的女性吧。考虑到那个未来，我觉得小莎菲是个不错的结婚对象啊……。

    ☆

    我一边呆呆地思考着路西昂和小莎菲的事情，一边用手指划过书架上排列着的古书的书脊。

    我被店铺散发出的氛围所吸引走了进来，结果中了大奖。店内书本的种类优良保存状态也很好，我已经选出了数本打算买下的书。

    我正位于阿迪米萨商店区某家雅致的书店中。

    由于路西昂前往王宫我无事可做，于是我出门打算物色送给爱玛的礼物。为了让爱玛继续帮我们调查。

    可是在途中我突然发现了这家书店……不知不觉……想是被吸引了一样……走了进去后……哎呀呀？不知何时我竟然开始物色书本了……真不可思议啊……。

    啊――――――――――――――――――真是的！

    我这个笨蛋！书呆子！爱书者！唷，收集家的典范！

    不好不好，得赶快回归本来的目的，再选几本书就去结账吧。

    突然我视野的角落，店子的最深处，捕捉到了孩子的背影。

    那孩子伸直身子，全力伸长手臂，用手指勾着书架上层某本书的书脊。

    「――很有趣呢。奥提斯・莉莉娅的短文。我也很喜欢」

    只要是爱书人就不会无视那幅景象。特别是她想要拿到的是本好书时就更是如此。

    所以我替那孩子拿下了奥提斯・莉莉娅的书。

    那孩子发出「哇啊」的声音，转过身来。

    于是，

    「谢谢――诶，尤利君？」

    「诶，小莎菲？」

    我们看着对方屏住了气。

    打扮得和随处可见的小姑娘没什么区别的，这个国家的公主大人就在那里。

    ☆

    帅气的中年店长将摆着铜制杯子的托盘，放到了我和小莎菲的桌子上。

    这好像是小莎菲最喜欢的咖啡店里，最推荐的饮料。

    小莎菲笑着催促我「喝喝看」，我马上拿起品尝。

    「――噢噢。虽然我在各地都喝过果汁但是……这真是好喝啊！」

    只是喝了一口我就被这个果汁所虏获。

    看到我感慨的样子，小莎菲也绽放出开心的笑容。

    「对吧―！？这里的果汁是最棒的！里面还加了牛奶，是季节限定的饮料呢，原料是店长专门到产地购入的哦」

    「嚯嚯―。很讲究啊。难怪这么美味」

    「没错。简直想要每天都来喝，可我明明是公主却没有零用钱。但因为今天和尤利君一起所以能久违地来一次我超开心！谢谢你招待！」

    「诶，啊，嗯……」

    怎么回事这孩子好厉害。我明明一句请客都没说，她却轻巧地变成了由我请客的情况。不过我当然是会请客！就算她不说！毕竟对方是孩子啊！

    不过看来小莎菲是在天真笑容之下，会好好打算盘的类型。……老实说我并不讨厌那种孩子。

    「这个比咖啡和红茶都要好喝呢」

    小莎菲喝着果汁说出来那句话，我重重地点头赞同。

    我明白。再补充一句，这绝对要比酒好喝。绝对！

    还有这绝不是因为我的味觉还是小孩级别。绝对！

    那么，虽然我们在书店碰个正着，但小莎菲为什么会在书店里呢。她不是和路西昂一起去了王宫吗。

    根据我问来的情况，好像是国王陛下说有话要和路西昂两人单独谈谈，所以让她回避了。于是为了打发时间，小莎菲就来到了书店……据说是这样。

    旅店的老板娘也说过，小莎菲来城市中散步好像是极其日常性的行为。这种与市井亲近的距离感也是稳固国民对小莎菲的好感的重要因素吧。

    还有对我个人来说，选择书店打发时间这一点超级提高好感度。没想到小莎菲和外表态度不同还是个爱好读书的孩子。

    明明到处都是连文字都看不懂的孩子，在这个年龄就能欣赏奥提斯・莉莉娅的短文真是非常讲究。看来，我们能成为好朋友呢。

    并且，仔细一看能发现她没有多余装饰的简朴衣物使用了优质的材料。她无邪并天真烂漫的举止中也会不经意地流露出高雅的气质。

    在表现的融入世俗的同时，也处处能窥见她身为公主的一面。

    然而，滋滋喝着果汁的小莎菲果然看起来像是随处可见的孩子……真是个有趣的孩子啊，让我不自觉地露出了微笑。

    「尤利君也喜欢奥提斯・莉莉娅啊」

    「喜欢呢。在相似的类别中也喜欢加瓦・费米诺」

    「！你知道加瓦吗！？哎，难道尤利君是很喜欢读书的人！？」

    「……差不多，一般般吧」

    我用爽朗的表情回答。

    其实我读了超多的书超级喜欢书本来也是为了寻找『伽内什战纪』这本书才寻找七氏族军资，有着已经可以将自己成为世界第一喜欢书的人的自负，但我觉得那么说有点像在炫耀有点令人讨厌，所以尽管我嘴上谦逊却又无法隐藏起表情上的得意之色……这就是爱书人这种生物啊！

    对不起呢，我这么麻烦！

    毫不在意我那种纠结的内心活动，小莎菲高兴地向我探出身体。

    「我也是我也是！书很有趣呢！爸爸呢，从我小时候起就会在睡前为我读书。所以我现在也很喜欢书」

    爸爸当然是指的艾因布克的国王。

    国王亲自为女儿读书，看来是位爱女深切的人啊。

    之后我们畅谈着各自喜欢的书本的话题。

    由于小莎菲读过的书我大都也读过，因此当我说到围绕那些书的知识时，她都非常感兴趣地听着。

    当然我也谈到了『伽内什战记』的话题。

    小莎菲好像对那也有兴趣，「好厉害好厉害！是本超稀有的书啊！我想看我想看！」她眼露异彩这样说着。

    啊啊，这种交流真好啊……真的很开心……。

    而且小莎菲好像也和我有同样的心情。

    书的交谈暂时告一段落时，小莎菲满足地呼了口气。

    「哈―……真开心。虽然我也喜欢在外面玩，但城里的孩子们都不读书，我没有能够进行这种对话的对象……」

    我明白～。超级明白～。我也是那样～。

    我和小莎菲作为读书者的孤独境遇也很相似，我对她涌出了进一步的亲近感和好感。

    「但是爸爸好像打算建造城里的孩子也能轻松就读的叫做学校？的设施，将来要让全国的人都变得喜欢上书本。我真希望他能快点建好！」

    「嘿诶―」

    我非常佩服地附和道。

    国王不只是单纯的爱情深厚，他好像也热心于教育。那不只是对于自己的女儿，对国民也是如此。

    真是为出色的国王啊。

    打算普及下层民众教育的统治者并不常见。甚至还有想要避免被支配者阶级获得知识，禁止教育和学习的人。

    从那一点来看，小莎菲的父亲阿道夫国王可以说是一位真正为人民着想的人。

    旅店的夫妇也非常称赞他，看来他真的是一位明君啊。

    「但是，那样的人竟然会允许小莎菲去驱逐游牧民族啊」

    我将突然想到的事说了出来。

    不管小莎菲再怎么强，我觉得让一国的王女站上最前线并不是好决定……这是像鸡蛋里挑骨头一样，坏心眼的提问。

    但是小莎菲完全不在意，若无其事地回答了。

    「啊―那没办法啊―。好像因为有王家流传的秘术？之类的东西，为了学习那个必须得要变强……啊，这是超秘密的话要对其他人保密哦？」

    「啊哈哈。嗯」

    原来如此。有那种内幕啊。

    我对小莎菲的大意失笑，表示理解后，小莎菲一下子鼓起了脸颊。

    「但是，会输给那些人我还差得远啊」

    像是觉得在与游牧民族的战斗中一时陷入了困境的自己不中用，小莎菲懊悔地撅起了嘴。

    但是，她鼓起的脸颊马上就瘪了下去，表情娇羞地缓和了。

    「――啊，但是但是，一想到多亏那样我才被路西昂大人救了反而很幸运？呀―！」

    接着她脸色微红，挥舞着小小的拳头扭动着身体。

    小莎菲的全身都迸发出对路西昂的恋心，扭扭捏捏地一副沉溺其中无药可救的样子。

    「你很喜欢路西昂呢」

    因此我一抛出话题，小莎菲就一下一下点着头，开始开心地说了起来。

    「嗯。他超帅……。超级帅气吧？竟然每天都能和那种帅哥一起太不妙了。我绝对不能变胖啊～」

    「啊哈哈，是件好事呢」

    「而且他超强啊。――如果和魔族发生争端，我被掳走，在魔族露出下流的眼神接近我时―，『哎呀哎呀，真是需要照顾的公主啊』他这样从容地来救我。但是仔细一看全身都是战斗的伤痕」

    「真是细致的，妄想」

    「你看路西昂不是本大爷系的人吗？我又是公主，从小被宠爱着长大，所以对那种粗鲁的对待没什么免疫力」

    「哦、哦哦……意外冷静的自我分析……。但是路西昂很受欢迎，你不担心吗？」

    「没问题吧！不是有宫廷恋爱是骑士的爱好的说法吗。和各种各样的女性恋爱，但是最后还是会好好地选择我，也就是说我是他心中的第一吧？」

    「嗯、嗯。是那样、呢……」

    这算是自信吗……还是说是年幼才会有的偏向自己的单方面想象呢……。话说我还以为小莎菲是个浪漫主义，没想到竟然有着异常成熟的恋爱观啊……。

    我暧昧地笑着蒙混过去，小莎菲深深地呼了一口气。

    她是津津乐道地讲完想说的话后满足了吗？

    我刚这么想，她最后又加上了一句，

    「……而且你瞧，恋爱经验丰富的话，不是还能巧妙地引导我吗……」

    「…………」

    那是如同漏出的心声一样的，梦呓般的低语。

    她想着路西昂望向远方的眼睛如同糖果一样甜美地溶化――原来如此，这就是世人常说的“恋爱中的少女”吗，我奇妙地感到钦佩。

    「……的确呢。路西昂一定能成为一位好丈夫吧」

    所以我才在知道这只是口惠的同时用笑容这样附和着。

    路西昂并不是小莎菲想象般的好男人呢。他反而非常土里土气，那才是他的真面目。

    话虽如此，就算我轻率地破坏她对路西昂的理想、幻想、憧憬也没用意义。

    而且，我是真心认为他能成为好丈夫。

    虽然他也有耍帅装模作样的问题，但他毫无意义是个好家伙……。

    于是，

    「果然！？我就知道！我真的好喜欢，路西昂大人……我从刚才开始就止不住偷笑……！脑袋快要沸腾了啊！上次他来艾因布克时也是呢！――啊，店长！把菜单拿过来！尤利君，这里的蛋糕也超级好吃一定要吃吃看！――然后呢，路西昂大人他啊，上次来艾因布克时也是，――……」

    对我的口惠感到开心的小莎菲再次燃起了路西昂热，开始说起和路西昂的回忆。

    恋爱少女的畅谈永无止境！我已经吃饱了店长结账！蛋糕只是小莎菲想吃！这孩子真的很机灵啊！

    但是听着小莎菲热烈的畅谈时，我突然好像明白了。

    为什么路西昂逃避着与小莎菲的结婚呢。

    那一定是因为，他还怕让小莎菲幻灭吧。

    正因为小莎菲如此地倾慕着自己，他才不想让她失望吧。

    ☆

    去和阿道夫国王谈妥――。

    安心吧，我不会和莎菲结婚。我要继续寻找七氏族军资的旅行――。

    路西昂这么说过后一个人前往了王宫。

    我们相信着他的话等待着，在都城的旅店中度过了一晚，第二天。

    我们从路西昂那里收到了让我们前往教会的文字列。

    被指定的是阿迪米萨第一的教会，我们被带到了教会的勤务室中。

    进入房间后，只身着内衣的路西昂正在被像是裁缝师傅的男人测量着身体。

    「唔，路西昂，尔最近是不是偷懒了。腹肌的棱角软了下来哦」

    不对吧椎菜小姐，现在该注意的不是那里……。

    「……事情，没能谈妥啊」

    「抱歉……」

    路西昂十分抱歉地垂下了头，裁缝师傅为了让他挺直身体用卷尺打了他。连确认都不用我就理解到他这是在测量用于结婚典礼的服装的尺寸。

    ……不过，从到达教会开始我就隐约有些讨厌的预感了……。

    毕竟结婚典礼的装饰好像在顺利进行啊……。

    毕竟墙上还贴着作婚礼蛋糕的作业工程进度表了啊……。

    今天好像要将蛋糕搭建到第二层，那样大概到典礼前一天就能成为漂亮的婚礼蛋糕吧……。

    总之我们等着测量完成，在裁缝师傅出去后再次向路西昂询问状况。

    路西昂穿着自己的衣服用苦涩的表情回答。

    「……本来梅纳德家的立场和王家相比就极端地弱小，阿道夫陛下又是位非常能干的人……到这里也是，我可是被告知要进行礼拜冷静下来才被带到这里的哦……我完全没有听说过是要测量尺寸和进行预演啊」

    「啊哼？What's 预演」

    「之后好像要进行公众面前典礼的练习商量……」

    「Ｏｈ！Really！？路西昂，那已经是人类所说的，平、平……“平板上的雨露”状态了呢！」

    嗯，的确呢。如艾哈特所说，路西昂已经是“砧板上的鱼肉”的状态了。

    不过话说回来，这手段之巧妙，踏实地堵死逃路的感觉，难道说……，

    「国王大人是不是已经看穿了路西昂在逃避结婚？」

    「……大概是的」

    我一问，路西昂就这样痛苦地回应。

    原来如此，不愧是施行仁政的明君真是出众的才干。这方面的权谋也轻而易举啊。

    KK像是给面露难色的路西昂打气一样喊了出来。

    「你如果那么讨厌就抛下一切逃跑不就好了！竟然打算用半吊子的心情和小莎菲结婚，可别小瞧结婚啊！――我还想和你商量一下，你能让小莎菲叫我『叔叔』吗？」

    「如果能强行逃跑我早就跑了。但是我还有家族，不能随便地行动」

    让人上火的声音和表情――路西昂怀抱的焦躁和烦恼切是地传达了过来，我重新收拾好心情。

    「我说不定有点小瞧了事态。我们马上就开始着手寻找克里斯缇娜」

    被路西昂遭遇未婚妻这个意外所拨弄，我们不留神忘记了本来的目的，本来我们来艾因布克是为了寻找克里斯缇娜。

    因为长期滞留在阿迪米萨很危险，所以要尽可能早地离开这个都市，我们有必要尽早确保克里斯缇娜。

    我这么一说，路西昂也决然地点点头。

    「啊啊。我也再拖一拖，试着寻找突破口」

    「…………」

    路西昂好像马上就发现我对他的说法有些不满，他马上这样加了一句。

    「我知道的。需要帮助时我会给你们发文字列的……那时就拜托了」

    「嗯」

    能听到那句话我就安心了。

    我希望他别一个人烦恼再多依赖下我们。特别是路西昂还喜欢耍帅。

    我也不希望事态再进一步变得复杂了呢。

    不管怎么说，我们也是志同道合的同伴啊。

    「――路西昂大人！主教大人准备好了。我们前往礼拜堂吧！」

    和路西昂做好约定，毫不知情的小莎菲高高兴兴地进入了勤务室。

    毕竟要寻找克里斯缇娜，我们打算告别但是，

    「说不定也会让新郎的朋友做些什么！可能有安排！」

    小莎菲这么说。

    被她满脸笑容地如此告知实在难以拒绝……。

    「……只是一会儿就去一下吧。今后侬等之中可能也有人会举行这种典礼，为了将来的参考去看看吧。喏？喏？」

    椎菜小姐一边这么说着一边偷偷看向艾哈特那边，看起来十分想去，没办法我们决定去参加公众面前典礼的预演。

    「――主教大人在祭坛等着」

    礼拜堂的门前有帮手的教徒等候着，他们向我行了一礼打开了大门。

    话说主教大人吗……。我不仅被开除了教籍，教会组织里也有很多看不惯我的人，这没问题吗。主教级别认识我的人也有很多啊……。

    带着一抹不安却仍想着船到桥头自然直，我踏上了通往祭坛的红绒毯。

    艾因布克不愧是繁荣的国家，礼拜堂也很是壮丽。

    望向高高的天花板，神圣的壁画和浮雕俯视着我们，令我自然地挺直了身体。

    从透光的彩绘玻璃中照进室内的多彩的光阶十分美丽。

    配合包围全身的管风琴的音色，在庄严的氛围中，路西昂和小莎菲勾着手臂前进着。我们则跟着他们的身后。

    祭坛上主教大人正在对竖起的十字架奉上无声的祈祷。

    我们看准时机，离开红毯做到了边上的长椅上。

    只有路西昂和小莎菲两个人登上了祭坛。

    于是管风琴的演奏停止，在肃然的静寂中，主教大人缓缓地转过身――。

    ――时间停止了。被冻住了。

    「――……神啊」

    路西昂的嘴中漏出我在这时才第一次听到的祈祷般的话语。

    可是那也没办法。

    身缠正式主教法衣，作为主教执行仪式的是――，

    「咦？各位、是？」

    我们搜寻着的人物，克里斯缇娜。

    ☆

    圣歌队清澈的歌声神圣地回响在礼拜堂中。

    但是完全没有对那庄严气氛的敬畏，我们悄悄地说着话。

    「――哼。人靠衣装马靠鞍啊。那个恶女竟然是圣职者，世界也要末日了」

    「……“人靠医生孙不管”……？……哎呀呀……Ｎ～Ｏ……只是想象一下我就想哭了呢。那位老先生在家里一定没有容身之处呢～」　

    「不妙……。那身服装的小克里斯缇娜，超中红心……。我的“想要脱欲”和“想弄脏欲”被使劲刺激了……。我说尤利君，哪里能得到那身服装？你原来是教会的人应该有门路吧？我会按你开的价买下的，拜托你了！」

    「虽然我被开除了教籍，但我不记得我连灵魂都出卖了，绝对不要」

    「拜托你通融下！拜托拜托！」

    我们坐在长椅上参观着在祭坛上进行的公众典礼的预演。

    「――神定会倾听圣歌，我等神子们的话语也会传达到吧。遵从自己毫无虚假的真心，献上决定一生伴侣的宣誓」

    手上可能拿着剧本，克里斯缇娜偷瞄着剧本，同时认真地、肃穆地执行者主教的职责。

    「…………」

    与她相对，路西昂面色苍白。眼睛死死盯在克里斯缇娜身上，浑身冒着冷汗。

    好像误以为他在紧张，路西昂身旁的小莎菲微微一笑，轻轻地用手帕擦去了路西昂额头上的汗水。她那身影异常得可靠，惹人怜爱。……而我的胃也异常地疼痛……。

    「――路西昂・梅纳德大人」

    「到、到！？」

    突然被叫到名字，路西昂带着奇妙地间隔做出回答，克里斯缇娜静静地微笑着，问到。

    「你愿意发誓无论她是安稳还是患病，都不变地爱着这位女性吗？」

    在旁边看着的我反而提心吊胆，并且感到吃惊。

    因为克里斯缇娜对路西昂露出的微笑，带着些许难过、寂寞的色彩……。

    「…………」

    路西昂也感受到了那种气氛吧。

    他像是突然感到胸中苦闷，紧闭住嘴唇。

    「……我、我发――」

    接着打算用干枯的嘴唇说出答案。

    但是，

    「路西昂大人！」

    「！？」

    我和路西昂一样吓了一跳。

    小莎菲突然打断了路西昂的回答。

    到底是怎么回事呢，小莎菲脸色泛红，嘴唇微张，扭扭捏捏地这么说道。

    「……接下来的话语请保留到正式的时候」

    「～～～！」

    这是何等在各种意义上都破坏力高强的一击，路西昂露出了痉挛的笑容，

    「咻――！喂喂这种战战兢兢地感觉最棒啦～！受不了～」

    KK恶意全开地取笑。

    竟然享受这种情况这个人的神经到底是怎么长的……我也担忧过头心脏承受不住了啊。

    而且在那一点上，路西昂一定也同样――。

    ☆

    公众典礼的预演全部结束，完成各种商讨后，小莎菲和路西昂一起回到了王宫。

    因此只剩下我们敲响了这个教会的最高权力者所拥有的房间――即，主教大人的个人房间的房门。

    「――来了。恭候大驾」

    打开房门出现的，当然是克里斯缇娜。

    她已经脱下了主教用的繁华法衣，穿上了修道服。

    毕竟克里斯缇娜有着清秀的容貌，修道服非常地适合她――不对，虽然服装非常合身，她完全是一副教会相关者的样子，但这到底是怎么回事……。

    总之我们被邀入房间内，各自选择了适当的位置。

    接着我们的视线全都集中在克里斯缇娜的身上，她做好准备开始说话。

    「……再次正式地打个招呼，各位好久不见了！能再次见到你们我很高兴！」

    像是至今一直压抑着的感情一口气喷发出来，克里斯缇娜绽放出娇艳的笑容。

    「我也是哦！」

    「我也是的说！」

    KK和艾哈特都紧接着她表达了再会的喜悦，握紧各自手掌的大团圆！

    「――喂，不对不对不对不对，不是吧。不是。不是那件事」

    一瞬间我差点也跟着KK他们那么做了，但我在千钧一发之际控制住了自己。

    「诶……不是吗？」

    不对吧。毕竟椎菜小姐用异常冰冷的眼神看着艾哈特和克里斯缇娜，肯定不对。

    克里斯缇娜难过地缩起肩膀，消沉了起来。

    接着，

    「是吗……对不起……。虽然我很高兴……。毕竟我是用那种方式告别的，还以为已经不会再见到你们……。特别是……」

    这么说着，克里斯缇娜用如同带有乡愁的眼眸紧紧地注视着我。

    「…………」

    我一时变得无话可说。

    “特别是”……是什么意思？“特别是”之后省略的话是什么啊。

    难道说，她想要说“特别是尤利大人”吗？

    是因为我已读无视了克里斯缇娜的文字列吗？以为已经不会再见了？能再见面很高兴？她想这么说吗？她那饱含深意的微笑，是在表达那种意思吧？虽然我非常清楚对着孩子不能过度接读，但你绝对是打算那么说的吧！

    ……太狡猾了。不能说那种话吧。我不是会感到高兴吗。

    「…………」

    我和克里斯缇娜用事出有因的感觉互相注视的时候，是想要捣乱吗，KK悄悄地对克里斯缇娜说。

    「但是尤利把克里斯缇娜说得一文不值了哦」

    啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「没没没没说过没说过！喂，你别再搞那种事了！KK真的是太差劲了！我可没说过哦克里斯缇娜！这是KK的谎话啊！」

    「哦―哦―，这么拼命……这是被戳中痛处的男人的反应哦……」

    「KKKKKKKKKK！你想被我取消治愈吗啊啊啊！？」

    「请安心尤利大人！我非常清楚KK大人是会散播毫无根据的谎话坑害他人的人！」

    「诶！？……哈哈，讨、讨厌啊～小克里斯缇娜。这多难～听。我可不会做那种过分的事哦？对吧艾哈特？」

    「MotherFucker」

    「……对吧？艾哈特也这么说吧？小克里斯缇娜」

    「KK？这可是最高级的贬低抱怨哦？――克里斯缇娜？我们回到原来的话题吧。我想问你、想和你说的话有山一样多。但是在这里的话KK会非常的吵所以总之我们二人去其他房间――咳咳」

    在说话途中，艾哈特的侧腹被砸入了铁拳。

    艾哈特的身体折成弓形被击飞，猛烈地撞上了房间的墙壁。

    「「「…………」」」

    害怕地沉默起来的我、KK、克里斯缇娜。

    松开铁拳，椎菜小姐像是什么都没发生一样平静地开口。

    「尔等在吵闹些什么。还不回到原来的话题。――还有，尤利，你能把艾哈特的内脏复原吗」

    「好的……」

    ☆

    带着思索的表情，克里斯缇娜开始诉说了起来。

    「那个，该从哪里开始说才好呢……。被商队的各位收留的事情我通过文字列已经传达了……那之后发生了各种事，结果我和商队的各位走散了……」

    啊啊……嗯……那些我都知道……。毕竟我们遇到那些人了嘛……。

    「不是“发生了各种事”而是“做了各种事”才对吧」

    椎菜小姐立马就做出了指责，克里斯缇娜畏缩地垂下了眼睛。

    「对不起……我本来没有那种打算的……」

    没有那种打算却还能令人际关系变得狂乱，这孩子真的是个恐怖的孩子啊。

    那么，那之后呢？

    「KK大人买给我的联络端也遗落在了商队各位的那里……本来联络端也变成了用光魔力无法使用的状态了……在我没有目的地走投无路时，这次被巡礼者的旅团捡到，于是来到了这里的教会」

    巡礼者的旅团……旅团？

    我产生了猛烈地不妙的预感，催促她继续话题。

    「原来如此。那么，为什么你在当主教。主教应该不是那么简单就能担任的职位才对……」

    不用说，主教在教会中有着重要的地位。就连生于教会的纯粹的修道士，或是在神学校接受教育的贵族也只有屈指可数的人能够爬上那个职位。

    在艾因布克这种大国中，担任着教会的最高责任人主教职应该有着非常高的地位吧。

    为何只是被巡礼者旅团捡到的克里斯缇娜，能够一跃而上担当那种职责呢。

    我提心吊胆地质问道，克里斯缇娜难以开口地说到。

    「那个是因为……我随巡礼者旅团的各位一起暂时借住在这个教会中……结果大家都失踪了……」

    「……大家是指？」

    「那个巡礼者旅团的各位和这个教会的主教大人以及副主教大人们……」

    「你做了什么啊……！」

    从喉咙中挤出悲叹的呻吟声，我跪倒在了地上。

    她做了啊……这孩子竟然做了这种事啊……。

    都不需要她告知详情，我就理解了这所教会的相关人员失踪的理由。

    只有商队还不够，克里斯缇娜竟然让我的老窝，身为博爱奉神、克己禁欲的之地的教会都崩坏了啊……。

    而且大家都失踪了……她一定是吸引了相当数量的人吧……。

    她一定把人际关系搞得一团糟了吧！

    难怪明明是在教会内准备结婚典礼，却完全由教徒进行工作啊！

    「因为我想要负起责任，于是在教徒各位的帮助下进行这教会的工作……回过神来变成了由我代理主教大人职责的状况」

    「…………」

    老实说，这件事让我不得不对克里斯缇娜感到反感。

    就算被开除教籍，我现在仍然记得教会对我的恩情，对教会有着强烈思乡情。

    而且那份心情不仅限于故乡的教会。而是对教会这一组织整体的心情。

    所以，教会被搅得一团乱，让我有种自己的家族被破坏得四分五裂一样。

    然而――，

    「…………」

    当克里斯缇娜面露非常过意不去的表情站在我面前时，我内心某处却无法完全憎恨她。

    毕竟我知道她并不是出于恶意，她也说出来责任这句话，她反省的心情也传达了过来，因此我内心某处无法完全憎恨她。

    冷静地思考，我也觉得只去责备克里斯缇娜也不太对。

    因为并不是克里斯缇娜主动去袭击主教大人们。

    只要主教大人们不被克里斯缇娜诱惑到，就什么事都不会发生了。

    现在我就是自制心发挥了作用，悬崖勒马控制住了自己。免受克里斯缇娜的毒牙保护住了自己的贞操――保护住了作为白魔导士的能力。

    因此这所教会的崩坏，说不定也不是不能说是主教大人们的自作自受。

    该说是因为内心软弱呢，还是修行不足呢……。

    我这么一想，对克里斯缇娜的反感也缓和了下了，涌现了站起身的气力。然后我撑着膝盖，不知为何询问道。

    「……顺带一提，这里的主教大人的名字是什么？我和教会的人有挺多联系的，说不定会认识」

    「我记得，名字是，赛克特・贝法斯特大人」

    「…………」

    我怀疑自己的耳朵。

    「…………」

    失去了话语。

    「？那个，尤利大人？」

    我的思考和身体都僵硬了起来，克里斯缇娜感到疑惑。

    用勉强挤出的声音，我反问到。

    「……诶？你刚说、叫什么……？」

    「所以说，叫做赛克特・贝法斯――」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎么能让她把那个名字说到最后，我发出撕裂喉咙的大叫。

    「我不想听我不想听我不想听骗人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怎么能让耳朵听见那个名字，我捂住自己的耳朵，半疯狂地喊叫着。

    不知突然发生了什么旅团的大伙都惊呆了，无法继续沉默。

    「喂尤利！明明是你自己反问的，你那态度是怎么回事！情绪不安定吗！小克里斯缇娜在困扰啊！」

    「我没有感到困扰请别在意。……那个，尤利大人？难道说您认识赛克特大人吗？」

    立马回应KK后，克里斯缇娜顾虑地向我提问。

    我喊叫着回答了。

    「何止是认识……赛克特大人是我的老师！师傅！是教导只是区区乡村教会小鬼的我，各种白魔法的人！」

    进一步说，在出身与经历和晋升紧紧相关的教会中，直到我成为“没什么特别的白魔导士”之前一直保护着我的人。

    是塑造出现在的我的大恩人。

    「诶诶！？」克里斯缇娜捂住了嘴吧。

    「唔」椎菜小姐皱起了眉头。

    因为担心与被教会开除教籍的我关系密切的赛克特大人的立场变糟，我自从加入这个旅团后和他断绝了一切的联络……没想到他现在到艾因布克赴任了……而且竟然还偏偏遭遇了克里斯缇娜……。

    被命运的恶作剧所折磨，我再次跌倒在地。

    「……他确实是位非常出色的任务。虽然外表看起来严厉，有些可怕，但他其实慈悲深厚，对我这种不知来历的人也伸出了亲切的援手……也热心的用白魔法为城里的人看诊伤口和疾病……」

    没错，就是那样。虽然他对我也有恩，但我敬仰赛克特大人不只是出于那个理由。赛克特大人作为人类也是非常值得尊敬的人物。

    教会也不是如同表面上那样清正廉洁的组织。也有很多追求名利全力的人存在。而且越是高层那个倾向就越严重。但是那个人是一位真真正正的圣职者。在严格的同时，他也有着包容他人的宽广度量。

    可是，

    「不过，在他失踪前不久他好像变得逐渐无法使用白魔法了……只用唾沫治疗伤者。把葱卷在病人的脖子上就让他们回去了」

    「把我的恩师还回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住哭喊了出来。

    赛克特大人不是会依赖那种迷信的民间疗法的人！

    「好，上吧尤利！揍上去！师傅的仇要由弟子来报！」

    「Cool――Down。尤利？CoolDown。克里斯缇娜没有罪孽的哦。还有椎菜小姐煽动是NG的」

    「怎么能发生这种事啊……」

    虽然被椎菜小姐煽动，但我既没有那种气力也没有出息，仅仅只是流着悲痛的眼泪。

    对我那种样子感到同情，产生了罪恶感，所以打算安慰我吧。克里斯缇娜这样补充到。

    「对不起……。但是，那个，赛克特大人，在床上跳着大喊『终于得知了性的喜悦！』这样欢腾了哦？」

    「呜呜……我也不想听到那个……」

    「啊……对不起……」

    但是那反而是往我伤口上撒盐的事实。

    「……噗―呵呵」

    噢噢！？刚才发笑的是谁！？是KK吗！？给我在那儿站好啊啊啊啊！我要扯你的脸啊啊啊啊啊！

    「没问题没问题！你没有必要谢罪！比起那种事，既然我们平安汇合了那就赶快走吧！」

    KK无视我的视线，若无其事地打算握住克里斯缇娜的手――被一下子避开了。

    「YESYES！向着眼花缭乱的CrazyJourney出发的说！」

    接着艾哈特虽然握住了克里斯缇娜的手，但艾哈特的那只手被椎菜小姐用铁腕打了。

    「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡ！」

    「请问，走是要去哪里？各位不是为了路西昂大人的结婚才来到艾因布克的吗？」

    然后话题终于回到了主题。

    尽管内心仍然在作痛，我勉强忍住回答到。

    「……不是，我们是追着你来的」

    「诶……」

    我希望你能别露出那种稍微有些开心又有些高兴的表情。

    并不是因为你想象的原因。我们追着你的理由是――，

    「我们说不定知道你的真实身份了。你有可能是玛利亚」

    ☆

    在雪格的迷宫中发现的笔记本。

    那上面记载有玛利亚・海威萨的生存和封印的情况。

    然后和玛利亚完全符合，名为克里斯缇娜的失忆的少女――也就是，克里斯缇娜＝玛利亚这一假说。

    那些再加上路西昂和莎菲的事情，我讲我们来到这里的一连串经过告诉了克里斯缇娜。

    最后克里斯缇娜像是在整理思索着情报一样，轻轻垂下眼帘，长长地叹了口气。

    「是吗……我是玛利亚……」

    「这始终只是假说，不过我觉得可能性很高。……如何？你有回想起什么吗？」

    我带着一半期待试着询问，可是克里斯缇娜摇了摇头。

    「……没有。对不起……」

    「是吗……。不，你不用道歉哦。但总之就是那样，我希望为了我们双方，你能再次和我们一起走。如果你真的是玛利亚，那么寻找你的记忆应该也会成为发现七氏族军资的巨大线索吧」

    「…………」

    我传达完旅团整体的意见后，克里斯缇娜好像对意料之外的邀请感到困惑，突然沉默了下来。然后，

    「……是、那样吗……为了七氏族军资……所以才……」

    「？」

    克里斯缇娜转眼间垂下视线，嘴角浮现僵硬的微笑。用手抓住刘海，摆弄起了发梢。

    怎么回事呢……。我不由得认为她那副表情、动作，看起来像是闹别扭的孩子一样。

    但是，

    「确实，这对双方都有好处，我务必想要和你们同行」

    克里斯缇娜这么说着抬起了脸。

    她的身上已经没有了我之前所感受到的违和感。

    因此我认为事情已经谈妥了，在这时克里斯缇娜有些犹豫地继续了下去。

    「但是，现在立刻出发有些……」

    含糊的话语。

    那时，想起了敲响房门的声音。

    克里斯缇娜做出回应后，像是教会帮手的男人进入了房间。

    「克里斯缇娜大人！差不多到时间了！」

    「啊，好的！我现在就去！――对不起，我稍微离开一会儿」

    克里斯缇娜对我们点头行礼后，跟着男人走出了房间。

    好奇是什么事的我们也跟在她身后，发现克里斯缇娜再次走向了礼拜堂。

    之后在那里看见的景象令我们瞪大了眼睛。

    「……这是什么……」

    「Ｏｈ……Bargain Sale？」

    礼拜堂的角落设置有被叫做忏悔室的小屋。那是为了让圣职者秘密地倾听教徒罪孽的告白和烦恼的场所。

    在哪个性质上，忏悔室周围一般没什么人……但是这所教会的忏悔室之前竟然排起了长蛇般的队列。

    而且排队等待的人的脸上全都是莫名兴奋的表情。他们瞳孔中闪烁的光辉实在不像是有什么烦恼。

    「！看……！圣女大人驾临了……！」

    「噢噢……今天您也非常神圣……！」

    克里斯缇娜一现身在礼拜堂之中，排着队的教徒们就开始喧闹了起来。

    接着她进入忏悔室后，排着队的人们也按顺序进出着忏悔室。……满面容光地进出着。

    而且刚一走出忏悔室就再次排到了队伍尾端，举起『这里是队末』的牌子。

    「Ｏｈ……Loop！」

    对这幅盛况，我们只能哑然地旁观着。

    忏悔室前竟然有这等盛况，正常来想是非常奇怪的事情。

    光是看着他们欣喜地反复排着队的循环情况，就能清楚明白他们并不是出于信仰心或是真正的忏悔，而完全是因为私欲。……不，这种行为在某种意义上也是信仰心吗……。

    「呜嘿、呜嘿嘿，那里的新人们，就算一脸羡慕地傻站在那里，也进不去忏悔室哦？要排队的话就排好。不排队的话就赶快离开。如果打算成为最后一个握手的就赶快加入队伍。这是规矩」

    「喔，对新人也友好地欢迎吗，不愧是铁亲！老成员的典范！」

    「还好啦，果然像我这种死忠得维护现场的良好气氛呢」

    在我们呆滞地眺望着忏悔室时，循环中传来那种搭话……但是感觉这些人的气氛……稍微……。

    并不像他们说的那样友好……铁亲先生，你那绝对是在示威……。

    大概他们十分喜欢克里斯缇娜，是对“最喜欢克里斯缇娜的自己”感到自傲并且当做个性的类型吧……。

    因为读书家也有类似的情况，我对那种空气很敏感的哦。

    同族厌恶一个劲地涌上来哦。

    「――因为他们那样没有止境，所以也试着开通了用联络端发送『宣告的话语』的业务。希望前来忏悔的人能够减少一些」

    教会忏悔的时间段是事先规定好的，在时间段结束后克里斯缇娜面露疲惫地对我们这样说到。

    她拿出供主教使用的联络端，将画面展现给我们看。

    那是被称为“布告”的功能的画面，不是将文字列发送给特定对象，而是能让不特定多数人阅览克里斯缇娜发出消息的功能。

    而他人能够自由地对被发布出的文字列留下评论，可是……，

    《今天运势最好的人是白羊座的你。可能会发生意料之外的相遇！幸运色是“红色”。幸运物品是“铜制小刀”。今天一天也一起加油吧！》

    《早上好圣女大人～。虽然我不是白羊座但我也会加油的～》《哇―太好了！我是白羊座。早餐就吃用铜制小刀切片的番茄吧―》《我按照圣女大人的所说用铜制小刀切向手腕流出了红色的非常感谢您的鼓励那么我去工作了》

    「真是浅薄的宣告喏……。搞不懂会对这种占卜心存感激的人的心情」

    「话说最后的这家伙……不恐怖吗？能感觉到就连黑魔导士都退避三舍的黑暗……」

    从宣告的内容到对他人宣告的反应，都是令我只能苦笑的胡来的内容……。

    「是的……。这个宣告也是用转盘决定的……」

    「……我说，我从刚才就很在意，这个圣女大人是什么意思……？」

    「是的……我也觉得我被这样称呼非常奇怪，但好像大街小巷全都这么称呼我了……」

    由于教会不存在圣女这种职位，所以他们应该是作为昵称这么叫的吧。

    人气太高了。而且那份人气还不是对圣职者所产生的信仰。

    进行比喻的话……那像是对烟花场所和娼馆中最具人气的人所表现的追捧。

    「……话说回来，联络端不是平民能够轻易购买的东西吧。这个国家有那么富有吗？」

    「不，联络端在这个国家也是高级品。但是，好像有很多强行购买联络端的人……『为了倾听您的宣告我会勒紧腰带生活！』『为了获得您宣告的话语购买了联络端后妻子回到老家去了但我不后悔』我收到了这种忏悔……」

    痴迷于克里斯缇娜，进行忏悔，他们就如此地被克里斯缇娜的美丽所吸引吗……然而这负之螺旋……废人地狱指的就是克里斯缇娜啊！

    看来克里斯缇娜不只是这所教会的相关人员，好像让教徒们都狂乱了。

    身为被传颂为倾城美少女的玛利亚的记忆――就算没有取回那些记忆，也造成了这种情况。

    她那天然的魔性令我感到战栗，我的脸颊抽搐了起来，这时克里斯缇娜于心不安地说到。

    「所以，在现在这种状况下，我的后继者也没有决定好。因此我无法马上进行旅行……。虽然我也有拜托国王大人派遣后继人……但一直都没决定下来……」

    「不过，主教级别的变动需要进行近邻教区的调整或是手续之类的，确实需要一定的时间呢……」

    对让教会崩坏、教徒疯狂的克里斯缇娜来说，会想要好好地整顿好局面再离开此地吧。

    而我也赞成她的决定。我不想在眼看到自己老家教会被破坏一通的状况后，还什么挽救都没做就直接离去。

    再加上还有路西昂的事情。

    那边也算是处于旋涡之中，不管怎么说我们都没法马上离开艾因布克。

    还以为难得抓住了事关七氏族军资的巨大线索，没想到却面临着一大票和七氏族军资没有丝毫直接关系的问题……。

    带着强烈的心烦意乱感，我那天晚上入睡前的读书没有丝毫进展。

第二卷 第三章 国家改变之夜

    昨天，在公众典礼的预演结束以后，路西昂没有发来任何联络。

    应该是和阿道夫国王的交涉难以进展吧。因为我已经叮嘱过必要帮助时要马上告诉我们，没有音讯就是平安无事，那么那么……我期待着好报告。

    「――椎菜小姐，你能盯住艾哈特防止他偷偷跑走吗？」

    「……既、既然尤利那么说就没办法喏。虽然艾哈特想在哪里做什么都和侬无关，但既然尤利说到了那个地步，侬就带艾哈特出去约会喏。真是拗不过尤利啊！只有这次哦！？――艾哈特还在睡吗？侬就去把他叫醒吧！」

    「好、好的。拜托你了。……不过我也没说到让你们去约会……」

    由于我们已经知道了克里斯缇娜的住处，而且我们旅团成员还有空闲时间。如果趁着这个机会，艾哈特又对克里斯缇娜出手就麻烦了。

    因此在旅店吃早饭时，我拜托了椎菜小姐。椎菜小姐看起来也非常高兴，这应该是个好助攻吧。

    顺带一提KK就无视了。克里斯缇娜对他完全没有想法，就算放着不管也没问题吧。

    像这样，留心着旅团的情况，我再一次出发逛街。

    为了寻找送给爱玛的礼物。

    前天不知不觉逛了书店，在那里还遇到了小莎菲，结果没能买成礼物。

    旅店的老板娘告诉了我在今天摆开的市集中最大的一处，因此我打算前往那里。

    就在那时，我的联络端哔哔地响了起来。

    哦，是路西昂吗？我这么想，结果――。

    《尤利君，你现在在哪儿？在做什么―？》

    那时我意料之外的人物发来的文字列。

    《我在前往繁花街的途中。打算买些东西》

    《在繁花街正中的广场立着爸爸的铜像，我们就在铜像前集合吧☆》

    不知为何变成了我们理所当然地要汇合的情况，不过我也没什么需要拒绝的理由，于是我前往了指定的场所。

    繁花街上已经摆开了市集，人来人往和摊贩上传来的吆喝声很是热闹。

    在哪中央的广场上，一座精悍并附有威严的男人的铜像以指挥众人的姿势睥睨着市集。

    接着我在铜像脚下等了十几分钟，

    「让你久等了―」

    先前发来文字列，我等待的对象――小莎菲，露着亲昵的笑容走了过来。

    「好呀。怎么了？你有什么事找我吗？」

    我认为在这种情况下没有任何寒暄直接询问目的是我的坏习惯。

    看见小莎菲的笑容中露出了些许的僵硬感后，我在内心如此反省到。

    「啊，抱歉呢。其实我找你也没有什么重要的事情，只是因为爸爸又要单独和路西昂大人谈话了，所以就」

    原来如此。所以小莎菲被要求回避，有了空闲时间就来找我――是这么一回事吗。

    「给你添麻烦了？」

    对小莎菲的担心，我笑着摇了摇头。

    「怎么会，没有那种事哦。如果小莎菲愿意陪我，我反而很高兴，也很快乐哦。毕竟我们是朋友」

    这不是应酬而是我发自内心的想法。虽然我们之间也有喜欢书本的共通点，但除了那以外，小莎菲本身也很聪明，是个好孩子，和她在一起不会厌倦。

    于是小莎菲好像安下心，破颜一笑拍了拍胸脯。

    「太好了！那么就由阿迪米萨通的我来好好给你介绍一番，你有什么想要的东西尽管说出来！――我也会这么做！」

    「嗯？小莎菲主动说出自己想要的东西，有意义吗？难道说，让我请你？」

    而且这个孩子，在不能大意的意义上也令人不会厌倦。

    不过包含她那种机灵的一面在内，这孩子真的令人内心安稳。

    说不定，妹妹就是像她一样的存在，我突然想到了这种事。

    ……我还真是做出了恶心的想象。我也不能总是嘲笑KK啊。

    ……还有我突然也开始觉得路西昂可恨了起来……。

    竟然打算解除和这么好的孩子的婚约……真是奢侈，更何况也太对不起小莎菲了。真是罪孽深重的男人啊。被神明制裁吧路西昂。

    不过我希望那时我也一同接受制裁。

    因为我也是，不期望路西昂和她结婚的一人……。

    ☆

    「那么，你要买什么？果然是书？」

    「不是。今天不去书店。我有一位在故乡帮我管理书本仓库的青梅竹马，她最近稍微在闹别扭。所以我打算买礼物送给她，希望她的心情能转好」

    在布满街道的摊贩之中，我和小莎菲用眼睛浏览着商品慢悠悠地走着。

    「啊―，是和好的礼物吗」

    「就是那样。因为距离我的故乡距离有些远，所以我打算物色便于保存的点心，她还喜欢刺绣，所以带刺绣的纺织物也不错」

    我这么一说，小莎菲的眼睛一下亮了起来。

    「点心！那么糖果和饼干如何！？有一家超级超级好吃非常有名的店子哦！」

    「啊，不错呢。她应该喜欢饼干。毕竟自己也会制作」

    我记得爱玛的饼干很好吃啊。

    在我因为教会的职务出门远行时，她让我带了些当做旅行中的零食来着。那很能滋润疲劳的身体啊。

    「那就决定了呢！我也最喜欢饼干了哦～」

    「知道了知道了。当做陪我买东西的谢礼我会买给你的」

    「诶！？真的吗！？感觉有点抱歉～！但是谢谢你～！――啊，但是但是，那家店子离这里有点远，先在这边的时机挑选纺织品比较好」

    「是吗。那么就逛一圈纺织品摊贩吧。……我不知道那方面的好坏，就拜托小莎菲提意见了哦？」

    「好―好―交给我吧。……话说回来，会制作点心还喜欢刺绣，那个人真像女孩子呢―。」

    突然小莎菲这么说了，于是我作出回答。

    「？是女孩子哦？她叫做爱玛」

    「诶！？啊，是那样吗！？我还以为铁定是男孩子……因为白魔导士都给人男女间不会保持良好关系印象……」

    以禁欲和贞淑为宗旨的教会，在其性质上将与异性的交流限制在最低程度上。

    因此世间普遍的对白魔导士有着男人不亲近女人、女人不亲近男人的印象，甚至有些人还有着白魔导士全都是同性恋的偏见和误解。

    「我还想着，一般男孩子之间不会为了和好而送礼物吧～的想法，再想到尤利君是白魔导士，所以就以为会不会是那样呢～」

    啊啊，果然小莎菲也带着那种先入观念看待我……？

    就算是同性间的性接触也会令白魔法能力下降，所以同性情侣是标准搭配这种事可是完全不存在的哦……？……不过，我也承认是很多……。

    「不是不是」我这样苦笑着否定后，小莎菲像是理清情况一样点点头，提出问题。

    「那么你和青梅竹马的爱玛小姐？在交往吗？女朋友？」

    「怎么会，我们只是朋友」

    听到我的回答，小莎菲不知为何「哼―嗯……」地用不能够接受的表情认真地注视着我。

    「你为什么和爱玛小姐吵架了？」

    「不，还算不上吵架……」

    我避开克里斯缇娜的名字和详细情况，将事情的原委简短地进行了说明。

    顺带一提，我们围绕克里斯缇娜的更加险恶的吵架，以及那时是由我主动谢罪的事情也和她说了。

    于是，嗯嗯地听着我的话的小莎菲最后噗嗤地笑出了声。

    「――呼，你没懂啊，尤利君」

    接着她坏笑着说出了这句话。

    什么啊。你说我没懂什么？难道没人教导你不要捉弄年长者吗。

    我用眼神催促，于是小莎菲可爱地闭起一只眼睛，露出了得意的笑容。

    「既然那样，我就告诉你一句比礼物更要有效果的，魔法的话语吧」

    你说，魔法的、话语……？

    竟然有那种东西吗！请务必指教我！……但是，

    「我，不擅长使用白魔法以外的魔术体系，这样也能行吗！？」

    我这么一反问，小莎菲脸上的表情垮了下来。

    「……不对。不是那种事」

    诶，什么，哪里不对？不要用无语的眼神看着年长者。

    ☆

    我将被传授的“魔法语言”用文字列发送给爱玛后，由于莎菲师傅说另外再送去礼物会比较好，我们就继续购物。

    然后在发送文字列过了大约一小时后。

    联络端嘀嘀地响了起来。是声音联络。画面上显示着爱玛的名字。

    回应比预想要早。她现在应该是在工作的休息时间吧。

    将联络端设置成小莎菲也能听见通话内容，我接通了联络端。

    「你好？」

    『……啊―，是我。虽然报告有些迟，昨天又有书送来，我已经收入仓库了』

    「啊，是吗。谢谢呢。我在现在所在的城市也打算买几本书寄过去，那些也拜托你了」

    小莎菲在一旁不出声地听着我和爱玛的对话。

    『那些书，几本就能形容吗？难道不是和几十本搞错了？』

    「哎呀―，啊哈哈，那个嘛……要看情况……大概……」

    『唉……算了，也行啦。说起来，神父大人非常感谢你哦。他说，又有人匿名送来画本了。孤儿院的孩子们非常高兴。虽然不知道是何方人物但是谢谢啦，要保重身体哦』

    「哦，是吗。――呵呵呵。虽然不知道是哪里的谁还真有做好事的人啊」

    『送钱去他大概会更高兴哦？』

    「我有送啊！画本只是附带的！遮羞用的！」

    『哈哈。我知道』

    一边进行着普通的对话，我一边在脑海中感到纳闷。

    奇怪？我们好像在普通的进行这杂谈哦？刚才发过去的“魔法话语”被无视了？

    我刚这么一想。

    『啊―还有，你刚才发来的那个，文字列，我看过了』

    像是突然记起来一样，艾玛这么说道。

    『既然你都那么说了，我就再稍微努力一下。……调查』

    吐出的呼吸声和空出的留白，渗透出了些许羞涩的感情――。

    「！真的吗！？谢谢！」

    我欢呼着看向身旁的小莎菲。

    小莎菲露出异常得意的表情比了个Ｖ。

    好厉害真的一句就让她回复心情了！明明我还没把礼物送过去！小莎菲是神！我一生都会跟随你什么都能请你！

    ――我这样兴奋着还没过片刻。

    『――虽然我想这么说，但在那之前让我问一句』

    「诶？」

    『这是谁给你出的主意？还是说你看了什么书？』

    「…………」

    完全暴露了。啊这是，完全暴露。

    被爱玛冷淡的口吻质问，我说不出话，一个劲流着冷汗。

    这时，

    「――对不起。是我」

    一直保持沉默的小莎菲，发着怵主动承认了。

    『咦？您是哪位？』

    除我以外还有第三者在，以及那孩子的声音好像令她感到意外。爱玛惊讶地提高了声音。

    ☆

    『――啊哈哈哈哈！没错没错，尤利明明以读书家自居却有那样的一面呢。该说是在奇怪的地方理解力不足呢，还是理解浅薄呢』

    「就是那样呀―。就算是我也无语了。他竟然说『我，不擅长使用白魔法以外的魔术体系，这样也能行吗！？』……根―本就不是那个意思。啊哈哈」

    我一开始还以为，小莎菲会被爱玛责骂，提心吊胆地听着两人的对话但是……一打开话匣子就变成这样了。

    她们好像异常地合拍。

    『唔呵呵。小莎菲，别太亲近尤利比较好哦？他只会说书本话题很烦人的』

    「啊，那一点没问题！我也最喜欢书了，不管几小时都能说下去！尤利君好像也熟知各种书教了我很多事，我超级开心！」

    『噢，太好了呢～尤利。小莎菲是理解你的孩子。……但是小莎菲？尤利沉醉于喜欢书本的自己的感觉完全透露出来，你看着不觉得烦吗？』

    「啊？啊、啊―――……。……不、不可奉告」

    『果然，真是的尤利～，不能让小莎菲困扰啊』

    「是爱玛让她困扰的啊！……呐小莎菲，我有那么明显地陶醉于自己吗……？显而易见……？」

    爱玛和小莎菲完全搞好了关系，刚才好像还交换了联络方式。

    ……那个，爱玛小姐……？你的那个联络端是工作用，费用是由我支付的，可别忘了这点哦……？

    『――再见，尤利，我期待着艾因布克的饼干和纺织物哦』

    「嗯。作为交换，拜托你继续进行调查喽？」

    我一说完，从联络端中传来了轻笑般的呼吸声。

    『那句话并不是完全无心的台词吧？』

    对这个提问，我发自真心地说出「当然」并点了头。于是，

    『……我知道了。那么，我就再稍微努力一把』

    就算没看见她，我的眼中也鲜明地浮现出，爱玛说着真是没办法啊并接受的微笑。

    『――那么小莎菲也再见了呢』

    「好的！我之后会给你发文字列的～☆」

    这样我切断了和爱玛的通话，终于松了一口气。

    「呼，平安无事了。小莎菲，谢谢你！」

    我对小莎菲道谢。

    虽然我是按照小莎菲所说，发去了“魔法的话语”打算回复她的心情这件事暴露了，但是小莎菲是个好孩子，爱玛一定也心情愉快地默许了吧。

    ……咦？但是，她特意问了一句那句台词有没有包含我的真心，就代表那句台词本身也有着抓住爱玛内心的某种意思吗？

    嚯―嗯……如果是那种感觉的台词，我应该平时就经常说出口的才对啊。

    「……爱玛小姐，是个好人呢。我还挺有看人的眼光，一定没错！」

    「还好。嗯。是呢」

    从没有看透路西昂的时候起，小莎菲的“看人的眼光”就如您所见。并且明明对话的接近一半都是在说我的坏话，哪里有她是“好人”的要素呢。

    虽然我有些不解，但还是笑着点了头。

    因为爱玛是个好家伙这一点，确实说中了。

    「尤利君，你明明和爱玛小姐交往就好了」

    开始前进时，小莎菲若无其事的说出了这句话。

    我笑着带过了话题。

    「诶―？不会不会。我们也不是那种关系。我还是白魔导士。我也不打算放弃当白魔导士」

    尽管我这么说，但我曾经差点就放弃了呢。为了克里斯缇娜。

    于是，

    「哼―嗯……尤利也那么回答啊」

    「诶？」

    「白魔导士的人都会那么说呢」

    小莎菲不可思议地，又像是自言自语一样，编织出了话语。

    「但是啊，虽然不能做出超过接吻的事情，……其实我也想，结婚后和路西昂大人……呼嘿」

    她嘿嘿笑着夹杂着自己的妄想――，

    「――但是，就算不做那种事，不是也能进行恋爱吗」

    小莎菲轻轻地说出了那句话。

    向着远方、目不可及的位置的，她那纯真的红色瞳孔中到底浮现着什么呢。

    「……嗯。说不定是那样。到底怎么样呢」

    我没有正面回答小莎菲宽泛的疑问，只能暧昧地作出回答。

    但是，如果我能看见小莎菲所注视着的某种事物，我也想要看看而将实现望向了茫然的青空。

    啊，对了对了。

    顺带一提，被小莎菲指导而发给爱玛的“魔法的话语”――那内容是……，

    《没有你我就不行了，能请你支撑我吗。》

    ☆

    我们平安买好送给爱玛的礼物，将那拿到了邮政马车的收货场。

    据说艾因布克南方的沙漠好像有飞空艇的港口。虽然邮递费会涨高一截，但能够比马车船舶早上许多将货物送到我的故乡，因此我选择了用飞空艇寄送。

    在数天内，饼干和纺织物就能到达爱玛手中吧。如果她能喜欢就好了。

    「我稍微绕路去下教会！我想看着装饰的配置过程啊―」

    虽然时间已经完全进入了傍晚，但小莎菲没有直接返回，而是选择前往教会。

    因此我决定陪着她一起。还打算顺便再偷偷看一眼克里斯缇娜。

    ……不，我可没有任何企图哦？我只是单纯决定那孩子在各种方面都很危险，所以有些在意哦？是真的哦？

    「说起来，小莎菲你知道那位新任主教大人吗？」

    「诶？啊啊，她是在我出征时被换上的呢。我从爸爸那里听说了」

    好像由于那次讨伐游牧民族，小莎菲离开了阿迪米萨将近半个月。虽然在那期间教会崩坏了……但是看了那些事情并没有被告诉小莎菲。

    不如说，因为除了克里斯缇娜以外的相关人员都失踪了，所以她也无从得知吗……。

    「之前的主教赛克特大人，是个非常好的人。明明他十分疼爱我，我却没能和他告别啊～。如果还能再见就好了」

    「真的是、呢……想要再和他见一面呢……」

    只是，就算再次见到了，那也不再是原来的赛克特大人了呢……。我们知道的那个赛克特大人，已经死了呢……。

    公众典礼的准备和忏悔时间，今天都已经结束了吧。教会显得十分冷清。驻地内没有人烟。

    但是公众典礼的准备比昨天进展了更多。

    门上被安上了装饰，庭院中也准备了许多椅子和桌子。在正式典礼时，桌子上一定会摆放各种豪华料理吧。

    礼拜堂的外墙上贴着的婚礼蛋糕的进度表上，记载着蛋糕已经搭建到了第五层，距离完成只剩一层了。

    ……路西昂，能够成功逃避结婚吗……我开始真的担心起来了……。

    一方面，小莎菲看着这个景象眼睛炯炯发光，心中的期待膨胀了。

    ……期待着结婚的小莎菲，在得知路西昂决定无视婚约时会露出什么表情呢……。

    噢噢……光是想象就感到心痛……。

    拜托你好好解决啊路西昂！如果惹这么好的孩子哭了哥哥我是不会原谅你的！谁是哥哥啊。

    「既然来了我就去简单祈祷一下」小莎菲这么说了，所以我们两人向着礼拜堂前进。

    由于礼拜堂的大门半开着，我们从开口处侧身进入。

    被夕阳照亮的礼拜堂显露出和白天不同的庄严感。

    染成橙色的空间中，就算没有火焰也如同在燃烧一般。

    内部和外面一样没有人烟，既没有忏悔室前的队列，也没用坐在长椅上的人影。

    不过只在礼拜堂的正对着大门，竖着十字的祭坛上，有这一对年轻的男女。

    一人是精悍的高挑青年，另一人是有着漂亮金发的修女。

    「――……嗯、啊……啊嗯……呼……嗯嗯……！」

    「哈啊、哈啊、哈啊――」

    两人分开再贴紧，喘着气，拉出黏稠湿润的丝线，传来呼吸声。

    青年使劲地抱住修女，粗暴地贪图着她的嘴唇。

    从青年玩弄修女臀部的指缝间，被挤出娇柔的臀肉。

    那映照着燃烧般色彩的侧脸是，路西昂和克里斯缇娜。

    「……！？」

    我失去话语，曾经看见的景色和眼前的景象重叠了。

    「诶……――」

    身旁的小莎菲低声发出了失神的声音。

    在我们茫然自失地，直直地呆站着时，克里斯缇娜在路西昂的臂弯中挣扎着。

    「请、请放开我……！不行！在这种地方……！」

    从化身野兽的路西昂的唇边逃离，克里斯缇娜痛苦地，厌恶地呻吟了出来。

    接着她的细腕挤进自己和路西昂的身体之间，让路西昂与自己分开，将他推了出去。

    那是并不是演技、策略又或是欲迎还拒。是极端真实的拒绝。

    克里斯缇娜看着路西昂的眼神中有这困惑和怜悯，整理好混乱的呼吸后，克里斯缇娜擦了擦嘴巴。

    于是路西昂表情扭曲了。

    那是浪费了精悍面孔的，现在也快要哭出来的苦涩表情。

    在我这么想着时，路西昂唐突地跪了下来，额头紧贴地面叫了出来。

    「求你了、克里斯缇娜！和俺结婚呀！俺果然不是嫩就不行哒！俺喜欢你哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经接近恸哭的那个是，土气的、丢脸的、不像样的，同时具备这三种的跪地求婚。

    「…………」

    我的脑袋，急速地冷却了下来。

    比起打击这更是，失望和沮丧和为难。

    「诶、那、那个，我、我很困扰路西昂大人！请您抬起头！」

    克里斯缇娜在祭坛上手忙脚乱，视线软弱无助的游移着――她的视线，终于朝向了这边。

    「啊」

    克里斯缇娜的眼睛瞪圆，说不出话来。

    危险的紧张和难堪产生出沉默，对那感到讶异，路西昂也抬起了头。

    然后他追着克里斯缇娜视线的方向――注意到了我们的存在。

    「！？莎、莎莎莎莎菲！？」

    声音沙哑颤抖着，路西昂的脸上以肉眼可见的速度失去了血色。

    「路西昂、大人……？诶？诶？那个，这是、怎么回事、呢？结婚是？还有你的方言是……」

    「……！」

    路西昂用寻求帮助的眼神偷偷看向我。

    但是说到我的眼神，那一定是过去从未有过的冰冷的眼神。

    那是当然。这时我，脑海中只有着一个想法。

    那个想法是，

    你做出了什么啊路西昂这个混蛋白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这样。

    「～～～！――……抱、抱歉莎菲！俺、俺果然不能和莎菲结婚！」

    察觉到无法期待我的帮助，路西昂重新看向莎菲，跪了下来。

    「俺来艾因布克也不是为了和莎菲结婚。只是为了来找克里斯缇娜！克里斯缇娜是我的前女友哒！」

    「前、女友……？」

    冲击性的告白令小莎菲脸色苍白，身体一瞬间摇晃了一下。

    不过竟然说是前女友啊……前女友……她能被称为前女友吗……？路西昂是包含我在内的被脚踏四条船之中的一人，这个形容有些微妙地令人牙痒……不过现在就别在意小事了。

    「……比起婚约者的我，您要选择前女友吗……？难道您不是因为觉得我比起过去交往过的任何人都要更好才来迎接我的吗……！？」

    如同哀求一般小莎菲哭着大喊了出来。

    明明她的眼神脆弱不堪仿佛现在就要破碎，她还是笔直地注视着路西昂没有逃走。那眼神看起来像是在表现她相信着路西昂、想要相信他的心情。

    然而，路西昂从小莎菲那样的眼睛上移开了视线。像是在说他无法忍受被用那样的眼神看着一样……。

    「……抱歉……俺，并不是莎菲想象的那种男人……」

    「……！」

    路西昂无力的低语成为了诱因，小莎菲转身跑了出去。

    「小莎菲！」

    虽然我出声喊住她，但小莎菲还是跑出了礼拜堂。

    「～～～！啊―真是的！你竟然做了这种事啊路西昂！」

    虽然我打算追上小莎菲，但不抱怨一句我的愤怒就无法宣泄。于是我斥责了路西昂。

    而且令人火大的事情有山一样多。我该从哪一项开始谴责呢。

    总之先说出最想说的一句吧！

    如果是在双方的同意下进行的接吻我还能够接受，但你别强行接吻啊！这不是光看着就让我觉得后悔吗！

    ……咦？这就是我想说的话？

    不对不对！我想想……。

    路西昂使劲揉着克里斯缇娜屁股的画面可是从脑海中挥之不去啊你要怎么赔我啊！那是我在人生中看到过的最色情的场面了！

    ……咦？这是什么。我，到底对路西昂的哪方面感到愤怒呢……。

    在我思索着应该对路西昂说出的愤怒的话语时，路西昂咬着下唇说了。

    「……、抱歉。我实在说服不了阿道夫国王陛下……走投无路了……」

    「……路西昂……」

    路西昂忸怩的思绪传达了过来，我放下了挥起的拳头。

    但是，

    「所以，我将无计可施的烦恼、痛苦在忏悔室中倾诉出来后，心情高昂了起来……」

    「忏、忏悔室！？克里斯缇娜待着的！？」

    「啊啊……。……唔！」

    「你、你你你你这个混蛋路西昂笨蛋家伙！什么叫“唔！”啊！你这不是主动自掘坟墓吗！？」

    竟然偏偏选择了那个克里斯缇娜当商量对象。

    如果你需要帮助我们会帮你，所以要马上联络我们，我明明再三叮嘱到嘴巴都说酸了结果还是这样！

    我那对路西昂即将平息的愤怒再次喷涌而出。

    与此同时我也不能再继续将时间耽误在路西昂身上了，于是我决定赶快去追赶小莎菲。

    「尤利大人！请您等会儿！」

    转过身的我，被克里斯缇娜叫住了。

    我转过去看她，发现克里斯缇娜正提着修道服的下摆，从祭坛跑向了这边。

    在我思考她为什么事情着急时，克里斯缇娜使劲抓住了我长袍的袖子，想是在哀求一样这么说了。

    「我，什么都没有对路西昂大人做。我不希望被尤利大人误解那一点……」

    「…………」

    我的心脏，一下子激烈跳动了起来。

    我瞬间没能理解那理由。

    然而，她那湿润的瞳孔殷切的表情，喘着气，特意为了说出那句话而跑过来，这些都令我的胸中燃起了无法言喻的热量。

    ……尽管如此，

    「我、我知道的」

    我直觉感受到危险的存在，轻轻拿开了克里斯缇娜抓住长袍袖子的手。

    于是克里斯缇娜的眉毛不安地垂了下去。明明没有必要，但我还是产生了罪恶感。

    但我还是从脑海中挥去那些，为了追赶小莎菲而冲出了礼拜堂。

    「小莎菲！」

    我的声音空虚地响彻在街道上。

    在哪里都没有看见小莎菲的身影。

    我急忙取出联络端，向小莎菲拨通了声音连接。

    嘟嘟的拨叫音停不下来，于是我决定发送文字列。

    再三烦恼过后，内容只是简单的，

    《没事吗？》

    那么一句。

    接着消息意外快速的显示了已读。

    然而再怎等待我也没有收到回复。被已读无视了。

    那是，小莎菲受到的伤害的深度的证据吧。

    因为那个擅长察言观色的小莎菲，一般应该是不会已读无视的……。

    一想到这点，我的心就痛了起来。

    不对的说不定是路西昂。

    但我也是，为了我的目的而反对着路西昂和小莎菲的结婚。

    换句话说，我期望着小莎菲的失恋。

    虽然再怎么说我也没有期望这种形式的失恋，但结果上还是一样。

    因此，在现实变成这样的现在，我的内心萌生了类似共犯者的意识，唤起了良心的苛责。

    太差劲了。

    我有什么颜面对她说出安慰的话语呢。

    直到深夜，我都在旅店的床铺上烦恼着。　

    然后以这一天为界，艾因布克王国完全改变了。

第二卷 第四章 请遵守魔法语言的用法用量正确的使用

    「――利。尤利。Wake Up」

    细语声以及摇晃着肩膀的手将我的意识从睡眠的深渊中掬起。

    我翻了个身，抬起沉重的眼皮。现在离天明还有很久，在全黑的房间中有着尖耳特征的人影正窥视着我。

    「……嗯、嗯嗯……呼哇，怎么了？艾哈特」

    我打了个哈欠坐起身。

    没有点灯，艾哈特少见地用紧张的声音小声回答。

    「虽然不知道是什么人，但有一群武装Group打算包围旅店的说。我们赶快离开吧」

    朦胧的睡眼瞬间清醒了。

    我在黑暗中摸索整理着自己的行李，在数秒内做好了出发的准备。

    「我去叫醒KK」

    「我去椎菜那里」

    我们这样确认过后，艾哈特进入了椎菜小姐的房间。

    「――……怎、怎怎、怎么艾哈特。尔来夜袭吗。……呵、呵呵、有趣。如果尔觉得能将侬推到就来试试。放马过来！」

    「ＮＯ！你误会了椎菜！赶快从床上起来！现在不是以安东尼・猪木ＶＳ莫哈默德・阿里的状态进入备战状态的场合的说！――……」　（注：neta安东尼奥・猪木和穆罕默德・阿里的格斗比赛，猪木几乎全程躺在地上踢阿里的腿）

    我毫不在意从房门缝隙间传出的两人的对话，走到了KK的房间。

    「KK、KK」

    在黑暗中更加深黑的黑影――我摇晃着在床铺边角缩成一团沉睡着的KK。

    「…………」

    KK一旦入睡就很难被叫醒。不管是摇晃还是呼唤他都没有反应。他动也没动，不用说打鼾连呼吸声都听不见。

    因为KK的睡姿真的像死了一样，偶尔会让人不安啊……对白魔导士来说。

    我放弃摇晃KK，将手掌贴到他的身体上。

    接着我以加强水压的印象往KK的身体之中注入魔力。

    「一二」

    那是白魔法的入门招式。“清醒”。

    「――……嗯？」

    于是KK终于用不像是起床的轻柔动作坐了起来。

    接着他用可疑的眼神看着我说了。

    「……你又在睡前读了恐怖的书……。我可不会陪你去厕所哦」

    「才不是……。敌袭。赶快做好出发准备」

    ☆

    骑士队完成了对旅店的包围。他们的手中握着已经出鞘的短剑。

    貌似是队长的男人挥了挥手发出突击的指挥后，部下的骑士们尽可能地不发出声音地走进了旅店内。

    动作慎重并迅速，同时也遵从指挥，看起来非常训练有素。

    骑士队好像和预料一样进入了我们的房间。从窗户中能看见他们的行动。

    然而遗憾的是，那里已经没有作为目标的我们这些人。

    我们在离旅店数栋楼房远处的民居的房顶上，眺望着他们的样子。

    「――好，他们差不多都进去了，把他们连同旅店一起烧了吧！」

    KK开心地，在手掌中燃起了黑紫色的火焰。

    「那可不行。旅店里还有无关的客人，而且，那些是艾因布克的士兵」

    我制止KK，凝视着骑士队队长的服饰。服装上绘有鸟的图案、艾因布克的国徽。

    我和艾哈特还以为对方铁定是联合一侧的刺客。因为他们对我们的袭击并不是现在才开始的行为。

    但是不知为何，我们好像被艾因布克的正规军们当做目标。

    「为何他们打算趁侬等熟睡时偷袭喏。侬等应该被那些人感谢，没有被袭击的理由才对」

    就是这样。我也完全没有头绪。

    因此，将事情搅得更乱是步坏棋。虽然击退他们很简单，但在没有把握事态状况的现在，应该避免无谓的冲突吧。

    既然对手是艾因布克的正规军，在他们那边的路西昂和小莎菲说不定知道些什么。

    我这么想着向两人发去了文字列，但都还是没显示已读。不过，毕竟是这个时间，他们应该还在睡吧。

    「总之我们等到天亮看看情况吧」

    我们离开那里，前往平民区隐藏行踪。

    ☆

    第二天早上，我们前往了阿迪米萨的中央广场。

    路途中我们好几次看见了像是在寻找什么眼神锐利的艾因布克兵在巡逻。

    因此以防万一，各自进行了伪装，混进人群中移动。

    「――这是什么怎么回事……？」

    接着我们到达了中央广场，在那里看见的景象令我们面面相觑。

    看来好像从王宫中发出了布告，在阿道夫国王陛下铜像的旁边竖起了一个告示牌。

    「唔哦哦哦哦哦哦！克里斯缇娜大人啊啊啊啊啊！」

    并且在哪个告示牌前，好像有一群狂热的男人正在叫喊着我们知道的名字。

    「太棒了！铁亲先生！我们的支持终于得到回报了！」

    「嗯、嗯……感慨颇深啊……到这一步啦……」

    我从中看到了曾经见过的面孔。我记得他们不就是，信奉者克里斯缇娜的“忏悔室循环众”吗。

    他们发出的呐喊声是充满喜悦和希望的欢呼。其中还有眼角中渗出感动的眼泪，互相紧握双手交换拥抱的人。

    这到底是在闹些什么。他们为什么这么激动啊。

    穿过人墙的缝隙，我们也去确认告示牌上布告的内容。

    【以艾因布克国王之名，将主教代理克里斯缇娜，正式任命为圣女，将她作为崇拜和信仰的对象向广大国民进行传教】

    「…………」

    太过异常的内容令我们呆呆地站在原地。

    ……这是什么……正式任命为圣女？圣女难道不只是个爱称吗？这是说要将其承认为职业？

    而且还当做崇拜和信仰的对象，太奇怪了吧？我们明明是一神教，将克里斯缇娜神化是打算做什么！？那可是分裂宗派的暴行啊！

    这是被称为明君的人该做的事吗！？

    虽然我对接二连三涌出的疑问感到困惑，但那里不只有那一个告示牌。

    在旁边竖起的告示牌上，竟然贴有除了路西昂以外我等“最接近军资的旅团”所有人的画像。

    【这些人是以圣女为目标的背信者。对这些人进行帮助会被问罪，知道这些人行踪的国民有着通报的义务】

    附有这样的一句话――。

    「……为何侬暗地里打算取克里斯缇娜性命一事会暴露喏……」

    「不，我觉得应该不是那样……。大概，是对我们打算将克里斯缇娜带出这个国家一事问罪吧？话说啊，椎菜小姐，你说的是真的吗？还是开玩笑？」

    「安心吧。直到找到七氏族军资为止我都不会出手」

    快逃―。克里斯缇娜，全力逃走―。这个人是认真的―。

    「――铁亲先生！这些家伙是那时的！」

    「嗯，好像就是那时在现场的那些有些可疑的新人们啊……。……不可原谅。难得到了这个地步，打算扯克里斯缇娜的后退的家伙们是敌人！我们要结成亲卫队！揍使劲揍将他们揍到那个世界啊啊啊啊啊！」

    得赶快逃。我们也得全力逃走―。会被铁亲先生们送到那个世界―。

    虽然没有说清楚理由，但不论如何还是理解了我们所处的状况。

    不知道出了什么差错，又或是我们被某人坑害了。总之我们现在在这个国家正被通缉着。

    好像克里斯缇娜再次成为了骚动的中心，先找她谈次话比较好吧，这么想着我们前往了教会。

    尽管也试着用联络端发出来声音联络，但没能联系上克里斯缇娜。

    在我们到达教会后，隐约预想到的景象出现在那里，我们不得不藏身在阴影中。

    「Ｏｈ……铁壁的Defense、Defense」

    他们应该是为了从背信者手中保护圣女克里斯缇娜吧。

    教会周围以及驻地内聚集了大量的艾因布克兵进行警备，正处于警戒状态。

    「……怎么办？烧了？」

    不会烧不会烧。KK，请把指尖点燃的黑紫色火焰熄灭。

    那么该怎么办呢。以避免无用的争斗为前提考虑，是没办法从正面去会见克里斯缇娜了。

    这么一来，

    「Ｈｅｙ！我Standby了哦！随时发出GO Sign都没问题！」

    艾哈特一副该我出场的样子干劲十足。

    没错，就算是警戒状态，只有这个程度的话，潜入教会对艾哈特来说应该是小菜一碟吧。那就是超一流猎人的实力。

    然而，

    「不可」

    「不行」

    「！？Ｗｈｙ！？为何！？」

    「无法信用」

    「你一个人耍帅太狡猾了」

    椎菜小姐和KK不允许他那么做。

    老实说，我也不打算让艾哈特一个人前往。不如说，是因为路西昂间的那件事总是会闪过我的脑海。

    毕竟路西昂已经那样了，不能断言艾哈特不会也说着「ＨＡＨＡＨＡ！心情激动起来了～！」这句话做出冲动之举。

    不能让他重蹈覆辙。怎么能让克里斯缇娜的屁股再次被人捏揉！

    …………。

    ……不对，不是这样。

    「Ｄａｍｎ……那要怎么办呢？」

    势头被挫败，艾哈特撇起了嘴。

    那么，该怎么办呢。

    在我思索代替方案时。

    「――放开我！就算是国王陛下的命令，你们都不觉得奇怪吗！？那可是王家代代相传的财宝哦！并不是能够随便赠送的……！喂！放、放开我！」

    教会的门前好像发生了什么骚乱。

    放有看上去就非常豪华物品的轿子，被运入了教会。而肩上披着朝臣披风的一名女性正打算阻止他们，和哨兵争论着。

    仔细一看，那是小莎菲的侍臣又或是随从的，那个女骑士小姐。

    根据听到的内容，是国宝被运到了教会里吗？

    这到底是怎么回事呢。

    在我觉得诧异时，我的联络端哔哔地响了起来。

    画面上显示的名字是，小莎菲。

    「小莎菲！？」

    我焦急地向联络端发出了呼唤。

    于是，

    「『啊，果然是尤利君你们』」

    耳朵边的联络端中，和我们的背后同时传来了同样的声音。

    「诶？」

    我转过身，那里站着一名全身包裹着老旧铠甲的大个男人。

    接着他的腹部咔啪地打开了。

    然后，

    「――我被要求留在王宫中，所以偷跑出来了……」

    从铠甲中出现的小莎菲露出了不精神的表情。

    「小莎菲――」

    惊讶地差点喊了出来，我慌忙闭上嘴巴。如果被周围人注目了就会很糟糕。小莎菲应该也是为此特意穿上了铠甲。

    小莎菲看了一眼教会那边，咬住下嘴唇发出颤抖的声音。

    「感觉、很奇怪吧，那个……。我说呢，王宫也――不如说是，爸爸很奇怪。突然说出要保护那个主教代理，引发了这种骚动……。甚至说出了，要将国宝送给主教代理，就那样给出去了……」

    将克里斯缇娜奉为圣女，甚至把我们贬为通缉犯的主谋，阿道夫国王陛下――连他的亲生女儿小莎菲都认为他的行为蛮横，感到困惑。

    小莎菲继续说着。

    「明明他都那么做了，在王宫中只要有人承认自己是那个主教代理的信仰者，他就会吧那个人辞退哦！？就连一直在王宫中工作的顾问官和亲臣全都被辞退了！很奇怪吧！？太异常了吧！？他打算怎么运营国家啊！？」

    太过冲击的内容令我想不出任何该说的话。

    没想到连王宫内部都发生了那种混乱。

    也难怪小莎菲会心慌意乱。被赞为明君，众望所归，给艾因布克国带来繁荣与安宁的要人，为何会做出那种行为……。

    我们全都感到了困惑，就在那时。

    我的联络端叮叮地响了。

    《您没事吗？能在繁花大道的广场见一面吗》

    那是克里斯缇娜发来的文字列。

    ☆

    说到繁花大道的广场，那是我之前和小莎菲汇合的场所。今天没有摆开市集，时间缓缓地流逝。

    到达阿道夫国王陛下的铜像时，艾哈特的耳朵快速动了起来。

    「啊哼？有谁在叫着我的名字！？……Ｏｈ！在那边！」

    这么说着艾哈特所指向的位置，狭窄胡同的阴影处，有一个一蹦一跳向我们招手的人。那是一名用头巾隐藏面孔的修女――是克里斯缇娜。

    我们慌忙进入胡同后，克里斯缇娜发出了安心的声音。

    「啊啊太好了！各位平安无事真是太好了！」

    「你才是！为什么会在这种地方！？」

    由于教会被严重警备着，我还以为她肯定是在教会里面……。克里斯缇娜回答到。

    「是的。我几乎是出于软禁状态，但有位热心的教徒先生告诉了我教会的紧急避难用隐藏通道」

    原来如此我理解了。

    之前联络端没能联系上也是因为那样吧。

    大概那个紧急避难用通道是个地下通道，是魔力波传达不到的地方吧。

    不论如何能见到她真是太好了。我用眼神示意请她说明情况后，克里斯缇娜理解到我的意图开始诉说。

    「……对不起。会变成这种情况，大概是我的原因」

    开口的第一句话就是谢罪，我们产生了讨厌的预感端正了身体。

    「昨天，在那之后我清楚地对国王大人说明了。『为了寻找自己的记忆，我想和“最接近军资的旅团”的各位一起走』以及『如果您还不决定好主教后继者的话，我就擅自离开』这些话。所以为了我不能那么做，国王大人就做出了这种事……」

    克里斯缇娜万分抱歉地伏下了眼睛。

    “那之后”指的是我和小莎菲目击路西昂和克里斯缇娜的接吻以后吧。

    那时的克里斯缇娜表明自己是被迫的，寻求着我的理解。一定，就因为那样，克里斯缇娜才打算自己主动做些什么，而联系阿道夫国王陛下谈话的吧。

    然而，

    「诶、等、诶、怎么会……」

    我的背后流下冷汗。胃和心脏都感到刺疼。

    谈话之后，现在变成了这种情况，就是说――，

    「……是的。国王大人想要将我留在他的身边……。阿道夫国王陛下也，对我产生了执著心……」

    「够够够够够够够够够够够够够够够够够了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！」

    膝盖一下子失去力量，我跌落在地。

    不只是赛克特大人以及其他圣职者、教徒们，竟然连一国之王都给陷落了吗……这孩子怎么回事……是什么人？啊，是吗，她是连对魔族的大战争都能引起的倾城的美少女玛利亚啊。不愧是她。不简单。

    「那可是被赞颂为稀世明君，所有人都为其骄傲的人喏……」

    不只是我，连椎菜小姐都感到不可置信地耷拉了肩膀。

    于是克里斯缇娜说出了令人在意的事情。

    「……的确，是那样呢……。但是正因为是明君，正因为被周围的人期待为明君，那位大人才怀抱着不为人知的重压……比他人更加强烈地向我寻求着“幼母性”……」

    「……嗯？」

    由于出现了很少听见的单词，我再次询问确认。

    「幼母……诶？怎么？」

    「尤利，是“有偿性”哦。也就是说国王大人对爱渴求到甚至愿意花钱和小姐姐玩耍的说」

    「不，您搞错了艾哈特大人。是“幼母”虽然我不清楚，但国王大人是那么说的。意义好像是母性，或是带有那种含义的词……」

    母性？嚯。向克里斯缇娜寻求？嚯嚯。原来如此。嗯―。我也不是不能明白。

    先不管在内心有所共感的我，克里斯缇娜继续说着。

    「最初我只是普通地被招待进王城，听着他的忏悔。这好像是在赛克特大人任职时就已经在进行的事情……」

    「…………」

    小莎菲――穿着的铠甲――一动不动沉默地听着，这应该是代表默认吧。

    克里斯缇娜继续说着。然后，不得了的事情被暴露了出来。

    「然而，在听着忏悔，我尽力回应他的商谈后，渐渐地，国王大人变得会对我提出奇怪的要求了……希望我不是穿着法衣，而是穿护士服或女仆装听他的忏悔……」

    瞬间，产生了奇妙的空白。

    「……诶，什么那是为什么？」

    空了一个呼吸我这样反问道，KK马上就回答了。

    「你连那都不明白吗？那当然是为了引出潜藏在小克里斯缇娜内的，毫不寻常的“幼母性”啊」

    「…………」

    得到确信后令人尴尬的沉默飘荡在我们之间。

    诶，什么，被称为明君的国王大人居然对克里斯缇娜做出了那种要求？

    而且还是为了获得被称为“幼母性”的东西？

    那已经啊，那不就是啊，是那个吧。虽然我对用语言说出口有些抵触，但就是那个吧。

    「Ｏｈ……cosplay……」

    啊―说出来了。艾哈特忍不住说出来了啊。

    但是就是那样吧。那已经是ｐｌａｙ啦ｐｌａｙ。

    我感到无语不经意看向了小莎菲，她的肩膀正不断颤抖着。

    不过的确会这样吧……她不想听到，父亲的这种事情吧……。

    但是，话还没有结束。

    这件事还有后续。

    「我虽然对明明只是倾听忏悔却要特意更换衣服感到奇怪，但国王大人也没有寻求我的身体，而且看起来还很满足，我就一直回应着他的那种要求。然后就那个，国王大人就，该怎么说呢……对了，是返老还童了」

    「…………」

    我有些不明白她说的话。

    「返老还童？是指他变得精神了吗？」

    「不，不是那个意思……啊，对了」

    克里斯缇娜像是突然想起来一样，翻找着修道服的口袋。接着她拿出联络端让我们看。

    「这是几天前，我和国王大人用文字列进行的交流……他是像这样返老还童了……」

    什么什么，大家挤到一起看向联络端的画面――然后冻住了。

    国王《圣女碳人～今天我也完啾公务了哦～！夸啾夸啾我～！不然明天我就会变得废废的哟……》

    克里斯缇娜《你努力了呢。乖乖》

    国王《呜哟……还要……》

    克里斯缇娜《真是的，没办法呢。乖乖》

    国王《呜哟哟……！再来一次……！》

    克里斯缇娜《乖乖，乖乖。变得精―神！》

    国王《呜哟哟哟哟～～～……嗯喵―！宝宝我有精神了！》

    克里斯缇娜《明天也能加油？》

    国王《是滴！》

    「～～～！」

    我全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

    「是――――――滴！ｗｗｗｗｗ那个大叔竟然说是――――――滴！ｗｗｗｗｗ」

    KK用手指着广场的铜像，捧腹在地上来回滚动。

    「该怎么说呢……他好像维持出色的国王大人形象而疲劳了呢……」

    然后在克里斯缇娜发出怜悯般的叹息后，

    「――把……把……」

    「？」

    「把我的爸爸还回来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来！」

    「！？莎菲大人！？」

    小莎菲哭喊着从铠甲的腹部跳了出来。

    「你这个偷腥猫―――！废男制造机――――――――――――――――！」

    小莎菲想要冲上前扑倒克里斯缇娜。

    我慌忙抱住她小巧的身体安抚她。

    「等等，小莎菲！虽然我明白你的心情不过先冷静下来！」

    「把～我～放～开～！杀～了～她～！绝～～～对～要～杀～了～她～！」

    「放开她吧尤利！莎菲唷！将尔的愤怒对着那个女人的脸――人中发泄出去吧！」

    「请别煽动她椎菜小姐！」

    接着看向在我手腕中挣扎乱动的小莎菲，克里斯缇娜吞了一口气。

    「诶！诶诶！？这位，就是莎菲大人吗！？」

    啊啊说起来是那样啊。这个铠甲是自动铠甲，克里斯缇娜就不可能知道在里面的是小莎菲，也难怪她会惊讶。

    克里斯缇娜张皇失措有些狼狈，对自己的失态道歉。

    「对、对不起！我不知道您是莎菲大人，竟然将这种不知道更好的，您父亲大人的秘密给……」

    「才～不～是～，这种人才不是爸爸～～～！」

    小莎菲使劲摇着头否定着……KK绕到她的正面，温柔地告知她。

    「听好了，小莎菲……就算成为了人父，任何男人的心中都会饲养着『喵』的哦。虽然你会感到惊讶，但不接受那个可是不行的喵」

    「不要说“喵”～～～！」

    「……KK,你不想被取消治愈的话就给我闭嘴」

    「“ＢＡＢＵＭＩ”……“Ｕｙｕｙｕ”……“ＮＹＡＩ”……人类真是深奥哦，活在未来啊……。这个文化真是神秘，回去以后我想介绍给精灵之乡的大伙的～说！」

    「别闹。这会招致对人类的误解和偏见啊」

    一直乱动的小莎菲最终无力地瘫软了下来。

    我放松手腕上的力量后，她就那样瘫坐在了地面上。

    「呜呜……骗人……我不相信……爸爸，才不是那么恶心的人……！他不是会做这种荒谬事情的人……！」

    真的是、啊……。为什么一招惹到克里斯缇娜，男人就全都变得会做出这种荒谬事情了呢……。

    「我该怎么道歉才好……」

    虽然小莎菲很痛苦，但克里斯缇娜看起来也感到内疚，伏着的眼睛中好像有水滴在闪烁。

    「啊，对了！我现在就给国王大人发送文字列向他抗议！」

    克里斯缇娜迅速地在手上拿着的联络端上敲击文字。

    「他毕竟这种倾慕着我！那么只要我认真地，严厉地进行劝告，他说不定会听进我的话！我会让他将把我奉为圣女大人，对尤利大人你们的通缉以及将国宝赠送我的决定全部撤回！」

    「……再追加让被撤职的家臣们复职……」

    「！？竟、竟然还做了那种事情吗！？我了解了！那一点我也会进行抗议！」

    听到小莎菲无力的轻语，克里斯缇娜鼓起劲敲击着文字。

    原来如此。克里斯缇娜至今一定非常溺爱着国王陛下吧。然后国王陛下对她尽情地撒娇。这么一来，从现实来说，从伦理来说，无情地严苛追责的话，国王陛下说不定会一下子恢复正常。

    因为没有比平时不会发怒的人的认真斥责，更加刺痛内心的事了。

    这是能够期待成果的好方法，我如此认为。

    然而，

    「……嗯？认真地、严厉地、劝告……？――啊，那不行啊不行！会适得其反！」

    KK好像注意到了什么，慌忙阻止克里斯缇娜。

    「诶？……啊，已经发送了。――而且马上就显示已读了吗……」

    而且还像是晚了一步一样，KK发出了失意的叹息，不过又马上露出了笑容。

    「嗯，已经过去了的事就没办了吧小克里斯缇娜！没事没事！小克里斯缇娜没有错！毕竟你是为了事情变好嘛。不论结果如何我都会称赞你那勇敢的心意。我是那种男人哦」

    喂你那番话是什么意思。这不是简直像是在说状况恶化了一样吗。怎么回事。

    「顺带一提，你写了什么？」

    KK窥向克里斯缇娜的联络端，我们也看过去。

    《恕我冒昧我有话想说。国王陛下做的那些事是错误的。完全就是恶政。请立刻停止那种愚蠢的行径。》

    以这句话为开头，接下来是严厉指摘国王陛下做出的各种恶行的正文。

    那个文章通俗易懂清淡，直言不讳的说法渗透出克里斯缇娜的认真以及严厉之情，是非常适当的上诉文章。

    这不是挺好的吗，我这么想着。

    这样应该能给兴致高过头的国王陛下当头棒喝回复自我吧，我这么认为。

    虽然我这样相信着，但是，

    「――啊，嗯。糟了呢这个！」

    KK对着克里斯缇娜露出了给人不好预感的会心一笑。

    怎么回事。有什么不妙。

    在我们感到摸不着头脑时，随着叮地一声的来信声，突然收到了回复。

    国王《新颖》

    仅仅一句。

    克里斯缇娜《？》

    我和克里斯缇娜都感到不明所以，她简单地回以了问号。

    于是。

    叮。

    国王《那个模式，新颖》

    叮。

    国王《我完全知道自己所为是恶政》

    叮。

    国王《被你那么认真指摘、斥责，我现在感受到了不可言喻的喜悦感。快感令我颤抖不已》

    叮。

    国王《请斥责这么糟糕滴我……！》

    「…………」

    我无话可说，KK也发出了预料之中的念叨。

    「啊―啊……果然。只要代入国王的心情思考，就能知道会变成这样啊。如果只是痛骂还好，但斥责也是一种爱情表现哪。能够显露出母性啊」

    「…………」

    「大概国王现在，正握着联络端身体一抖一抖的吧。由于太过舒服」

    「啊――――――――――！不要――――――――――――――――――――――！」

    「！？小莎菲坏掉了！你别再说了KK！别再继续逼迫小莎菲了！」

    小莎菲正已经什么都不想看到什么都不想听见一样，半疯狂地叫喊着。

    谁来―――！现在马上温柔地拥抱这孩子―――！

    还有KK，只是读懂废人的心情而已你花的时间也太长了―――！

    作为女儿是无法接受，亲生父亲的这种丑态的吧。

    虽然我能够理解她内心的想法，但我错过了出言安慰她的时机。

    联络端再次叮地响了起来。

    国王《话说回来我刚才接到了报告，好像没有在教会中看到你》

    国王《你逃跑了啊？》

    呃，暴露了。

    国王《不会让你逃哦》

    发来了不像是会说出“呜哟哟”或是“喵”的人的危险的文字列。

    在收到那的片刻之后。

    「――！？」

    我的背后突然窜过一阵恶寒。

    「What！？」

    连我都感觉到了。艾哈特是当然，椎菜小姐和KK好像都感觉到了这个气息。我们有些紧张做好准备。

    像是落下涌起一样，在这个都市中有什么――有什么强大的东西出现了。

    「――……这个气息，难道是……」

    就连先前心慌失措的小莎菲都吞了口气。

    然后，

    「！在上面！」

    艾哈特向着头顶架起了弓箭。

    我们有抬头仰望头顶。

    于是，遥远的高空中能看见鸟的身影。

    一瞬间，我还以为是老鹰，但那样一来大小就太奇怪了。

    向着我们急速下降的鸟，有这一栋房屋般的大小。

    「――喂、喂！那是什么！向着广场俯冲过来了哦！」

    「怪、怪怪怪物啊！快逃！小孩子们赶快躲到房子里！」

    「把士兵叫过来！有怪物啊啊啊！」

    平稳的广场中被点燃了火焰。混乱的怒吼和害怕的悲鸣四处响起交织。

    影子降落在那中心，翅膀挥动的乱流四溢，人气像被吹飞一样逃开。

    于是在转眼之间没有人烟的广场中，异形之鸟降落立于其中。它有着飞龙般的勾爪，头上长着扭曲的长角。

    怪物――我之前还这么想，但它的威容透露着神圣感，令人感到高贵，肌肤上感受到翻滚的魔力连我们都产生了紧张感。

    这种感觉，我们在雪格的迷宫中曾数次体验过。

    和一般的怪物不同的存在感――那是被称为精灵和神兽一类的感觉。

    「骗人、的吧……为什么凤尾银咬鹃会在这里！？」　（注：原型是凤尾绿咬鹃，在古代玛雅和阿兹特克文化中被认为是羽蛇神的化身，地位神圣）

    小莎菲惊愕地叫了出来。

    「凤尾银咬鹃？」

    「是王家秘传的召唤兽！只要没有遇到国家危机，就不能召唤的特别存在！……然而却……」

    原来如此。她这么一说确实，不论是体毛的颜色还是角和勾爪，都和艾因布克的国徽上的鸟的特征一致。

    说起来小莎菲之前说过王家相传的秘术如何如何……是吗。那一定，是为了召唤并且驱使这个凤尾银咬鹃而存在的吧。

    然后令人惊讶的，不只有那件事。

    在凤尾银咬鹃的头顶部，出现了一名男人的身姿，他正在距我们甚远的高处俯视着这边。

    白色的披风和银色的铠甲，反射着太阳的光芒耀眼眩目，我皱起了眉头喃喃道。

    「……路西昂……！」

    「…………」

    对着我们全员送去的纠弹眼神，路西昂满脸苦涩地呻吟了出来。

    「……我接到阿道夫国王的命令。让我将克里斯缇娜平安带回教会，解决“最接近军资的旅团”，与他们诀别……」

    「什么啊啊？所以怎样，你就屁颠颠地听命行事了吗？」

    KK率先反问道。

    于是路西昂发出来被逼到走投无路般的声音。

    「～～～！梅纳德家被――我的家族被当做了人质啊！我被威胁如果不听命行事就要击溃我的老家啊！」

    然后，

    「――……爸爸、他？竟然说出了那么过分的话……？」

    小莎菲无力地发出了低语，但是那句话带着鲜明的痛切感。

    「啊……莎菲……」

    看到她的那副样子，路西昂流露出了深重的罪恶感。　

    那也是吧。因为他不仅以那种形式废弃了和小莎菲之间的婚约，虽然只是侧面，但还将国王陛下的蛮横行为，堕落行径暴露在了她的面前。

    「…………」

    小莎菲已经说不出任何话，带着空虚的眼神跪坐在了地上。

    太过令人心痛的身姿令路西昂不知所措地徘徊着视线，最终和我对上了眼睛。

    「…………」

    「…………」

    为了不让路西昂逃开视线，我紧紧地盯着他。

    路西昂痛苦不堪地说道。

    「……变得这么复杂了啊」

    「不过，让事情变得复杂的可是路西昂呢」

    我马上还了他一句。毫不隐藏自己的烦躁。

    于是，

    「……尤利」

    「什么」

    「帮帮我……」

    终于路西昂，发出来半哭的声音。

    「事到如今啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    顺着烦躁之情，我直接吼了出来。

    「所以我很久之前就说过，如果需要帮助就来依靠我吧！？为什么不在事态变复杂之前告诉我！？」

    「唔呃……」

    有责任的并不只有路西昂。也不是他过于相信自己的力量。

    话虽如此，尽管这样，只要更早来找我们商量的话，至少能稍微更稳妥地，不用将小莎菲伤到这个地步地，从这个国家离开吧。

    这么一想我就忍不住沉不住气。

    我一发出斥责，路西昂就尴尬地移开了视线。

    「那、那是、那个……在男人的面子上……」

    「别耍帅啊真是的啊啊啊！那真的是路西昂的坏习惯！」

    我发出的斥责中包含的愤怒感情，好像也被凤尾银咬鹃感受到了。

    它发出高亢的鸣叫声，威慑地展开双翼。它那简单的一扇翅，就令我们差点被卷来的狂风给吹走。

    然后那个巨躯以无法想象的轻巧动作，跳了起来将勾爪伸向了克里斯缇娜。

    它是被派来带回克里斯缇娜的。当然会以克里斯缇娜为目标。

    但是，空间中突然炸开紫色闪电。

    接着在克里斯缇娜和凤尾银咬鹃之间喷射出，黑紫色的业火。

    那是成为了保护克里斯缇娜的防护壁，凤尾银咬鹃大大地后退了。

    「――给我退下小鸟。我不会让你的一根羽毛碰到克里斯缇娜的」

    “暗之宠儿”KK的黑魔之理非常熟练。

    那成为了契机，拉开了克里斯缇娜争夺战的帷幕。

    「笨、KK！别随便抵抗！老老实实把克里斯缇娜交给我！我会当做你们趁乱逃走的！」

    就算路西昂从凤尾银咬鹃的背上发出恳求，KK也只是对他的话吐出舌头。

    「谁会交出去啊笨蛋！我才不管你和你的老家！我要就这样带着克里斯缇娜逃走！」

    并且这次艾哈特也站在了KK一方。

    「ＹＥＳ！我不会让克里斯缇娜成为“ＢＡＢＵＭＩ”这种疯狂的人类文化的饵食！那是性方面的榨取！精灵之乡的女性权利团体不会保持沉默的哦！你们就等着受到执拗地抗议吧！――然后克里斯缇娜只要和健全的我一起幸福生活就好」

    「……，尔等，是不是夹杂着什么私心啊……？」

    接着对着仍然对克里斯缇娜抱有留恋的KK和艾哈特……特别是对着艾哈特，椎菜小姐的身上轻轻地升起了杀气。

    等等椎菜小姐！本来现在就很麻烦了，你别这会儿吃醋啊！拜托了！

    虽然瞬间打了个冷颤，但在那里的是身经百战的两人。

    「――猎鸟就交给俩人吧」

    「――哼。既然个头这么大，暂时就不缺鸟肉了啊」

    下个瞬间就已经开始战斗。

    艾哈特顺畅地接连射出弓箭。

    从劲弓上发射出的银色闪光，烧灼空气袭向了凤尾银咬鹃的胸口。

    那威力就连大型弩炮都无法比拟。进行比喻的话，那就是用炮弹速度飞来的破城锤。

    仅仅一射――如此强烈的一射，让凤尾银咬鹃身体大大摇晃后退了一步。

    一个影子追击过去――，

    「“连打・龙鄂碎”」

    在凤尾银咬鹃的脚边，椎菜小姐握紧钢铁的巨腕，沉腰摆出架势。

    刹那，凝缩在她的腿和腰上的力量炸裂，椎菜小姐垂直地一跃而起。

    她将那股冲劲凝聚在铁腕上，向着凤尾银咬鹃的鸟嘴打去。

    轰鸣声，以及冲击――两个波动在广场上扩散开。

    凤尾银咬鹃身体浮空，椎菜小姐在空中俯视着他。摆出钢铁的反手拳的姿势――。

    「最后一击」

    接着从地面向空中的第一击，从空中向着地面的第二击。

    我的脑海中闪过的是，凤尾银咬鹃被砸到地面上的景象。

    谁的脑海中应该都描绘出了那一幕。

    但是，那副景象，只是幻想。

    两个破风声重叠了。

    一个是椎菜小姐的反手拳最终化作空挥发出的声音。

    另一个是，凤尾银咬鹃的翅膀的声音。

    「！？」

    仅仅一扇。

    只是那样，凤尾银咬鹃用无法置信的灵巧动作顺畅地躲过了铁腕。那副样子令人联想到在水中自在游动的海豚和虎鲸。

    接着它轻易地飞到了比椎菜小姐更高的空中，缠绕着魔力朦胧的光辉，扇动双翼。

    「唔！？可恶――……」

    带着魔力光芒的疾风在广场上肆乱。石地板被剥离，木造房屋崩塌毁坏，连阿道夫国王陛下的铜像都连带台基一起横倒了。

    那炽烈的光芒奔流，激烈地冲撞向椎菜小姐。

    在空中的椎菜小姐无从使力，如同树叶般被轻轻地吹飞了。

    她被吹响的位置，是砖造的坚固建筑物。

    然而名为椎菜小姐的肉弹，轻易地击碎、贯穿那个墙壁后仍然势头不减。

    背后的数幢建筑物都被破坏，椎菜小姐也被埋到了瓦砾之中。

    「椎菜小姐！」

    「――咦……？这是、什……么啊……！」

    虽然我呼喊着椎菜小姐的名字，但还是被KK艰难挤出的声音吸引了注意力。

    转过头能看见紫炎的防护壁已经消失的无影无踪了。

    并且KK被凤尾银咬鹃制造出的闪光疾风所缠绕，捂着喉咙喘息着。

    KK的脸以肉眼可见的速度逐渐变成青紫色。

    「无、法呼、吸……！」

    真是会进行无情攻击的召唤兽啊。居然用窒息。

    最终KK翻着白眼，一下子昏迷了。

    凤尾银咬鹃看到他的下场后，用嘴将插在胸口上的艾哈特的箭矢拔出丢弃。它的动作透露出愤恨感，看起来像是吐出了一口唾沫一样。

    然后，它突然扇动翅膀。

    配合着它的动作，翅膀上的羽毛飞出。数量多到令人联想到樱花的花瓣。

    接着那些羽毛一根一根，每一个都有一个人的大小，羽根的位置尖刺锐利。

    「！不行……艾哈特君，快防御！」

    小莎菲的悲鸣响了起来。

    凤尾银咬鹃发出一声鸣叫后引起了骤风。

    于是空中飞舞的羽毛变成了箭矢的骤雨袭向了艾哈特一人的身前。

    艾哈特的脸庞痉挛。

    「Ｏｈ……Ｓｈｉｔ……这就是人类所说的“以眼还眼，以矢还Arrow”？」

    在他说出那样一句错误的谚语后，下个瞬间，艾哈特的全身插满了羽毛。

    变成了已经无法看见肉身的状态，果然非常有效吗，艾哈特也直接倒在了地上。

    「――街道被打得破破烂烂了！那是国王该做的事情吗！？……你听见了吗！？……真是的！」

    少见的――不，我第一次看见，克里斯缇娜表现得这么烦躁的样子。

    克里斯缇娜虽然对着联络端斥责了几句，但她很快就粗暴地挂断了通话。

    我察觉到了她通话的对象。

    「刚才的是，国王大人！？他说什么！？」

    我冲过去发出询问，克里斯缇娜有些羞愧地回答。

    「他说『啊哟～嗯，我想被更加滴责骂～』……」

    完全疯了啊小莎菲的爸爸！

    我忍不住叫喊出来。

    「够了―――！到底要让将人扰乱到什么程度才能罢休啊，克里斯缇娜啊啊啊！」

    然后，

    「――那么，就请尤利大人将我带走。由不会为我疯狂的尤利大人，将我带走」

    克里斯缇娜拉扯着我的袖子。

    稍微有些使劲地，紧紧握住。

    她用着依靠般，却有些在闹别扭，像是能轻易驯服我一样的抬眼姿势――，

    发出「诶……」的一声，我感到狼狈。

    我一不小心就会对她的话语、举止、表情过分解读。

    如果照字面意思接受，她就是对我能够保持理性这一点产生了信赖感吧。

    然而从另一方面考虑，她的话语中是不是有着对能够保持理性的我产生的烦躁感――我不像他人一样对她着迷，不为她而狂的不安和不满呢。

    那是不是就是她露出这种闹别扭般的表情，和依赖视线的理由呢？

    在想到那一点的瞬间，我的心脏剧烈地搏动了一下。

    脸庞变的燥热，产生了骚动内心的牙痒感。

    因为，如果那是真的话，老实说，我会变得认为她令人怜爱。

    她是在信赖我的基础上，想要我让我对她倾心吗？

    那种事，不可能不令我高兴。

    不可能不令我产生身为男人的优越感。

    虽然这很卑鄙，但那是我的真心。

    我的内心大大地动摇了。

    我被想要将一切抛弃，不顾前后地带着克里斯缇娜一起逃走的冲动所驱使。

    于是，像是从背后推动我一样，拉了我一把一样，克里斯缇娜用娇艳的声音附上了一句话。

    「我只有尤利大人……只有尤利大人可以依靠――」

    「――对象KK、艾哈特“治愈”！」

    「！？」

    我没有让克里斯缇娜说到最后。

    用白魔法的咏唱打断了她的话语，斩断了诱惑。

    「――唔哈―！真危险！还以为要死了！再早点治疗我啊！给我工作啊白魔导士你个混账！」

    KK回过气，一下子坐了起来。

    「――哎哟哟～……太过分了哦……我刚才是不是变得像桑巴舞一样的外观啦……？我出生以来还是第一次，经历这么不令人高兴的桑巴的说……呜呜、诶呕、嘤嘤……」

    差在他全身上下的尖锐羽毛，如同枯萎一样唰拉唰拉地掉落，艾哈特哭泣着腾地起身。

    「……尤利、大人？」

    克里斯缇娜呆滞地仰视着我。

    她用着「您没听见我说的话吗？」或是「我可是在说我只有您哦？」这样的眼神寻求着我的回答。

    我在十分清楚她意图的情况下说了出来。

    「所以说，我指的就是你的那种方面啊。克里斯缇娜……！」

    复杂的苦味在我的口中扩散开来。

    我对自己被信赖这一点感到开心。她想要让我倾心这一点使我沉浸在优越感中。

    但是同时在那以上，我更对克里斯缇娜怀抱着许多苦涩的思绪。

    不仅是她在旅团内脚踏四条船的事。还有以赛克特大人为头，将教会搅得一团乱的事情。还有像现在这个情况，让一国之王变得疯狂一事也是如此。

    我对她没有丝毫的不信任之情。没有一切怀疑的心情。

    仅仅只是，她是她这件事，令我抱有强烈的反感。

    所以我虽然被她所吸引，但我绝对不会对她出手。

    「…………」

    我的回答，令克里斯缇娜无法接受似的咬住了下唇。

    「……但是，可是，那我该怎么办才好……！」

    克里斯缇娜自己，好像也有些对如何控制自己的性质感到苦恼。

    这也是，我第一次看到的克里斯缇娜的表情。

    「――很抱歉在你们正忙的时候打断」

    突然在我和克里斯缇娜之间，咻地吹过了一阵干涸的风。

    凤尾银咬鹃悠然地在我们近处着地，路西昂从他的背后走了下来。

    「克里斯缇娜，总之，你能和我一起来吗？」

    路西昂一边说着一边将手搭在了克里斯缇娜的肩膀上。

    于是在那时，崩坏的房屋的瓦砾山哐啷哐啷地溃散了。

    「――尔在做什么尤利！快保护克里斯缇娜！」

    于是椎菜小姐大喊着从崩塌的废墟中爬了出来。

    但是我摇了摇头。

    「……就算现在在这里面里抵抗，也只会扩大被害范围。我们先暂时重整旗鼓吧」

    回过神来，广场已经被破坏的一团糟。

    只是稍微和凤尾银咬鹃争斗了一下就变成了这幅模样。如果连路西昂都认真地加入战斗，那到底会变成什么样子呢。

    「……唔、唔，算是个妥当的判断。了解了」

    椎菜小姐回头看向瓦砾山，有些尴尬地颔首了。艾哈特也同样「做过头了呢～」挠着脸颊，KK虽然有些不高兴却没有反驳。

    看到没有制止的人，路西昂像是松了一口气一样催促着克里斯缇娜。

    但是克里斯缇娜踌躇地，止步不前。

    「尤利大人……」

    接着，呼唤我的名字。像是在询问这样好吗一般。

    所以我生硬地微笑着告诉她。

    「没问题。你稍微等一会儿」

    「……好的……」

    没错，我们并不是将要永远的失去克里斯缇娜，我们也没有放弃克里斯缇娜。

    只是现在，要稍微将她寄放在国王陛下身边而已……。

    「……抱歉……」

    路西昂在离去时，轻轻说出了这句话。

    我也还以了「没问题」的回答。

    就那样，载着路西昂和克里斯缇娜的凤尾银咬鹃，像是在夸耀胜利一样发出一声鸣叫后向着王宫的方向飞去。

    轻轻地，一根羽毛有些令人可恨并优雅地落在了我的脚边。

    ☆

    广场终于回归了平静。

    只是那里没有平稳也没用生气，只有破坏的痕迹深深地残留其中。

    「…………」

    看着眼前残破的景象――倒在地上的国王陛下的铜像，小莎菲重重地坐在了地上。

    「……要怎么办，爸爸、国家，都变得奇怪了……」

    在废墟的中心，轻轻地响起了纤细颤抖地声音。

    「必须得想办法解决……」

    那是作为王女的、身为女儿的，带着使命感和罪恶感低语吧。

    但是其中有着的不是刚毅，反而满是无力感和绝望。

    那是当然的。对小莎菲来说，这几天是持续不断的噩梦吧。

    被心爱的婚约对象背叛。

    而且夺走婚约对象的对手，还令自己敬爱的父亲疯狂了。

    结果在富饶并且安稳理应爱着的国家中，也降下了巨大的混乱。

    婚约对象、父亲、国家，小莎菲所爱的事物被这样连续破坏了。

    那应该是撕裂身体般的感受吧。

    她从中感受到了强烈地孤独吧。

    然后那份孤独，从小莎菲身上夺走了气力和希望吧。

    「…………」

    我想要成为小莎菲的力量。

    我最喜欢她了。

    我觉得她开朗、精神、天真无邪笑容非常得棒，对书本的兴趣和我也很合拍。她是我重要的朋友。

    既不是为了路西昂，也不是为了克里斯缇娜，更不是为了七氏族军资，我只是想为了这个孩子使用力量，想要将一切完满收束，我这么想着。

    我从心底这么想。

    所以――，

    「――其实我有件不得不对小莎菲说的事情。解放了被封印的克里斯缇娜的就是我们。她是掌握七氏族军资所在处的钥匙。我们来这个国家也是为了追赶她，发现她以后也要让路西昂想办法逃脱婚礼，和路西昂一起再次出发进行寻找七氏族军资的旅行。也就是说，现在发生的麻烦事，全部都是我们的责任」

    一气呵成，我将一切挑明了。

    这是做好了被轻蔑被怨恨被憎恶被讨厌的觉悟而做出的告白，是我的忏悔。

    「……诶？」

    小莎菲保持着脱力坐在地上的姿势，惊讶地仰视着我。

    「我很过分吧。很狡猾吧……」

    我一边说着，一边单膝着地将视线和小莎菲的高度齐平。

    接着我笔直地注视着小莎菲，恳求到。

    「所以小莎菲，为了完满收拾这件麻烦事，我希望你利用我们的力量。你有那个资格」

    我想要成为小莎菲的力量。

    因为我最喜欢他了。

    但是事到如今，过分并且狡猾的我，不可能有资格说出那种漂亮话。

    可是即便如此我也想成为她的力量，所以我恳求了。

    请她利用我们的力量――。

    「…………」

    小莎菲沉默地倾听着我的话。

    那是因为她感到惊愕，失去了语言呢……。

    不论如何，小莎菲最终轻轻说出了话语。

    「……我只有一件事想说，行吗？」

    「什么？」

    「其实我也，非常的狡猾……。路西昂大人并不打算和我结婚这件事，其实我，是知道的……！」

    她的声音由于惭愧而颤抖着，眼角渗出了发光的颗粒。

    那是，小莎菲的真相的告白。

    和我同样的忏悔――。

    「但是我，真的真的最喜欢路西昂大人，真的真的想要和他结婚，所以才装作没有注意到……！然而我却，强硬地想要结婚，想要制造出既成事实哦……很过分对吧……」

    她痛苦地吐露着话语，一言一句全都如同尖刺一般。

    痛苦甚至传达到了听她诉说的我的身上，但我没有从那里逃走。

    我从正面接下了小莎菲依靠般的眼神。

    「呐，尤利君……就算听到这些，你也愿意成为我的力量吗……？」

    「嗯，当然。因为我也喜欢，小莎菲那种机灵的一面呢」

    我立即回答了。没有丝毫的犹豫或踌躇。

    这样互相表露内心后，我反而觉得我们之间失去隔阂，在更深层的部分与小莎菲互相理解了。

    但是我也觉得非常害羞，我轻轻一笑蒙混了过去。

    「～～～！尤利君！」

    小莎菲变得越来越湿润，溢出了泪水。

    接着她一下子抱住了我，呜咽着挤出了声音。

    「……帮帮我，尤利君……！」

    紧紧地，小莎菲的手臂中注入了力量。

    小莎菲的身体很温暖、柔软。

    与此同时，我轻轻地向着她奢华、虚幻的身躯抱了回去，安慰般的抚摸着她的脑袋。

    于是，她放声哭了出来令我有些困惑，但椎菜小姐用眼神催促我继续下去，于是我一直抚摸着她的脑袋直到小莎菲冷静下来。

    安心吧。我并不是第一次遇见克里斯缇娜为原因的相思病，我会治好的。

    没问题。这种程度“没什么特别”哦。

    ☆

    因为我们仍然是通缉犯，本来应该不能公然留宿在旅店的。

    但是现在我们和小莎菲一起。

    她实在不打算回到王宫，而且如果现在回去说不定就没法再出来了，所以决定和我们一起行动。

    多亏这样，和小莎菲关系亲密的旅店老板愿意藏匿我们。小莎菲的人望真是令人咂舌。

    顺带一提这家旅店的男主人沉迷于圣女克里斯缇娜大人，那天也出门参加圣女大人的信仰者们的集会了。

    为了老板娘，我们也要想办法解决克里斯缇娜造成的问题。

    晚上，找到适当的时机，我来到了那家旅店的屋顶。

    然后用联络端联系爱玛。稍微有些事要摆脱她。

    因此，

    『――什么？』

    「“没有你我就不行了，能请你支撑我吗。”」

    我一开口就是那句话。

    没错，那是小莎菲告诉我的，在拜托爱玛做事时好像很有效果的魔法语言。

    『…………』

    魔法语言――，

    『…………』

    魔法语言――，

    『…………』

    魔法――，

    『…………』

    ……咦、咦？好奇怪。好像出现了奇妙的沉默。

    而且好厉害。明明我什么都没听见也看不见对方的表情，爱玛好像正在生气这一点明确地传达了过来哦―！

    「……那、那个，爱玛小姐？」

    我战战兢兢地呼唤道。然后，

    『……尤利你啊，真的、别让我失望啊？那句话的价值一下子坠落了啊真是的』

    静静陈述的讲话方法超级可怕。

    看来，乱用这句魔法语言并不好啊。

    ……不、不过，仔细一想毕竟昨天才说过呢。不至少隔上一周再说会很糟糕吗……。

    「对、对不起……但是，我真的有想摆脱你的事情……」

    『什么』

    冷淡的回应令我抖了一下，尽管变得语无伦次，我还是将至今发生事情的经过和对爱玛的拜托说了出来。

    『――原来如此，是那么一回事』

    于是听完我的话的爱玛的声音，稍微柔和了一点，接着变得带有些许的担忧。

    『我和小莎菲直接通过联络端对话那时，小莎菲不是说过会给我发文字列吗？在那之后，她真的给我发来文字列了哦。而且还是非常普通的……稀松平常的对话』

    「嘿诶。嗯？」

    『对。那么，按照尤利刚才所说，她明明是在非常沮丧的时候，还给我发送了文字列呢。诚实的遵守了口头约定……。而且在文字列上也没有表现出任何沮丧感哦？』

    「…………」

    无话可说。她那小巧的身体中，到底在哪里藏有那么令人心痛的坚强呢。

    『关于你刚才说的事，如果那种事就行我会全力帮助你们哦。话说，还有没有其他我能帮忙的事情？如果有就告诉我』

    爱玛也和我有着同样的心情吧。她都这样主动要求帮忙了。

    所以我稍微思考了一会儿后回答。

    「那样的话，你之后能给小莎菲拨打声音联络吗？」

    『诶？嗯。是可以，为什么？』

    「她正被KK纠缠不休地干扰着麻烦你帮帮她」

    关于今后事情的商讨早就结束了，虽然我想要悠然地度过今晚……但是KK瞅准这个机会打算和小莎菲搞好关系，执拗地重复着进攻。

    ……不过之后，椎菜小姐也在执着地对小莎菲发出进攻。基于劝诱她加入自己流派的动机。

    『……呵、呵呵。啊哈哈。嗯。我知道了』

    爱玛笑着欣然接受我一半玩笑、一半认真的拜托，这么说了。

    『尤利，小莎菲就拜托你了呢。我，喜欢那孩子哦』

    「嗯。我也是」

    和爱玛的通话结束后，我突然看向阿迪米萨中最高的高台的方向。

    那里有着和闪烁的星光不同的橙色光亮在有序规则的摇曳着。

    那是王宫的篝火。

    现在这个时刻，曾被称为明君的男人也正在那里沉迷于和倾国圣女的扭曲玩乐中吧。

    「…………」

    那种恶意的推测突然闪过我的脑海，我使劲地怕打自己的脸颊。

    那么，开始吧。

    对一流的白魔导士来说，去除国患同样也是工作。

第二卷 第五章 被这样对待那当然会哭吧

    那一天是随时都可能降下雨露般的，暗灰色的阴天。

    简直像是在艾因布克人民的心中暗示一样，一名女骑士这样自言自语到。

    阿迪米萨的街道如同风暴将要到来一样，每家每户都紧闭门窗，道路上看不见普通市民。

    那也是当然的。由于发布了戒严令，大家都待在家中闭门不出。

    现在在城市中声势浩大地行进着的是军装整备的一群骑士――被阿道夫国王陛下解雇的顾问官和亲臣们的部下。

    然后骑在马上率领着他们的是，释放出威容的全身装甲的魁梧男子――的、自动铠甲。

    没错，就是这个国家的王女莎菲・希弗拉修。

    我们“最接近军资的旅团”的成员也以拥护她左右的形式随行。并且身为她侍从的女骑士担当着旗手，堂堂正正地高举着艾因布克国旗。

    终于能看见通往王宫的蜿蜒坡道了。

    但是在坡道入口的广场上，有一群和我们同样举着艾因布克国旗的阵势等待在那里。

    他们是艾因布克的正规兵。

    然后站在他们阵前的是，我曾见过的面孔，以及曾见过的鸟。

    路西昂和凤尾银咬鹃。

    就这样位于阿道夫陛下指挥下的正规军，和我等被小莎菲率领的“国王讨伐军”从正面相对了。

    在肃静的紧张中，路西昂向前走出一步露出了苦笑。

    「……没想到你们会做出这么大胆的行为」

    「为了将一切完满收束，我只想到了这个方法呢」

    我也同样，苦笑着耸了耸肩膀。

    「你要好好感谢，下定决心的小莎菲哦」

    「是啊……无地自容……」

    路西昂十分感激的用眼神致歉。

    虽然我说得了不起，但我也有着同样的心情。在小莎菲面前抬不起头。

    这个作战，会往小莎菲身上强行压上巨大的负担。所以，即便想到了这个方法，我也对是否提案感到顾忌。

    然而小莎菲好像看透了我的踌躇一样。又或是我过于在脸上表现出来了呢。

    「如果你有什么想法就说出来哦？只要能拯救这个国家和爸爸，我，会努力的」小莎菲温柔地说出了这句话。她嘴角浮现的微笑是做出觉悟之人的笑容。

    所以我也下定了决心。立下了必定要让作战成功的决意，和在一切结束之后，不论发生了什么我都一定会成为她的力量的誓言。

    接着我对小莎菲全盘托出了作战――于是到了现在。

    将身为亲身父亲的国王指名为此次国难的元凶，为了夺取王位而与元顾问官及元亲臣一同起义了。

    这毫无意义是，一场叛乱。

    名义不佳、正当性暧昧。尽管如此却仍然决断发起这场叛乱的小莎菲，令我产生了无限的敬意。

    她一定，会成为一名好女王。

    「――虽然很困难，但要尽可能避免杀生地压制哦。毕竟它好像是希弗拉修家重要的召唤兽。拜托你们了」

    我对路西昂这样说到，路西昂重重地点头。

    「啊啊，能使用我团的成员吧？那就没问题」

    「哦―？使用是什么意思啊使用。你的态度是不是太高了？我可是在给你擦屁股要好好感谢我啊―」

    「虽然侬想要不借路西昂之手再挑战一次……不过也没办法。这是为了未来的徒弟妹妹」

    「我上次只是不小心大意了的说，这次可不会像上一次一样哦。写作认真读作认真（fucking）！让你看看猎人的真正实力的说！」

    「啊啊……抱歉KK。确实如你所说。这次真的是麻烦你了」

    接着旅团的成员们也一副与路西昂无关一样交换了话语。

    看到那一幕的艾因布克正规军全都露出了诧异的表情。

    「？您在和敌人说什么？路西昂大人」

    这是当然的疑问，他们动摇了。

    毕竟自军的大将表现得和敌军成员串通好了一样，那当然会感到不安吧。

    虽然很抱歉，但他们的不安猜中了。

    「啊啊，抱歉啊。我要倒戈到莎菲一方」

    「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    正规军由于惊愕和狼狈骚动起来。

    凤尾银咬鹃也烦躁的踢动勾爪，发出尖锐的鸣叫。

    路西昂像是要挥开那些一样一下子跳起来。

    他在空中翻动白色披风，扭动身体描绘出银色的轨迹。

    接着他轻巧着地的位置是小莎菲率领的国王讨伐军阵营中。

    路西昂和我们并肩面对着正规军。

    「哎呀―不愧是路西昂大人！就算倒戈也要在空中翻个身再倒戈，真帅啊―！可恨啊―！明明所作所为只是个蝙蝠混账啊！」　（注：蝙蝠非鸟非兽墙头草的讽刺）

    「你真是会刺激讨厌的地方啊……。我的家族可是被当做人质了。饶了我吧……」

    KK的挖苦令路西昂尴尬地发出了呻吟。

    我也不是不懂KK想要抱怨的心情，但我还是如同慰劳路西昂般，拍了拍他的肩膀。

    这发展是当然的。既然只要这场叛乱成功国家首领就会更换，那么限制路西昂行动的梅纳德家人作为人质的事也会化为白纸。

    这么一来路西昂当然会堂堂正正地倒戈，能够协助小莎菲夺取王位。

    就算是正规军，也有很多觉得国王陛下奇怪，不情愿地遵从命令的人吧……抱歉呢！但是请安心！主动投降的人在叛乱结束后会被免责的，我们已经商讨好了！

    不论如何演员集齐，时机成熟了。

    我用眼神示意小莎菲后，小莎菲让头盔点点头，拔剑。

    她举剑指天，在马鞍上发出大喝。

    「我是艾因布克王女莎菲・希弗拉修！让开！」

    从铠甲内侧发出的毅然响彻的这一声，让艾因布克的历史大大地变动了。

    ☆

    虽然王宫内布满了近卫兵，但他们好像根据战况和政情做出了判断，毫不忸怩沉默地让开了道路。

    只有小莎菲和我以及女骑士小姐，还有元顾问官和元亲臣们在王宫内的走廊上前进。

    将正规军的对手交给路西昂，拓开通往王宫的道路后，我们只凭少数人来到了这里。

    因为来到这里后，已经不需要武力了――。

    近卫兵和朝臣们的态度证明了这一点。

    每个人都认可小莎菲，用注目礼迎接着她。

    没有任何阻挡我们前进的人。

    我们明明是叛乱军，却像是被众人期待着般进宫了。

    我们终于到达了王宫的最深处，厚重的门扉前。

    小莎菲在那扇门前止步，突然转向了我。

    「……尤利君，这里能交给我吗？」

    「嗯。……但是别做的太过哦？」

    因为小莎菲现在完完全全是全副武装，如果使劲打向没有防备的人类就必定会变成大惨状哦？

    「如果是尤利君，就算我做过头你也能治好吧？」

    「……就算那样也不能」

    「呵呵，开玩笑的。我明白」

    铠甲的肩铠上下摇晃。

    累积了深厚修炼经验的自动铠甲，竟然能够表现出如此丰富的感情吗。铠甲的动作鲜明地传达出小莎菲正在轻轻笑着。

    在我思考着与现在完全无关的事情时，小莎菲重新面向房门，轻轻推开了。

    那是宽阔，并且典雅的房间。

    地面上铺着短毛的绒毯，墙壁边有着整齐排列的书架。

    每件家具都是最高级品吧，但并没有无谓的豪华感，并且仅有着最低限度的物品。

    深色的书桌，天鹅绒的沙发，装有顶棚的特大号床铺――。

    对，这里是阿道夫国王陛下的寝室。

    然后现在，那张床上有着男女二人的身影。

    一人是穿着修道服的克里斯缇娜。她正以鸭子坐的姿势坐在床铺的正中。

    接着另一人是，阿道夫国王陛下。他正将脸埋在克里斯缇娜的大腿上颤抖着。克里斯缇娜在慢慢抚摸着他的头。

    「…………」

    我和克里斯缇娜的眼睛对上了。

    就在那时，克里斯缇娜的眼部好像松了口气一样舒缓了下来。

    那像是在说她等候已久，非常高兴一样……不由得连我也变得高兴了起来。她那份楚楚可怜感、坚强骚动着男儿心。

    她真的好狡猾。我也太轻浮。

    我这样告诫这自己，暧昧地点了个头。

    于是克里斯缇娜的视线落下朝向了国王陛下。

    她的眼神正可谓是对爱撒娇的孩子感到困惑的，温柔的母亲的眼神。

    啊啊原来如此，我内心某处突然理解了那个“幼母性”的意思。

    如果有人被克里斯缇娜那样抚摸着脑袋，大概会为她疯狂吧。

    光是从旁边看都能明白，她那份能够虏获寻求母性的男人的，魔性的引力有着惊人的威力。

    ……老实说吧。我也想被她那样对待。

    不，实际很糟糕吧。如果我被那样做了大概会无法保持理性哭出来。「呜哇―！」地哭出来。

    就算这样，就算这样，就算我能够理解也有所共感，但国王陛下一连串的蛮横暴行并不是能够被原谅的。

    「…………」

    然后小莎菲行动了。

    她笔直地，走向了床铺的方向。

    喀恰喀恰地不断接近的脚步声让国王陛下像是有些战战兢兢地抬起来脸。

    和铜像一样的面孔――但是表情简直像是其他人。看不见丝毫被称颂为明君的严格和英勇气概，那仅仅只是个可悲的面孔。

    对着那张脸――，

    「来，咚！」

    「咕哈！？」

    小莎菲简单助跑了几步，用力使出了一记飞踢。

    国王陛下往床铺的对侧滚落了下去，从我的视野中消失了。

    「我刚说完就―――！？」

    我明明说过要注意别做过头！

    被铁鞋踢中脸庞可是相当巨大的伤害啊！

    「没事没事。爸爸，可是很健壮的」

    小莎菲若无其事这么说道，她在床上轻轻地挥动护手。

    克里斯缇娜露出惊讶的表情，为了不碍事退到了床铺的枕头边。

    于是国王陛下像是爬上来一样，从床铺的对侧露出了脸。他的口鼻中盛大地流出鲜血，将毛毯染得通红。

    他的表情与先前可悲的样子完全相反，露出愤慨的神色，血沫交飞地叫唤到。

    「你、你在做什么莎菲！不只是起义，竟然还敢踢我――！」

    但是，

    「那是因为爸爸做了让我这么做的事情吧？我全部都知道喵」

    「…………」

    只是说了那一句话，小莎菲就让国王陛下闭嘴，感到了羞愧。

    只是，小莎菲的那个口吻中，并没有挖苦或讽刺、污蔑或是厌恶。

    其中有的只是寂寞并痛心的，怜悯。

    悲伤的同情音色……。

    然后，

    「……就算愿意被圣女大人斥责，也讨厌被亲生女儿斥责？」

    「…………」

    「……我也很讨厌哦……」

    那样持续的话语中――不，她光是站在那里，就渗透出痛切的忧愁烦闷之情。

    累积了深厚修炼经验的自动铠甲，竟然能够表现出如此丰富的感情吗……。

    为了能够承受沉重的痛击而包裹全身的坚硬铠甲，正在微微颤抖着。

    「――……失礼」

    于是看准时机的女骑士小姐穿过我身侧，走到了国王陛下的身边。

    接着她从怀中取出文件，开始肃然地朗读。

    「以艾因布克王位继承者莎菲・希弗拉修之名，将现任国王阿道夫・希弗拉修认定为政治犯。在此宣言夺取其王位，在此下命，放逐阿道夫前国王并蛰居于边境地区」

    阿道夫前国王陛下呆滞地听着那份宣言。

    女骑士卷起文件，像是抛下最后一根稻草一样在最后加了一句。

    「这是获得城中残留的臣子们支持的，正当的王位继承。阿道夫大人」

    「…………」

    对这个事实，阿道夫前国王陛下没有任何反对，只是失神地垂下了头――，

    从武装起义而起的艾因布克王位继承，在此成立。

    这是女王莎菲・希弗拉修，诞生的瞬间。

    ……顺带一提。

    克里斯缇娜尽管在那现场，却完全没有看向那历史性瞬间的始末。

    她一直避开着视线。

    那理由是，阿道夫前国王陛下在流血。

    克里斯缇娜，血真是难以应对的东西呢。

    ☆

    小莎菲继位的消息马上传达到了王宫坡道下的战场中，正规军和叛乱军的战斗终结了。

    虽然这么说，但在消息传达前正规军已经丧失了战意，实际上展开激烈战斗的是“最接近军资的旅团”和凤尾银咬鹃，而他们的战斗也已经以明确的形式决出了胜败……。

    「――呼。这样就行了。来艾哈特，解体吧。你很擅长料理野兽吧」

    「了解！我会用高蛋白低卡路里的精灵流迷宫饭来款待椎菜的哦！」

    按照椎菜小姐所说，艾哈特拔出了料理用的小刀。

    看到他的动作凤尾银咬鹃发出了悲痛的鸣叫，但却无法逃脱。

    因为凤尾银咬鹃已经被捆起双足，倒吊在王宫的断崖上了。简直如同肉店中待宰的鸡一样。

    「竟然还活着喏。鸟刺身也不错啊。有谁能把酱油和柚子胡椒拿过来吗？」

    「喔，好像挺下酒！喂―，士兵先生们―？能从食物库中把就拿来吗？」

    「停下停下，你们没听到尤利的话吗？活着压制它并不是为了将它用作新鲜的食材。那是为了让成为女王的莎菲今后也能继续驱使而做出的要求啊」

    「我觉得比起这种鸟由我成为莎菲碳的召唤兽更好啊―。召唤兽的录用要求是什么呢」

    虽然活捉是个高难度的任务，周遭也残留着苦战后的痕迹，但没有任何一人受到严重伤害，漂亮地完成了任务。

    尽管最初交战时稍微有些被压制，但果然不管怎么说有路西昂在的话战力的规格完全不同。辛苦了。

    在椎菜小姐他们围着凤尾银咬鹃大声争论时，有一群从连通王宫的坡道上蹒跚走下的人。

    那是阿道夫大人，和他的侍从们。

    坐在马上的阿道夫大人缩着肩膀，盖着外套像是从群众的视线中逃走一样。

    跟在他身后的侍从们虽然也拉着貌似装着阿道夫大人个人物品的货车，但全都是一副阴郁的表情。

    脱去铠甲的小莎菲认真地用自己的眼睛，目视着那一众人的样子。

    只是她的侧脸中，渗透出浓厚的惜别之情……。

    「抱歉呢。我只能想到这种解决方法。变成了将这种重任压给小莎菲的结果……」

    我将手搭上小莎菲的肩膀，轻声道歉。

    ――克里斯缇娜本人，和克里斯缇娜卷起的麻烦事全都由我来担下。

    我明明夸下了那等海口，结果却没能想到不将负担和痛楚推给小莎菲的，将一切完满收拾的方法。

    虽然国家被搅得一团乱，但问题本身极其简单。

    阿道夫大人因为被称为高尚之人、明君的重压，而对克里斯缇娜产生强烈的依存心这件事是原因。

    那么解决方法就简单明了。只要将阿道夫大人从那个重压中解放出来就行。尽管多少有些强硬，但只要通过判断夺走王位即可。

    这样就会由小莎菲接管这个国家的全部事项，完满地收束一切。

    路西昂的事情，克里斯缇娜的事情，一切――，

    但是那也就是说，小莎菲必然会被压上女王这一大任……我不得不对那感到痛心。

    但是，小莎菲将自己的手轻轻放到我的手上，摇了摇头。

    「不。没事的。本来就有路西昂来我国成为夫婿后，爸爸就要退位的预定。所以只是稍微将预定提前了，并且那个方法稍微有些乱来而已」

    小莎菲那样说完，向前跳了一步，转身面对我。

    「尤利君，你说过自己有责任对吧。你有将那个人从封印中解放的责任。……但是我觉得，那个想法有点不对。因为，原因并不只在那个人身上嘛。爸爸本身也有错哦。不乱再怎么感受到重压，都不是能够做出这种事情的理由」

    「小莎菲……」

    爸爸本身也有错――虽然我也这么想，但这是我没能说出口的台词。

    没错。如果探讨责任的所在，任何事都都并不只是克里斯缇娜有错。那正是，她真正麻烦的地方……。

    而小莎菲冷静地看穿了那一点。

    她对克里斯缇娜应该有婚约者被夺走的怨恨吧。也有扰乱父亲和国家的憎恨吧。但是，她没有拘泥于那些，小莎菲公正地评价着自己的父亲。

    「所以，要为父亲擦屁股的是我。因为我是他的家人」

    她这么说着流露出的微笑，并不是孩子天真的笑容，而是令人惊讶的充满成熟感的笑容。

    那太过耀眼，我不由得移开视线。那是从强烈的敬意中产生的，小市民般的行径。

    「……你真的是，非常出色呢。比现在这个国家中的任何大人都要出色」

    「谢谢。――但是，事情还没结束」

    小莎菲突然将视线移回到逐渐离去的阿道夫大人一行那儿。我附和了她一句。

    「的确呢。真正重要的是，之后的……」

    每次，其实这个作战还有后续。

    只是我无法亲自目送那个成败、那个结局。尽管我们内心在担忧，却只能目送着阿道夫大人他们――。

    「尤利大人！」

    我被叫到名字转过身，克里斯缇娜正在向我跑来。

    「请问、请问，真的要赶走阿道夫大人吗？」

    不过，不论形式如何对方都那么地暴露出自己的软弱，全力撒娇了。该说是留恋呢，还是同情心呢，那正是母性的流露。

    不管怎么说克里斯缇娜都好像在担心着阿道夫大人。

    那是克里斯缇娜的温柔之处，不过也是她的恶劣之处……不论如何我回答到。

    「嗯。都做出了这么多的事，已经不能让他继续住在王宫了呢」

    虽然我的说法稍微有些冷淡，不过那是事实。

    而且对本人来说，那个处置应该也意外的更轻松吧。被女儿以这种形式夺走了王位的人如果还留在王宫，那应该会坐如针毡吧。

    「但是……」

    克里斯缇娜焦急地轮流看着阿道夫大人的背影和我。

    所以我叮嘱了一句。

    「不能去追他哦，克里斯缇娜。――如果你要追，那就在被阿道夫大人呼唤以后」

    「……诶？」

    克里斯缇娜眨了眨眼睛。

    「请问、那是什么意……」

    「…………」

    虽然她反问了回来，但我没有回答。

    为了无需回答就能结束，我只是在心中祈祷着。

    ☆

    在艾因布克王国西南方的边角，是个在丰饶绿丛中有野鸟歌唱的山岭地区。

    清新的空气，从某处传来的潺潺清流水声，都令沐浴在其中的人身心如同被洗涤了一般。

    时而从树木开阔的场所回顾来时小路，能够看见在原野上广阔延绵的麦田，和一块一块点缀在其上的村落景致。尽管朴素却悠闲并宏伟，就算称其为名胜也不为过。

    但作为那一部分的景色，那一行人的表情却不好。

    他们疲惫的面孔甚至像在讽刺那自然的美丽一般。

    特别是在队列中央骑行的男人的眼神空虚缺乏生气。并且，不知道是在哪里被重重撞到，他的口鼻边绽放开了青色痕迹还有着干燥的伤痂，使男人显得更加寒碜。

    「…………」

    男人在马上呆呆地回顾着自己至今的历程。

    继承王位是在自己十五岁左右的时候。被称为名将的父亲也没能战胜疾病，由长子继位。

    尽管年轻，为了成为不辱父亲之名的国王，自己拼命地直面公务。

    在那过程中，最爱的妻子先自己而去，与此交替她为自己留下了独生女。

    所以自己将给妻子那份的爱情也倾注其中，养育着女儿。同时，自己也努力成为能令这个最爱的独生女骄傲的父亲。

    然后自己成功了。

    你是明君、你是高尚者、你是国父，每个人都这样称赞着自己。

    为了不背叛那份期待，为了配得上明君、配得上高尚者、配得上国父的称赞而不断努力着。拼命地……。

    那对自己来说、对国家来说、对人民来说、对女儿来说应该都是好事。

    应该是这样……。然而……这条山路就是自己的末路吗……。

    那样的思绪在马上男人的心中反复。

    没错，在山道上前进的一行人，就是被从王宫中驱逐的前国王阿道夫，和他的侍从们。

    「――竟然将亲生父王驱逐到这种偏僻地区，真是不义不孝至极。可悲啊」

    「不，她都特意为父亲准备了宅邸，果然还是血脉相连的女儿啊。如果是出于野心的叛乱是不会做到这个地步的」

    侍从间时，而会进行这样的对话然后沉默。

    被下令在远离首都的此地蛰居后，他们现在正在前往作为刑场的宅邸的途中。

    「――哦哦，能看见了，阿道夫大人。那边应该就是蛰居的宅邸」

    带头的人在前方展开地图发出声音。

    想着终于达到了吗，前往宅邸后，侍从们「哦呀」地变成了意外的表情。

    「嚯。说是蛰居还以为是多么破烂的房屋……这不是意外的漂亮吗」

    质朴却有牢靠的铁栅栏的大门和石墙。穿过那里后伫立在眼前的房屋，潇洒并且充满风趣。

    房屋宽阔看起来好像就算全员住进去后还能有余。

    「――还以为要先开始维护房屋……这里意外的干净整洁啊」

    房屋上没有发现显眼的旧痕，貌似没有进行修复和修缮的必要，庭院中的杂草也被全部拔除了。

    这简直像是，让直到最近都在被使用的某位贵族的别墅中的人搬走，让给他们居住一样。

    「…………」

    蛰居，即是刑罚。是为了将罪人从俗世隔离、封闭的处置。

    因此侍从们才做好了将会在严酷环境中居住的觉悟……这令他们稍微有些脱力。

    「哼、哼。也就是说她预料到叛乱会成功，所以预先准备好了吗。真是傲慢啊」

    「先、先别那么说。首先去看看内部吧」

    口头逞强的侍从被其他侍从安抚，从房屋的正面大门走了进去。

    「…………」

    阿道夫用朦胧的眼神，兴趣深厚地仰望着宅邸的外观。

    于是，

    「！阿、阿道夫大人！请您看看这个！」

    房屋中传出了呼唤声。

    那是惊愕的一声，侍从们以为发生了什么将手放在剑柄上做好了准备，但是接着又传来「里面是安全的请安心！」这样一句。

    因此侍从们和阿道夫一同，踏入了宅邸之中。

    和外观同样，内装果然也给人一种空出贵族别墅让渡给他们住的感觉。整洁干净，家具也齐全。看起来能够马上正常地在这里生活。

    「阿道夫大人！在这边！」

    呼唤阿道夫的侍从的声音从二楼最里面的房间中传来。

    阿道夫摇摇晃晃地被吸引到那边，打开了半掩的房门。

    「…………」

    他虚无的瞳孔，逐渐扩大取回了光亮。

    「……这、这是……」

    从泛着青痕，结着干痂的嘴中，漏出了惊叹的话语。

    那里是，鲜明印在眼中的书斋。

    用花朵编织的花绳装饰在天花板的边缘。

    然后在房屋的中央堆出来小山。全新的钓具和狩猎道具、桌游和书籍，由阿道夫的嗜好品堆出的小山……。

    「阿道夫大人，请看背后……」

    被侍从催促，呆然站立的阿道夫转过身。

    在那里，一面墙壁上贴着文字。那是用彩色纸片裁剪拼接处的文字。

    【您辛苦了！】

    写着这个内容……。

    「阿道夫大人，桌上也有包裹」

    侍从这样说到。

    阿道夫突然回过神，跑到了书桌边。

    在用纸包装的包裹上装饰着缎带，插着一张对折的卡片。

    阿道夫小心翼翼地去下那张卡片，轻轻打开。

    【至今为止您工作辛苦了。今后就由我来努力，爸爸请悠闲地享受自己的时间。我会偶尔来玩的哦。

    莎菲怀着爱意敬上】

    「…………」

    阿道夫拿着卡片的手颤抖着。

    他的眼中浮现出泪光，抽着鼻涕紧闭嘴巴。

    阿道夫轻轻放下卡片，将手伸向包裹解开缎带。

    从中出现的是，饼干。

    饼干的大小和形状不一，并且还有些粗糙……。

    但是，就像是正因那样其中才充满了爱一样，阿道夫拿起一块饼干，放入口中。

    适当的清脆感令人舒服，每咀嚼一下心中就涌出感动。

    吸一口气，带着黄油香味以及些微可可粉的味道，充满心中扩散开来。

    从他湿润的眼眸中，终于还是流下了泪珠。

    真好吃。比至今吃过的任何饼干都要好吃。

    只是，自己并不想将那归结于到达这里的旅途造成的疲劳的原因。

    这应该单纯是，出于莎菲的手艺做出的味道。

    然后，就在那时，不可思议是事情发生了。

    「阿、阿道夫大人……？那是……」

    侍从们都惊讶地，睁大了眼睛。

    阿道夫拿着饼干的手――不，是阿道夫的全身都被淡淡的魔力光芒包裹着。当然，那并不是阿道夫自身的魔力。

    但是阿道夫，有种从腹部深处涌现出力量的感觉。旅途的劳累好像被一口气吹飞了一样。

    接着，

    「！您、您脸上的伤……！」

    阿道夫脸上的青斑和干痂――被莎菲踢飞时遭受的伤痕，不是正在以肉眼可见的速度治愈吗。

    侍从们吵嚷着，然后颤抖了。

    「竟然在料理中加入了白魔法……而且，竟然还是这么高级的白魔法！」

    对着流出感动眼泪的侍从们，阿道夫轻轻地回了话。

    「……这大概是，莎菲身边的白魔导士的所为吧」

    「是、是的。哎呀，应该是那样吧，但是――！」

    以为阿道夫还在逞强，侍从们前倾身姿想要提出异议，但那被阿道夫伸手制止了。

    「别说。我十分清楚。治愈这个伤痕是白魔导士的所为，还有……莎菲的关怀」

    没错，这和是谁的术法没有关系。

    是出于谁的意志而做出这种事这点才是重要的。

    想到那一点，无法抑制住积攒起的思绪，阿道夫当场发出声音哭了起来。

    毫不避讳臣子的目光哽咽着，尽管数次擦拭着眼睛，却仍然在咀嚼着饼干。

    然后就在那时，响起了叮叮的声音。

    那时从阿道夫怀中的联络端传出的声音，看向画面，那时克里斯缇娜发来的文字列。

    《您没事吗？您还平安吗？您有好好吃饭吗？没有感冒吗？请偶尔让我听听您的声音。》

    「…………」

    阿道夫一瞬失神地紧紧看着画面。

    看到他的样子，侍从们对是谁发来的文字列，诧异着是什么内容，表露出了不安。

    过了一会儿，阿道夫的手指在画面上划过。

    看起来像是在敲打文字。

    虽然侍从们无从得知，但那文字列是――，

    《一切一切，真的非常谢谢你。我打算接受你的好意。所以我欢迎你随时来玩。我等着你，莎菲》

    对，那是发给最爱的女儿的，谢礼的话语。

    接着阿道夫用打出那段文字的手指，毫不踌躇地将克里斯缇娜的联络方式，和与她交换过的心里话的记录删去了。

    被他已读无视的克里斯缇娜会露出什么表情呢……知道那答案的机会，永远的没能到来。

第二卷 尾声其1 区区尤利还真傲慢

    艾因布克王国，首都阿迪米萨的繁花大道。

    位于其中央的广场，由于在前几天被凤尾银咬鹃肆虐受到了巨大的伤害。

    平时应该开展着市集的广场，现在已经变为了凄惨的景象。

    但是，这一天，那里的人群和生气仿佛开办了市集一样。

    在进行广场的修复作业的建筑兵和打日工的市民们，精神地发生呼喊着流淌着汗水。

    然后在第一线指挥着的是，这个国家的新女王小莎菲。

    「莎菲大人！这是新铜像的设计图，请您确认一下！」

    「好―！……嗯，OK！只是能不能再稍微缩减点腰围，加长下胳膊和腿？心意哦？心意。……还有能不能再往胸部注入些心意？那样就完美了！」

    虽然以前广场上竖立着阿道夫国王陛下的铜像，但那毕竟也已经倒塌了，于是就计划重新建造铜像并且直接建造成小莎菲的铜像。

    下次再来玩的时候，一定能看见完成后的铜像吧。

    因为期待着那时，我刻意没有去看铜像的设计图。

    就像这样，从阿道夫大人那里夺取了王位的小莎菲正出色地履行着身为女王的职务。

    虽然采取的是反叛这一手段，但毕竟阿道夫大人是那副模样，臣子和人民们举国一致都支持了小莎菲。

    一般发生这种混乱后，都会出现趁机想要施展野心之辈，但并没有发生那种事情，从中能看见小莎菲自身的人望。

    这样阿道夫大人也能安心的，度过着空有蛰居之名的悠然自得的隐居生活吧。

    毕竟小莎菲还有优秀的顾问官和亲臣跟着呢。

    而且……，

    「大家！再加一把劲就到午休了加油哦！我为大家准备了自制的饼干！」

    毕竟她自己本身也是这样机灵的孩子。这稍微令我有些想笑出来呢。

    送给阿道夫大人的小莎菲自己做的饼干……那个和过去我出远门时，爱玛做给我的饼干的做法相同。

    因为那是个在利于保存的同时非常美味，还不可思议地能浸透全身令人涌出精神的饼干，所以我认为那应该是最适合送给阿道夫大人的礼物吧，就像爱玛请教了饼干的做法。

    接着我弄清楚了意外的事实。

    『――啊啊。那是因为有隐藏风味呢。因为我给那个饼干的材料施加了白魔法』

    难怪吃了以后能够浸透全身涌出精神。

    我还以为肯定是由于旅途劳累才会那么想，原来有着确实的理由。

    『真抱歉啊。味道隐秘过头没能让你注意到。就凭我些微的魔力，和道听途说的白魔法知识，那已经是全力了哦』

    没有没有完全不会，我向爱玛表达了感谢。

    其一是对她费劳费力为我制作饼干的迟到的感谢。

    另一点是，对她给我提出了好主意的感谢。

    注入白魔法后，能够犒劳他人的自制饼干――因为不存在被亲生女儿赠送了那么出色的礼物后不会心动的父亲吧……。

    总之多亏了爱玛，阿道夫大人好像平安地和克里斯缇娜完成了诀别。

    这样我也就没有了后顾之忧，能够离开这个国家了――。

    「――小莎菲」

    看准小莎菲有空闲的时机，我向她搭话。

    「啊，尤利君！」

    转过身的小莎菲，对我展现了灿烂的笑容。

    「虽然这只是在我知道的范围内，不过作为和教会商讨是的参考，我已经将写有足以担当主教大人的人和反过来『绝对别让这个人来担任比较好』的人的名单交给了女骑士小姐」

    「太好了，谢谢！那非常有用！」　

    由于小莎菲成为了女王，克里斯缇娜的圣女认证被撤回，决定由我们“最接近军资的旅团”来接管她。

    也决定要马上向空出主教职位的教会派遣新的圣职者。

    赛克特大人和克里斯缇娜，那是在各种意义上由出色人物连续就任的主教职。虽然后任者估计会很辛苦，但我还是祈祷着他的奋斗。

    「……你要走了？」

    小莎菲看着我的行李这么说道。尽管她的嘴角上扬，但眉尾却是下撇的，显露出些许寂寞。

    她露出的这幅表情，虽然也令我产生了惜别之念，但还是点了点头。

    「嗯。――抱歉呢。由于我们的错造成了那么多问题」

    「没有。才没有那种事。我反而，有种挤出了许多脓液的感觉。我，现在心情非常清爽哦」

    「是吗？」

    「嗯！能够自己决定结婚对象这件事，也令我十分期待呢！」

    小莎菲这么说着，无忧地笑了。

    伴随小莎菲的继位，和路西昂的婚约也化作了白纸。

    不过这也是当然的结局。毕竟小莎菲目击了路西昂的一连串丑态，就算是百年之恋也要冷却了吧，而路西昂一方本来就不期望结婚。

    为了两人，解除婚约也是正确决定。

    对我来说，还能和路西昂一起继续进行搜寻七氏族军资之旅呢。

    用艾哈特风格来说，那就是三方大胜的WinWinWin。

    而且，虽然非常地出于私情，但小莎菲和路西昂要结婚……果然令我非常讨厌。

    那并不是因为路西昂有错。不论对象是谁，哥哥我都会觉得讨厌啊。……谁是哥哥啊。

    然而，明明说着那种话，我却殷切的希望，期盼着她的结婚。

    你问为什么？

    答案是当然的。

    毕竟我都充分想象过那个景象了，结果却还是没能看到。

    没能看到她那一定是世界第一可爱的婚纱装……。

    而且我还没能扮演。

    在婚宴上的，新娘换装时的护花使者……。

    ……谁是哥哥啊。

    总之我对小莎菲怀抱着错综复杂的感情。

    这时――，

    「……结婚对象」

    突然，小莎菲勾起了嘴角。然后露出了恶作剧般的笑容。

    「尤利君，也是候补之一呢&#9834;」

    「…………」

    「…………」

    「……诶？啊―……谢谢。我会加油呢」

    「诶―……什么啊。反应好平淡～」

    这应该是小莎菲全力的捉弄发言吧。但是真遗憾，没能展开就结束了，小莎菲撅起了嘴。

    我，虽然不擅长对付女人，但面对孩子还是没问题的呢～

    「啊，但是如果我那么做了，我也变成对他人的东西出手的人了吧～？」

    「……我不是任何人的东西哦」

    当然也不是克里斯缇娜的东西。我是大家的尤利哦。

    我这么否定后，小莎菲再次，意味深长地勾起了嘴角。

    「嗯呵呵～。那不一定呢～？」

    「？」

    什么？我露出了表达这个意思的表情。麻烦你告诉我到底是什么意思。可不能捉弄年长者。

    「――喂尤利，差不多该走喽」

    「好―。――小莎菲再见，我们这就走了」

    虽然我很想向小莎菲问清楚，但既然被旅团的大伙呼唤了，我就说出了告别的话语。

    小莎菲点头，拼命地、迅速说到。

    「嗯！我会给你发文字列的！你别已读无视哦？如果发现了有趣的书要告诉我哦！旅行结束后一定要再来哦！我还想和你讲讲，更多更多关于书本的话题！」

    「嗯。我绝对会再来的」

    甩开依依不舍的思绪，我迈开步伐。

    「我还会再带你去喝果汁的哦！还有饼干，以及其他非常好吃的店子哦！」

    「嗯。下次再来时我一定已经找到了七氏族军资成为了有钱人，不论多少我都会请你的哦」

    对着小莎菲从背后喊出的机灵的撒娇请求，我挥了挥手。

    「还有―！」

    啊哈哈。还有吗？

    我只将头转过去看向小莎菲。

    「我，现在恋上了尤利君！并不是憧憬，而是真真正正的恋爱！」

    那是如同正面冲来的声音。

    我惊吓过头差点摔倒。

    因为她是大声喊出的，所以在过场进行修复作业的人们也都被吓到了。

    在这么多人的面前说出这句话，她难道不害羞吗，我闪过这个念头

    她那么堂堂正正地说出来会不会反而是无心的捉弄呢，我这么想到。

    然而事实上，她那一直笔直地注视着我的表情是，神清气爽的笑容。

    但是。

    明明是那样。

    她的那张脸，却如同将要冒出火焰般的通红。

    被汗水濡湿的刘海，湿哒哒的贴在她的额头上。

    她胸口的高鸣简直想要传达到我这里一样――我反而和她共鸣了，连我的心脏都开始咚咚的高鸣起来――，

    「……好」

    我如同鸽子一般伸出头回应。

    「那是什么」，小莎菲轻轻地笑了出来。

    将那作为最后的交流，我转回前方，慌慌张张离开了广场。

    啊啊，真是的，这很不妙。

    下次见面时，我没有能够自然地和小莎菲交流的自信了。

    因为那时候她一定，已经增长年龄有所成长了吧。

    那样，我也就不可能将她看做小孩子了……。

    ☆

    「噢啦！嘿呀！哈！呜嘿！」

    「……喂、好疼。我说了好疼。能不能拜托你差不多停手了？KK」

    「啥～～～！停什么～～～？你让我停什么～～～？我只是在普通的走路啊。只是尤利君的阿基里斯腱碰巧在我的脚的移动轨道上而已。反而是尤利君事先走到了我的出脚地点这个说法正在席卷黑魔导士业界中。啧！」

    「才没有那种说法。――好疼，所以说你别踢我了！」

    刚才小莎菲的大告白传达到了在广场进行修复作业的人们的耳中，也就代表在场的旅团众人当然也听到了……。

    KK嫉妒着我，从刚才开始就在执拗地踢着我。

    看来一段时间内我要被KK揪着这件事找麻烦了啊……。

    「……好棒……。侬感动了……。不仅是武学上的才能，竟然还有能够做出那么赤裸裸地传达自己思念的告白的胆量……不只是作为武道家，作为人类我也要学习她啊……」

    然后还有好像被小莎菲感化的椎菜小姐。

    她自言自语地嘀咕着什么后，好像做出来什么决定后抬起了头。

    「……艾、……艾艾艾艾、艾哈特呃！」

    「Ｗｈａｔ？」

    「侬、侬对、侬对――！」

    诶、诶诶诶诶诶！？要在这个时机说吗！？

    没有任何铺垫前言吗！？

    这已经不是胆量问题而是单纯的横冲直撞过头了啊椎菜小姐！

    「如果尔敢对克里斯缇娜送秋波我就杀了尔」

    「…………Ｏ、ＯＫ」

    啊，好像和我想的不一样……但是，太好了。如果是那种决定，嗯，太好了。

    「…………」

    然后我突然感觉到了视线所以看向身旁，路西昂正侧眼看着我的方向。

    「……什么？」

    「不……该怎么说呢……」

    「…………」

    「我就觉得刚才的莎菲，好可爱哪……」

    「！？」

    你、你、你这家伙！？事到如今才注意到吗！？已经晚了哦路西昂个笨―蛋笨―蛋！

    啊，小莎菲不用和路西昂结婚真的是太好啦。这个人不行。嗯。

    我们一边说着这种话一边走向教会。

    克里斯缇娜正在那里等待着我们。

    为了出发进行寻找七氏族军资――克里斯缇娜的记忆之旅。

    但是，

    「…………」

    「……不在喏。侬不喜欢不遵守时间的人。之后得好好鞭打矫正她啊」

    「椎菜？为什么你在将铁腕摆弄得哐哐作响……？不行的哦？如果用那个鞭打，就再也无法矫正了吧……？」

    「没错没错。说到底小克里斯缇娜和椎菜不同出门准备很花时间的哦」

    「……要那么仔细地做准备运动吗？」

    「当然是化妆打扮之类的啊。为什么你的想法会满是汗臭味」

    「哈？」

    「……哇―，等会儿等会儿」

    我们在教会面前扯着闲话等待着，但克里斯缇娜一直没有现身。

    「……真的没有来呢」我说。

    「她是在礼拜堂内等待吗？」路西昂说。

    我们试着窥视敞开的礼拜堂内。

    但是，那里也没用克里斯缇娜的身影。

    「……试着用联络端联系吧」

    路西昂这么说完的瞬间，男人之间的空气变得剑拔弩张。

    「……那已经够了由尤利来联系」

    被椎菜小姐信用我很高兴。

    我拨出了声音联络。

    嘟嘟地呼叫音能从耳边――以及，礼拜堂中听见。

    「咦？」我们面面相觑。

    我试着走向声音传来的方向。

    于是，我发现联络端掉落在礼拜堂的角落，正在想起来电音。

    在碎裂的画面上显示出来的是，我的名字。也就是说这一定是克里斯缇娜之前拿着的主教用的联络端。

    但那为什么会在这里？

    而且还有另一点，奇妙的问题。

    「……咦？或是，之前这个位置是不是忏悔室？」

    我这么一说后，大家都发出了啊的一声。

    没错，联络端掉落的场所，之前应该有着为了忏悔而设置的小屋。

    而那个，忽然消失了踪迹。实际上也只有那里的地板颜色不同，表明着长年被放置在那里的小屋被撤走的事实。

    那么这到底是怎么一回事呢。

    在我们感到纳闷时，有一名老婆婆步履蹒跚地走进了礼拜堂。

    接着她注意到我们后，笑着向我们搭话。

    「哎呀，你们也是来祈祷的吗？」

    「诶―，我们在这里等人」

    「哈啊，你们是来忏悔的吗。的确呢，那边那孩子，长着一副看起来罪孽深重的面孔呢」

    「这位婆婆，不仅牛都不对马嘴而且还超级失礼啊」

    是稍微有点耳背呢，还是老年人特有的痴呆呢……老婆婆一边看着KK一边我行我素地继续说着话。

    「但是现在，忏悔室已经没了对吧？那是在昨天被撤去的吧」

    「对，我们就是在意那一点，请问发生了什么？」

    「这间教会也终于安静下来了呢。因为主教大人变成了女孩子，结果变得有怪人们出没了啊」

    「…………」

    果然微妙有些对不上话的对话，令我只得苦笑着附和她。

    然后，

    「终于能够安静地祈祷了呢。这也是多亏了忏悔室被撤去了呢。连同主教大人一起」

    「……………………什么？」

    老婆婆不简单的证言令我们哑然了。

    “连同主教大人一起”也就是说，“连同克里斯缇娜一起”的意思吗！？

    「请、请问那是怎么一回事！？」

    「就是字面意思哦。男人们在主教大人仍然在小屋里的时候，抬着忏悔室走出去了」

    「男人们！？啊，那些是谁！？」

    「我想想，是叫什么来着……。好像是叫了类似老大一样的人的名字……。我记得，应该是，铁亲、不对，特利、不对……啊，对了对了，麦克」

    「第一个就是正确名字哦！」

    由于她说出了我有所耳闻的名字，我惊讶地抬高了声音。

    铁亲！

    也就是说是那个克里斯缇娜的狂热信仰者！

    忏悔室循环众的老成员！

    麦克是谁啊！

    我追问老婆婆。

    「那么，请问那看起来是什么感觉呢！？主教大人的状况如何！？」

    「挥着手呢」

    「手！？」

    「对。然后，喊着『救救我～』」

    「！那不是在使劲求救吗！您倒是帮帮她啊！」

    「虽然年轻人有救助老年人的义务，但让老年人救助年轻人还是要视我这边的情况而定呢」

    「！？」

    「我讨厌随便出口然后被卷进麻烦事呢。视而不见可是长寿的秘诀」

    「！？……啊～好了好了好了虽然确实是那样！虽然我的确不能责备您！」

    有点令人烦躁啊这位老婆婆！

    「难道不是这个老太婆更罪孽深重吗……」

    「侬想强大到即便年岁增长也能压制年轻人喏……」

    KK和椎菜小姐向老婆婆投去了可疑的眼神。

    「ＨｅｙＨｅｙ！比起那种事更重要的是克里斯缇娜哦！」

    「难道说克里斯缇娜……被拐走了！？被那群圣女信仰者们！？为什么！」

    艾哈特和路西昂惊慌失措了起来。

    「要说为什么那当然……是因为不想将她交给我们吧？」

    「…………」

    接着我那么回答后，全员面面相觑了数秒……，

    「赶快追――――――――――――――！」

    伴随着路西昂的一声号令，大伙一起跑了出去。

    那孩子真的是……这已经是烦人照顾程度的麻烦了吧。

    她到底要摆弄我们到什么地步才能结束啊。

    不抱怨上一句我的烦躁就平静不下来。

    「…………」

    我最后再一次回望王宫那处的高台。

    但是那并不是出于留恋或是依依不舍的心情。

    反而像被从背后推了一把般，我就那样跑了起来。

    天空万里无云。风向朝南。

    位于楚楚可怜的女王脚下的，泰平之都阿迪米萨。

    在流淌着平稳时光的街道角落中，只有我们的喧闹，仍然没有终止。

第二卷 尾声其2 然后旅团粉碎机的那孩子寻求你的原谅……

    「圣女大人！圣女大人～～～！？您在哪里～～～！？请和我们一起以建立神圣克里斯缇娜帝国为目标努力吧！圣女大人～～！？」

    为什么，总是会变成这样呢。

    他们能够喜欢上我，非常的令人感激，我也很高兴。让我觉得我能够留在这里感到安心。

    但是阿道夫大人如此、铁亲先生他们也如此，不是软禁就是绑架，完全不尊重我的意志这一点令人困扰。

    我明明想和“最接近军资的旅团”的各位一起走……。

    被铁亲先生他们绑架的我找到机会逃走了。

    那是在到达飞空艇起落场时发生的事情。

    铁亲先生他们好像打算将我带到遥远的大陆去。

    由于那会令我困扰，所以为了不被铁亲先生们找到而藏到了堆积起的货物堆中。

    而不知何时，我被连同货物一起搭载到了飞空艇上。

    这是我偶然的偷渡。

    而且起飞后不久，我就被乘务员发现了。

    但是幸运的是，那架飞空艇上的各位都非常亲切。

    在我说清了我的事情后，他们爽快地允许了我的乘船。

    为了回报那份恩情，我拼命在那架飞空艇内工作，主动接下乘务员各位的杂务。

    结果，飞空艇坠落了。

    在远洋高空，乘务员的各位之间竟然开始了一场大吵架。

    ……是的，对不起……。原因是我……。

    真的是，为什么总是会变成这样呢……。

    男人们，大家全都是这样。

    会变得喜欢上我。

    虽然是再三重复，但那真的令我非常的高兴。那是我真心的期望。

    可是，他们因此变得奇怪会令我困扰。

    但是，自我苏醒后到现在为止想遇到的男性中只有一人，即便对我怀抱好意却一直没有变得奇怪的男人。

    那就是尤利大人。

    我虽然曾以为是因为尤利大人是白魔导士所以没有问题，但事实好像并不是那样。

    因为就巡礼者旅团的各位，和以赛克特大人为首艾因布克教会中的各位，大家全都变得奇怪了。

    也就是所，尤利大人不是因为是白魔导士所以没有问题，而是因为尤利大人是尤利大人所以没有问题。

    真是位厉害的大人。

    非常值得依靠。

    但是那么厉害的人，在对我怀有好意的反面，好像也觉得我并不好。

    虽然有些矛盾，但事实好像就是那样。

    实际上，尤利大人虽然追着我来到了艾因布克，但那只是为了七氏族军资。

    是因为我，有着是掌握七氏族军资所在处的钥匙――玛利亚的可能性。

    在阿道夫大人变得奇怪的那时也是，给我一种基本放着我不管而为了小莎菲而拼命努力的印象。

    为了将我从阿道夫大人的手中救出――遗憾的是，我从丝毫没有感受到暗中意向。

    为什么会这样呢。我有些无法接受。

    我想要被尤利大人喜欢。

    要怎么做才能让他喜欢上我呢。

    我不想被他讨厌。

    如果尤利大人能够变得像赛克特大人一样，舍弃一切完全沉迷于我该多么令人开心啊。

    ……咦？我怎么了，好像在说什么奇怪的事情呢。

    说的事情首尾循环了。

    把话题转回来吧。

    我搭乘的飞空艇虽然坠落了，但幸运的是那时好像已经接近陆地了。

    我在某个渔村中，醒了过来。

    在我被冲到海岸上后，渔村中各位亲切的村民救下了我。

    结果那个渔村也毁灭了。

    原因和经过就请让我省略不谈……但就如您想象的一般……对不起……。

    不论如何这里已经离尤利大人们所在的艾因布克王国相距甚远，是跨越海洋后到达的其他大陆。应该很难和他们汇合吧。

    在我迷茫着接下来该去往何处日暮途穷时，我突然回忆起了一名爱好读书的渔师的话。

    好像在这附近，有着著名的戏曲家卡鲁鲁克・乃库尔的母国。

    国家的名字是米格雅诺。

    说到卡鲁鲁克・乃库尔，他正是尤利大人寻求着的『伽内什战记』的作者。

    反正我不知该去往何处。

    像是感受到某种缘分一样，我光凭那一个理由就决定以米格雅诺的首都为目标前进了。

    于是走了不久后我的眼前出现了分岔路。

    道路分为了三条。

    路口没有任何指示牌。

    麻烦了。米格雅诺的首都是在哪一边呢。

    我在原地呆立了一会儿。

    「――姐姐你怎么了―？」

    突然被人搭话，我一下子转过身。

    那里站着一名女孩子。看起来大约五、六岁的样子吧。

    我还以为只有她一人，但在她身后又走来了年级差不多的男孩和女孩一共两人。

    好像是个小团体呢。真可爱。

    「什么什么？」

    「这位姐姐，好像呆呆地站在这里」

    「感冒了吗？」

    我并没有感冒。只是迷路了。

    「喂―。你们会让那位姐姐困扰吧―。别围在一起」

    这时传来了朦胧的喊声。

    仔细一看有一名和我年龄相仿的女孩子正在向这边走来。她应该是这些孩子们的姐姐吧。

    那位女性苦笑着对我说。

    「抱歉呢。这些孩子太不认生了」

    「不，完全没事。――那个，我想去米格雅诺，不知道该走哪一条路才好」

    雪中送炭指的就是这样。

    因为她看起来就像是住在这附近的人，所以我发出了询问。

    然后那位姐姐迅速地回答了

    「你要去米格雅诺的话，这里就是米格雅诺哦。你想去的是首都？」

    「啊，是的！就是那样！」

    「那么就是走右边的路呢。经过四个镇子后就到达了哦」

    「是这样吗！非常感谢您！」

    「不用谢。我们也是走这条路。是住在路途上第一个镇子的人」

    啊啊，我的运气真好。

    如果这位姐姐她们没有路过的话，我说不定会选择了错误的道路。

    因为前进的方向相同，我和这位姐姐她们一起走了起来。

    「我们镇要来客人了？」

    「好像是客人哦―」

    「得好好招待呢」

    「我要先走一步，让大家做好招待的准备―」

    孩子们欢闹着跑了起来。

    「他们是您的弟弟妹妹吗？」

    「不是。他们是镇子里教会的孩子。――喂不行哦小家伙们―。别跑到我的视线范围外―」

    看来她好像不是姐姐，而是镇子里擅长照顾孩子的大姐姐。

    于是，

    「切―」

    「真想进行招待呢」

    「真小气啊，爱玛姐」

    孩童不懂长姐心呢。孩子们不高兴地撅起嘴。

    话说回来，这位姐姐的名字，原来是爱玛小姐呢。

    是这样吗。

    真是一位非常好的人。

    我好像能和她搞好关系。

    可能只是短暂的时间，但如果能和她交好该多好，我从心底如此期盼。

    待续？

第二卷 后记

    虽然第一卷以“待续？”这样玩笑般的话收尾……但是多亏各位我得以出了续集！

    能够再与各位见面我很高兴。

    然后本卷虽然也是以“待续？”这句话结尾，但下一卷到底会如何呢！？

    要是能继续就好了啊。

    不论如何，对所有参与本书的制作、贩卖的各位表达感谢。

    并且，对现在拿着这本书的各位读者献上最大级的感谢。

    如果本书能够让您觉得有趣，就没有比这更令人喜悦的了。

    我是秀章。期待再会。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)