★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<叛逆的无畏少女>


第一卷 第一章 叛逆与翘课的大魔王

    台版 转自 轻之国度

    图源：Naztar

    扫图：Naztar

    修图：bulbfrm，PMC

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    远离日本本土的南方小岛上。

    有时，会有身着真红礼服的女孩子从天而降。

    ――有时，还会伴随着无人知晓的，异常羞耻的秘密一起。

    “……至少，来点。”

    平安无事的开完入学典礼，在高中部B区的某个大食堂里吃完备受推崇的蟹肉蛋炒饭的约两个半小时后。

    在虽是四月，却已然染上了夏天的味道的，南方小岛上的森林深处。

    “能当做路标的东西啊……”

    已经着实有些疲劳的岩代零如此低语之后注意到，斜前方那个因为树木密度略略降低而形成的广场般的空间里，长着在日本无法依靠自己独立生长的树木。稍微有点兴趣。没错，去年去冲绳旅行的姐姐确实有说过这件事。

    “那什么来着。是叫榕树吧。里面住着精灵啊，妖怪啊――”

    让一边接近，一边自言自语的零话说到一半停下来的，是映入他眼帘的东西。

    满是褶边和白色蕾丝装饰着的绚丽真红色礼服。

    穿着这件礼服的少女，正在树上睡着午觉。

    “――…………诶？”

    一瞬间，零还以为深绿的树叶中正绽放着的红色花朵，或许虽不是精灵，却也是某种有着华美羽毛的鸟儿正在休憩。他并没有很快认识到，那个被强光环绕的场所有人在。

    因为太过出乎预料。

    在零迷路的差不多一小时里，他已然走进了森林深处。

    少女位于相互复杂纠缠生长起来的榕树的树干与树枝之上，身旁围绕着繁盛的树叶。

    而且，长得很可爱。

    那个娇小的女孩子虽然闭着眼睛，但她的端正容貌依旧清楚地透了出来。她的皮肤也白的让人觉得在这座日照强烈的小岛上看见这种肤色缺乏现实感，被透过树叶射入的阳光照着的头发富有光泽。坐在从地面斜着生长起来的枝干的分叉处，抱着膝盖吐着嘶嘶寝息的少女优雅的让人产生了种莫非她是从天上飘飘而落缓缓落坐在那里的，不切实际的幻想。

    零的脑袋里冒出了多个“为什么？”。

    为什么这种地方会有女孩子？

    为什么在树上，为什么穿礼服，为什么在睡觉？

    “……………………”

    零呆了一会儿，随后想起了一件重要的事情。

    不管这个少女有什么事由。

    在零正全力以赴应对的迷路这个现实的问题上，这种相遇或许会是某种出路。

    没错。少女和零年纪看起来相仿。因为零听说今年的外部转入生只有两个，所以直接把她当作“学园”的学生也没问题吧。这个小岛应该不会有“学园”的学生之外的少男少女。无论如何，她比今天早上才到的零在这个岛上停留了更久这件事是确定的。

    何况，周围人都没有。这孩子大概是独自一人来到这森林深处的。

    她应该了解岛内的地理状况，至少是知晓这座森林的地形。请她带自己去学园……就算这不可能，她至少也会告诉自己该往哪边走。这个想法给零注入了动力。这或许是自己的幸运。零的心情一下变得明朗起来，他跑到树正下方的位置向少女叫道。

    “那个！打扰一下。”

    一直停留在枝头，眼角带着红色三角斑的麻雀大小的小鸟飞走了，树上的少女动了下身子。

    但，仅此而已。

    少女并没有醒过来的样子，这让零迷惑了。明明声音那么响了。是她睡得比自己预想的甜吗。但零又说了一次“抱歉，那边的姑娘，我有件事想问――”，情况依然未变。

    虽然因为角度问题零无法看到对方的表情，但从仔细一听能听到的从那边时而传来的梦话似的咕哝声这点看，对方正睡得很舒服的样子。零不禁产生了一股罪恶感。清澈的空气，穿过树丛射下的阳光。舒适宜人的温暖感。真的要吵醒这个安眠于这种环境中的女孩子吗？

    陷入眼下这番窘境，完全都是零自作自受。

    但是，无可奈何了。现在或许正是决定零未来三年学园生活的分水岭。

    零吸了口气，为了打破少女的睡意发出了全力的，又无情的大喊。

    “打扰一下！！”

    接着，少女起了很大的反应。

    她的反应过度了。

    少女全身像是被电击了一样“啪”地弹了一下。与此同时，虽然零不知道到底发生了什么，但少女穿着的真红礼服看起来也像活着一般蠢动起来。不，其实那并不是蠢动起来的活物，但它却有让周围的枝叶一消而散的势头和锐利。附近的小鸟全都振翅飞走，慌乱的少女用两只手把突然动起的礼服裙按住，在树上异常狼狈。

    她失去了平衡。

    少女的身体倾斜了过来，却因为焦躁没能抓住附近垂着的树枝这件事被零如慢动作一般看在了眼里。

    途中，二人的视线重合了。

    发出声音的零已经是吓了一大跳了，但少女眼中浮现出的是那之上的，近乎恐慌的神色。不是单单被叫醒的那种惊讶感而已，而是更为迫切的，完全不理解现在发生了什么的表情，就那样――

    她会掉下来，这么想到的时候，零的手脚几乎无意识的在重归正常速度的世界中动了起来。

    闪过零的脑海的，是小学五年级的事情。

    那时，零的爷爷奶奶的家还是破破烂烂的，在用木材和铁板做起的屋顶附近住着的野猫们每次走过都会弄出唧唧的危险声响。某一天，在零和大自己四岁的姐姐一起去爷爷奶奶家住，然后一起洗澡的时候，浴室的屋顶突然就整个坏了，猫和碎片一起落了下来。在零和野猫的悲鸣声中，运动神经拔群，在当时已经有着“曾经徒手捕获野猪”的超人传说的姐姐立刻出手接住了笔直朝浴池落下的虎纹猫。

    虽然零想像当时的姐姐一样接住少女，然而，即使对方身材娇小，但毕竟也是个人，和猫没法比。

    往前迈了两步又退回一步调整位置的零不顾一切用两只手接住了让榕树震动着发出“沙沙沙沙”声响的同时落下的少女。但是，零没能撑住，被压倒了。为了不让少女受伤，零已经用了全力，他自己完全没有做好防冲击姿势，在重力的加速作用下，少女的份量压的零后背直接砸在了地上。零的呼吸被嗝住了，他发着悲鸣声，反射性的闭上了冒着金星的眼睛，浑身都是来源不明的疼痛感。而就在这时。

    巧克力的香气传来。

    这股甘甜的，搔的鼻子痒痒的，仿佛能溶化脑髓般的香气，类似于极品可可被加热时发出那种味道。

    零睁开眼睛后明白，那是自己怀中那个颤抖着的少女的头发的香气。

    被零抱住的少女和零紧紧贴在一起，同时抬起头，在能感受到对方呼吸的极近距离上凝视着零。

    她应该已经清醒了，却仍旧一副身处梦中的表情。

    终于，她似乎是受到了与之前完全不同的震惊般的，把眼睛瞪得溜圆……睫毛好长啊，零如此想到。脸型，还有鼻头，嘴唇，构成少女容貌的每个部分明明都小的可笑，唯独那被微卷的睫毛点缀着的水灵灵的大眼却又让人印象深刻。

    咕咚，咕咚，少女的心脏加速跳动了起来这件事清楚地传达了过来。

    零被吓了一跳。

    此时，零终于意识到了，他正和这位少女体验着出生以来从未经历过的亲密接触。

    即使透过貌似是丝绸似乎又不是丝绸做的礼服的布料，少女的身体那股只要抱着她的双臂稍稍用力便会折断般的纤弱感依旧清晰地透了过来。若不是她是落下来的，想必会十分轻盈吧。零放在她背后的右手能感受到那股柔弱的（身材）曲线，而放在腰间的左手，则是能感受到她身体的纤细。零的脚和少女的脚缠在了一起，而零胸口稍微往下一点的位置，那两处如同必然般压上来的柔软想都不用想就知道是什么了。

    啊，不妙啊，零这么想的时候已经晚了。意识到了少女的体温、感触与心跳的身体整个绷紧，喷出了大量汗水。咕咚咕咚咕咚咕咚，零的胸口要炸了。为什么这女孩子要用这种像是还在梦中一样的眼神看我呢？怀揣着这个疑问的零仿佛是被那双眼瞳吸引了一般紧紧凝视着少女，全身心的把注意力投在了她的身上，甚至都忽略了稍慢一步落下的树叶。

    于是，事情就这么发生了。

    某种――不是立刻流入脑海的（不知为何感觉自己就是知道），而是不知何时已然有接触过的，五感之外的某物，突然就挤了进来，零的脑海里，无数场面、记忆与想法有了鲜明的形态。

    ――不想去入学典礼。这么想着的同时翘掉了典礼为了睡午觉而出了门――

    ――新宫百华，是高中部一年级的特待级，世界最强的――

    ――一边想着一喝完咖啡就会变得想要去上洗手间了啊一边用手脱内裤――

    ――好棒，可我的骑士不管是现在还是将来都不会出现――

    ――伴随着少女心发出的叹息，想着和喜欢的人的吻到底是种什么味道――

    ――看见了学生自治会会长的胸部后心里猛地一阵不爽――

    ――我莫非，比世界上的人的平均性欲水平要强吗，对这件事非常烦恼――

    （译注：零和百华发生共振错觉时作者使用的句式前后是工整的，翻译时尽可能保持）

    如怒涛般的。

    被压缩了的影像、记忆与想法在一瞬间连环炸裂般的（挤了进来）。

    “――――――――――――唔！？”

    零和少女几乎同时因为这种光从脑内闪过的感觉屏住了呼吸。

    但，两人之后的反应各不相同。零都没有去想这过于真实的幻视般的东西“到底什么鬼”的闲暇就僵在了原地。

    立刻行动起来的，是少女。她像是防备着零一样咬紧嘴唇，发挥如猫一般的敏捷跳了起来，从零身上离开。与此同时，零又开始在五感之外品味着自己与少女间的连接着的某物留着残影被渐渐扯开的感觉。

    时间应该仅仅过了一瞬而已。

    但这股余韵消失时，零已经彻底的明白了，这份脑子里被刻入的宛如自己亲身体验过的东西，是跳向后方、背靠着榕树、用双手护着胸口的少女的记忆，或是少女经历的场面，又或是情报和感情等的心念的碎片。

    这是从少女的视角看到的记忆。

    还真实的过头。

    这并非是自己的妄想。

    接着，依然惊呆着的零看向了一脸愕然，如梦方醒般地微微张着嘴的，颤抖着的少女。

    “……你的名字。”

    零第一次听到的少女的声音宛如在这片森林中听到的鸟鸣一般。小虫飞过耳畔的振翅声清晰可闻。虽然森林里连风都吹不进来，被浓密的绿意和土的味道填满，但整片森林时而会摇动几下，发出树叶摩擦的声音。

    “是岩代零吗……？”

    说出了自己未曾告知过的，也不该是初次见面就会知道的事情的少女陷入了无可比拟的害羞之中，她露着忍都忍不住的颤抖表情，那美丽的脸庞整个都红了，红的直透耳根。

    就和她身上穿着的礼服一样的颜色。

    ※

    那些家伙是以同类为目标的吧，就叫怪物把怪物给。

    零在开学典礼的前一天得知了存在着这些侈谈的大人们的事情。

    这是在距离日本本土直线距离约一千公里之外，朝远海的扶桑群岛开了超过一整天的货船“扶桑丸二号”的甲板上发生的事情。

    文屋宗贞说着这件事的时候，零在做什么呢，他正伸手抚着面色铁青，嘴巴对准塑料袋的大友菖蒲（北海道生人）的后背。

    “呕――――――”

    “你没事吧？朝远处看会轻松些。”

    “谢……没关系……唔咕，呕――――”

    “……该怎么说呢，对不起哦？都是我说要打牌来消磨时间的错。总之你先望望风景吧――啊不好意思，你刚才，在说什么呢？”

    零抚着菖蒲的后背回过了头，正吐着烟的文屋饶有兴致的看着零。

    “岩代君，你很会照顾人呢。”

    “是，是吗？没人能无视将会成为自己同级生的人在眼前如此难受的吧。嘛，不过，谢谢您的夸奖。”

    “看来也很有教养。虽然我对你为何选择上扶桑的‘学园’很感兴趣……嘛这件事先放放好

    了。我说的，是小菖蒲从黎明前就在外海飘了几小时，被弄得像这样吐个不停的原因哦。”

    文屋是个身高很高，姿势端正，穿着便宜的西服套装的男人。

    他的年龄据说是三十六岁。光看那张瘦脸应该会更显年轻一些，但那潦倒的样子反而让他显老。

    在不久之前，菖蒲还没晕船的时候，在堪比货物区的窄小旅客用船舱里，他们一起玩抽鬼牌，文屋还教着怎么玩会让人神经衰弱的德州扑克。

    他和菖蒲一样，在今天天没亮的时候就等在候船室里，“是要和你搭同一条船去学园岛的新任国语教师哦”，学园的职员是这么向零介绍的，不过零也并不讨厌这种不条条框框，不拘泥的大人。

    “不是小菖蒲的体质问题吗？”

    “当然和那也很有关系。但是，我想说的，是更根本性的问题。现状上看，因为巧妙解决了关于学园岛的‘孩子们’和那些家伙一样是怪物的争论，保持这样下去就可以了嘛――噢噢，请不要误会，我不是这么想才说的这烦人话的。是大人物里有这么想的人在。”

    那些家伙是什么啊，零并没有如此提问。

    因为他注意到了这句话的脉络。

    取而代之，零提出了更简单的问题。

    “这和晕船又有什么关系呢？”

    文屋咬住烟，露出牙齿笑道。

    “是关于预算编制的无聊话题。天然动植物很多所以需要加以保护这种想法已经被扔在了天边，扶桑本岛正在造紧急时刻用的跑道，而学园岛也有直升飞机等交通方法。但是，为了我以及你们这些底层人物开通定期通航之外的交运就太浪费了。”

    零把握住了文屋话中的要点，准确地插话道。

    “那些家伙正如期望那样的活动着，而针对此做出的防卫和研究预算已经够了，所以保持这样就可以了，是这个意思吗？”

    “没错没错。没有多余的钱花在航班上。和货物一起晃晃悠悠地来，就是这个意思……你理解的真快。莫非岩代君也和我一样是周刊志和月刊炼机的忠实读者？”（译注：这里指飞机航班）

    零苦笑着否定。

    “因为我决定在这里上学，肯定会对这座岛还有炼气方面的事情做事前调查啊……而且，就算不读那些杂志来做事前调查也――”

    “――也能知道大致的状况，是吗。确实如此啊。国内的‘孩子们’几乎都被集中于一处养育，而这个养育所又特地设在了太平洋的岛上。从大家都没法坦率地把这么做的理由说出口这点就能明白呢。”

    吐出烟雾的文屋把自己口中的那个难以说出口的常识给直接说了出来。

    “是为了把‘孩子们’作为那些家伙的‘靶子’。”

    “炼气”――最初曾因为它或许会改变世界而引发的骚动，但在那之后，因为它只能做到让专门的检测仪器的指针摇动这一件事，是传心术却又不是，便在很长的一段时间内被烙下了没有被称为超能力的价值的无意义能力的烙印。在这个不完全的超感官知觉（ESP）通过“增幅器”的开发首次被观测的几十年后。

    在日美联合研究团队的主导下，“炼机器”突然发明了出来。借此，终于实际证明了“只能发信没法进行收信的残次超能力”――炼气的有用性。长久以来没有丝毫进步仿佛就像是虚假的一样，技术开发加速推进。“增幅器”小型化，简单化，最适化。当然是在军事用途的研究方面。经历了这段迂回曲折的过程后，尽管00年代在呼吁着人权方面的问题，但是，在被称为炼气和炼机器使用的最优解的幼年时期这个阶段被动了手术，往脑内植入了“增幅器”的，通称“孩子们”的存在就这么诞生了……或许，就是这招来了那些家伙。

    能对炼气起反应，自己也能发出炼气的，被称为“蛇（The Serpent）”的野兽。

    虽说是野兽，但那究竟能否被称为普通意义上的动物呢，说到底，那究竟是怎样的存在这件事本身人们都不甚了解。

    是从太古时期就一直沉眠于不为人知的深海底部的？或者是某种特殊的深海动物吗？又或是从异次元来的那种存在吗？连阴谋论都数不胜数。

    只是，羽化后的它们大部分与爬行类的蛇的样子天差地别。那些家伙被称为蛇，准确的说，按日语是被称为炼蛇，其中的原因，一部分是因为个体名“古蛇（Old Serpent）”的这个最初出现的一只，也是史上最大的灾厄级个体（Catastrophe）。那家伙甚至动用了核武器来杀死，只有从那期间开始之后的情况，是能从头了解到尾的。

    那些家伙在某种程度上能以超过炼机器的灵敏度接收炼气。有时，甚至连没有用“增幅器”进行扩大的人的几乎接近于零的炼气都能接收。它们从深海出现后接收炼气，起反应，露出獠牙――

    “――呕――――！……对不起……”

    零和文屋在谈话的时候，菖蒲的呕吐声和心在哭泣似的道歉插了进来。零抚着她的后背，随后文屋发出了笑声。

    “总之，那个尝试的顺利进行，让大人物中产生了这般微妙的争执，结果呢，我们就搭上了这条连接客准备都没做的船，而小菖蒲呢，就像这样受着苦。话说回来，小菖蒲，今天的海况还是很不错的吧？”

    “不，不错什么……我感觉都快要把内脏吐出来了……呕。”

    “天气也不坏，浪高也不高。要是赶上夏天和秋天，海上还会生成台风的时候，可就不止这么惨了吧。”

    是因为进行了想象吗，菖蒲的空洞眼神里染上了悲怆之色。

    “饶了我吧……”

    “哈哈。之后给你喂点感冒药之类的，你吃了之后就睡吧……据说晕船之类的冷不丁浇上一盆冷水也能治好，不过应该没必要那么做吧。到岸之后的事情会比这个更麻烦的。”

    菖蒲呻吟着“这样就能治好的话，不管是冷水还是热水都大欢迎……”，不过依旧抚着她的后背的零更在意文屋的后半句话。

    “文屋先生？那是什么意思？”

    “嗯？”

    “到岸之后的事情会比这个更麻烦的这句话。”

    “啊，这个啊……你想想看，岩代君。那里可是学生们基本全是‘孩子们’，而且还是从幼儿园开始就只待过学园岛和扶桑群岛本岛，懂事起就一次都没上过日本本土的人很多的‘学园’啊。学园岛上也基本没有电视，收音机和网络。虽然岛上尽是按学习指导要领来的，关于本土的知识是有作为常规知识好好教导着，但某种意义上说，那里是个既是日本又不是日本的世界，你不这么认为吗？。”（译注：学习指导要领，类似于教育部的课标）

    “但，那是……”

    “我小题大做了？嘛，或许吧。但是，这是往从懂事起就认识的熟人堆里扔进我们几个异物，这件事是事实。更何况，根据记录，有着明明自己不是‘孩子们’却能操作炼机器程度的炼气并入学的外来人在你们之前只有五个，其中三人没多久就回了本土……不，说到底。”

    文屋取出便携式烟灰缸，按灭了变短的烟。

    “岩代君能想象吗？当然，这么做更有效率是事实吧。用现代武器和那些家伙进行交战很艰难的理由也是确实存在的，但炼机器却没有，似乎在使用炼机器的过程中能感应到炼气，也因此，对那些家伙的动作的反应也会变得异常敏锐。还有通过实战进行测试的意思。”

    带着潮气的风拂上了零的脸颊。

    “外加，这几年灾厄级个体没有在世界上出现，灾害级个体（Disaster）出现最频繁的西太平洋地区也只是一年几只的程度，战术水平和炼机器的性能也提高了，已经能非常安全的进行处理了……就是这样。尽管如此，被当做‘靶子’用炼气吸引那些家伙，和炼蛇这种不明不白的生物战斗。这就是那些和你同龄的孩子们做的事情。”

    在零不知要如何回答前，文屋就把便携式烟灰缸放进了口袋里，取出了又一只烟。

    “我能再抽一根吗？”

    “……请。”

    “我还无法想象。你和小菖蒲肯定是因为某个理由才决定进入‘学园’的，肯定也做了各种各样的觉悟吧……但是，要习惯学园岛的生活，融入其中，肯定相当辛苦啊。”

    文屋点起新烟，手扶栏杆望着大海。在零看着他的侧脸想着这么说的人为什么会去学园岛呢的事情后，“嘛，不过呢”，文屋继续道。

    “我是觉得你要是能适应就好了。”

    零也跟着文屋的视线看了过去。那里没有一座岛，只是蓝色的天空与广袤的大海。在天将亮时听到的让人觉得居然这么厉害的海鸟的叫声也已经没了。取而代之的是菖蒲“――呕――――――”的悲惨声音。

    因为火山隆起产生的扶桑群岛中的一个岛。气候上属于亚热带气候，湿性的大乔木林和干性的矮木林交织，岛上大部分地区持着原生态。本来是有其他名字的，但因为设立了从幼儿园到高中的一贯制学校“学园”而有了扶桑学园岛这个正式名称的岛，就在海的彼方――

    ※

    如昨天白天时文屋在船上说的。

    零已经做好觉悟到岛上后肯定会经历很多事，也想到了自己会遇到很多困难。

    但是，不对。

    发生的事和那些预想的困难在方向性上完全不同，有云泥之别。

    被满脸通红地颤抖着的有着陶瓷人偶般的光滑脸蛋的少女突然问道名字的零一时间没能作出回答。在听到零“额……”的声音后，少女的大眼变得锐利起来，她迅速移动。一跃来到零的眼前后，少女揪住了零胸口的制服――

    “从外部入学，今天早上才到这个岛上！？”

    “唔，喔――！？”

    少女用纤细的手臂抓起支起上半身坐在地上的零。

    然后，她把只有“看”了零的记忆才可能知道的事情给说了出来。

    “因为到了南国小岛所以就兴奋起来了，无视了在没熟悉环境前还是不要离开学校的范围为好的忠告，因为忍不住了所以就带着外出探探险的想法离开了学校，然后还华丽丽的遇险了！？”

    “诶！”

    “而且，尽管已经迷路了，却觉得自己明明已经受到了忠告再去吹响紧急时刻用的口哨求救是件很丢人的事情，但想到要是日落前没回宿舍让人担心了会有人去自己的房间看状况然后发现自己从老家带来的，那，那个，色……色色的书，要是真那样了这件事传出去之后自己未来三年的生活会暗无天日。你就被困在这种窘境里焦虑着！？”

    “诶诶！？”

    “色色的书总共三本，全都是，巨……巨乳系的！？”

    “诶诶诶诶诶！？”

    少女那因为羞耻而颤抖着的美丽容颜靠近了零，从她的嘴里间不容发地冒出的话语比起质问更接近于确认。

    少女看到零惊慌失措的反应似乎就确信了答案，她没等零回答。

    “而特地带上这些让人难以苟同的下流书籍是因为姐姐的煽动，而这位年纪比你大不少的姐姐……竟然直到你小学高年级还和你一起洗澡！？”

    “……等――”

    “话说，猫从屋顶掉下来是什么情况！？你爷爷他们住这种破破烂烂的房子没问题吗！？还有，还有――”

    “等一下！这，刚刚发生的那种莫名其妙的现象到底是什么！？爷爷家很久前就由爸爸重建过了所以没问题的！……不不不，等一下，你讲清楚，你知道刚才发生了什么吗！？”

    零打断了大概是因为要继续说出更加羞耻的事情而脸羞得宛如红叶的少女，提出了根本性的问题。

    “那个，首先，你也‘看到’了我的种种吗？就像我刚才一瞬间好像‘看到’了一大堆乱七八糟的你的记忆？经历的场面？内心的想法？之类的东西！那个，这是炼气造成的吗？但我没听说――”

    但少女并没有回答零的提问，而是露出了更为纯粹的动摇。羞耻心似乎重新劈向了她。“咕唔”，她一脸吃了臭虫的表情。

    “……果然，你也体验了刚才的――”

    炼气不是用的超能力来称呼，而是成了新造词的最大原因。

    这是在零预先学习的种种中都最为强调的部分。

    炼气基本上是只能进行“发出”的超感官知觉，并非是“接收”的超感官知觉或是“感受”的超感官知觉。不管是现在还是过去，“增幅器”是能将人类所持有的某种超感官知觉就其一面进行扩大的东西，反过来说也只能扩大一面。

    总而言之，炼气这个东西，现在除了驱动炼机器之外没有别的用。

    最初那是被叫做“炼气机器”的，不知不觉中，中间的“气”被省略然后就名称那么被固定了下来。大致上，由“装备着炼气接收机能和能量变换机能的微型机械群”和“统合机械群，使机能得到指向性来简化操作的核心部分”构成的特殊机械――炼机器的出现，才让炼气首次作为特殊能力得以成立。

    就像文屋也说过的那样，如果使用对炼气有着强烈的敏感性的炼机器，并处在意识与其相接续的状态下，似乎是能感受到他人的炼气的，但是，也仅仅如此。人类能发出炼气，但由自己直接来感受被别人发过来的炼气原则上被认作是不可能的，尽管因为有复杂事例中的相关报告，使得关于这个问题的观点分成“完全不可能”和“几乎不可能”两派。

    当初备受期待的用在读心方面，直接把自己的思考传达给对方这种用法应该是做不到的。就算是“孩子们”之间也是。更何况，刚才发生的幻视般的感觉根本不能被归类为相互传递心思。

    那是更为详细的，鲜明的，不规律的，位于自己眼前的少女的记忆。

    脑袋似乎开始急速运转起来的少女的表情染上了绝望。

    “――难道。也就是说……怎么可能。骗人的吧。共振……错觉？这种东西真的存在？可是，也想不到别的可能了。”

    “共，共振……什么来着？那是什么？那个，抱歉。能不能用我也能听的懂的说法。如你所说我是今早才到――”

    “这种蠢事怎么可能。虽然没有其他解释了，我不相信……为什么我会。因为我可是……唔。”

    果然，少女没有回答零的问题，似乎连听进问题的余力也没有了。她好像是想到了什么出乎意料的解答一样脸色大变，那垂下的眼睛再次对准了零。

    零的后背窜过了一阵恶寒。

    因为那视线，让零感觉自己已经无处可逃了。

    不是被看着，而是被盯着，用这种说法都太过柔和了的锐利视线仿佛在宣言绝对不会放你逃走一般。这就是那种让零本能的产生了“诶，我要被干掉了？”“我会被分尸丢进或许有蛇正在横行的扶桑蓝海里？”这般危机感的杀人视线。

    “……你。你，到底。”

    “诶？”

    “知道了什么！？”

    少女抓着零胸口的衣服的手上力气变得大了起来。

    她一下就泪目了，还拼命抓着零摇来摇去。

    “到底知道了什么！从刚才的状况和你的话来看，我的记忆还有复数的场景和思考也被你‘看到’了对吧！？”

    是看见了。

    被毫不客气地摇动着的零终于意识到了这件事。

    因为是瞬间发生且强烈过头，感觉就跟做了白日梦一样，对于来岛上之前只做了事前调查的零而言，他对这个现象并无所知，所以自己的注意力完全被吸引了过去，陷入了混乱中。

    没错。仔细想想确实是“看到”了，知道了。

    现实的宛如和零自己的记忆和思考混同了一般。

    这个女孩子的。

    这方面啊，那方面啊。

    “你到底知道了什么、什么和什么！？什么时候的记忆？什么场景？什么样的思考？名字……我的名字是什么！？我的名字是什么你知道吗！？”

    “――新，新宫百华？”

    少女的手瞬间停了下来，或许并不是因为零答出了正解。

    因为零的话让她抑制不住羞耻地颤抖着。也许，这颤抖中的动摇，是因为她起了不吉的预感。

    少女用挣扎于痛苦中似的口气催促起了零。

    “………………………………还有呢？”

    心怦怦跳个不停的零把视线从少女――新宫百华的身上挪开。

    “……高中一年级。也就是说，没有特殊情况的话，你应该和我同龄，但，你是‘特待级？’所属是什么情况？不是隶属普通的班级，而是属于炼气学科方面做专门的一对一授课的，由研究者做班主任……的班级啊。而今天，虽然不知道有学生从外部转入这件事，你想着反正99%以上的人都是初中时期就看烦的人，而且也没有参与这种活动的兴趣，然后就翘掉不去……？”

    “唔……继续。”

    “从家里……不是宿舍啊？从自己家里出门。然后来了最近很中意的这里……是叫榕树广场？然后想着就睡个午觉吧的你就爬上树闭上眼睛，接着。”

    “……接着？”

    “像平时一样。”

    “像，像平时一样？”

    “我不是很明白啦。是和‘我的骑士’这种妄想的，啊，抱歉……理，理想的？空想的？总之就是以没有具体长相的男人为对象，然后就，各种。”

    “各，各，各种？”

    “像是那样的场景比较好啊，在这样的场景中告白好热情啊，在那种场景中约会的话就最棒了，类似于这样的恋爱妄想。你想着‘但这种人不管是现在还是将来都不会出现’然后就睡着了。”

    “呜呜呜呜。”

    百华像是被击中了一样向后仰起，整张脸都变得像是在冒火一般。

    不过，看来她是在极限位置勉强忍住了。她重新握紧就快从手上松开的零的制服，那张冒着冷汗的美貌容颜靠近了零。她一脸焦虑的拼命控制住因为动摇而颤抖的声音继续问道。

    “还，还有呢？”

    “还有，那个――……啊。”

    零的心脏激烈跳动起来。

    零更强烈的意识到了最最不妙的事情。

    鲜明的记忆浮了出来。那也是没办法的。零虽然只是刹那间从百华的视角看到的百华的记忆，但感觉就跟“看”了很久一样。那是从比目击了近在眼前发生的事件更贴近的角度“看”的，所以异常栩栩如生。而且，还不只是视觉方面的记忆。零感觉到自己已经红透了的脸进一步沸腾了起来。

    零的这个反应，让百华的表情绷得更紧了。

    “还，还有，还有别的，什么？你刚才想到了什么？”

    茫然的悸动。

    百华似乎是察觉到了这不是能放过算了的事情。

    “什么，什么什么什么！？到底是什么！？到底还有什么！？”

    “……那个。不。”

    零拼命挤出的声音是嘶哑的。

    “不说比较（好）……”

    “哈！？你这么掖着藏着到底本来打算说什么！你觉得你能蒙混过去吗！说到底你那个像是被踩扁了的土豆一样的表情到底是什么意思！你给我说！你到底还知道我些什么看到了什么！”

    “……那个，大概……是昨天吧？虽然没有根据，但总觉得是昨天发生的事情。昨天，咖啡。”

    “咖啡？咖啡怎么了？”

    零咽了口唾沫，结结巴巴地继续说了下去。

    “就是，那个，你喝了咖啡之后……你想了很多很多事情对吧？”

    察觉到百华手上那凶恶的力气增大了，零挪回了躲开的视线。

    然后，他明白自己已经无路可退了。

    百华用“不要说莫名其妙的话给我清清楚楚地说明白”的恐怖眼神看着零。某种意义上，她透出的危险气息就跟追逼着自己的野兽一样。不给出回答就完蛋了。零立刻领悟到了这点。不过，零知道自己就算回答也会完蛋就是了。脸颊变得更热了。心跳的速度变得更快了。

    咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。

    “大概是昨天……你一边喝咖啡一边看书。”

    她看的是轻松的恋爱小说。零甚至连砂糖放多了的咖啡的味道都回忆了起来。地点，并非是宿舍，也不是校舍或是学园中的某处设施，那应该是百华的家。从打开的窗户里射入了就春季这个季节算强的阳光……

    “然后你途中就把书合上了。你从客厅走进走廊，然后朝斜对面的。”

    那大概是普通人一辈子都不会目击的场景吧。

    从客厅走入走廊的百华走进了斜对面的房间里。那间房间也是用的采光很好的设计，墙壁上挂着带着黑眼罩的兔子玩偶角色的挂历。百华一边想着一喝完咖啡就想上厕所一边把手伸到了裙子下面，然后把手放到了腰间的布上――

    “那个，在墙壁上……有带着黑眼罩的兔子玩偶角色的挂历的房间里，你想着……一喝完咖啡……就想上厕所，然后就。”

    直接把这话说出口很是羞人，而且对百华也很是抱歉。

    可以的话，零希望百华能在途中就察觉这件事，所以选了绕弯子的说法，但是，百华似乎是直到这里才反应了过来。

    百华那刚才就已经红透了的脸色变得更为赤红，让人觉得刚才的红色简直就是无色透明的一样。

    “――――――――唔！！”

    实在是太惨了。

    她脸红的让人惊讶人类的身体竟然还有这种机能，而看到如此彻底的“害羞的红爆了脸的人”也是零的第一次。百华似乎是因为冲击导致所有神经都停止了工作一样僵在了原地，忘记了呼吸，她的眼瞳里蕴涵的，是纯纯正正的绝望。看起来，百华周围的时间，似乎是停止了流动一样。

    “…………那，那个。”

    以零发出战战兢兢的声音为契机，百华重新呼吸了起来。

    她发出了嘶哑的几乎听不见的声音。

    “…………………………bian。”

    “bian？”

    “…………………………变。”

    “变？”

    就在这里，百华似乎是从时间停止的状态恢复了一样，急速行动了起来。

    百华用比刚才更激烈的力气一把抓起零，摇的比之前更为激烈。

    “变态……！！”

    泫然欲泣的百华眼瞳里带着恐慌之色，用不寻常的速度连续眨眼，她脸红的就跟煮熟的章鱼一样，嘴唇不断翕动着。抓着零制服的手则是不停颤抖，猛烈冒出的汗珠如同瀑布一样落下。

    “岩代零是，变态！变态，变态，变态！难，难难难，难以置信，怎么可能有这种人！”

    “你说什，什么啊。”

    “你是要干嘛，一，一边对我说，我详细把握了你尿尿时的场面、记忆、视觉、听觉、连思考都把握住了，然后一边‘嘿嘿嘿’地露着猥琐的笑容，一边看着我害羞的痛苦挣扎的样子享受其中……！？”

    “……啥！？”

    零也急的全身毛孔整个张开了。

    什么鬼……发生了超不得了的误解了！

    零带着慌乱的表情看着百华那张彻底陷入恐惧的脸。

    “等，等一下，等等，停！你说什么啊！才不是那样的，不是那样的吧！？我才没有猥琐地笑，话说，我都说了不说比较好不想说出来的啊……！”

    “唔，那，那你说，为什么你把你不想说的事情说出来的时候不好好回避掉不能说的地方啊！难道这还有粘性什么的吗！又不是山药泥！”

    “我明明很小心了好么！直接说出来会更羞耻好么！而且我也没说视觉听觉思考全部把握住了这种话吧！”

    “我很喜欢看书所以能理解你背后的意思！那么，你到底把握了什么！声音之类的？”

    零没能给出回应。

    一回想，那相当清晰的声音便复苏了。

    “……………………那个。”

    零的沉默所带有的隐含之意，百华已然明白。

    “呜哇啊啊啊啊！看，看吧看吧！不要啊，为什么啊，骗人的吧，完蛋了完蛋了完蛋了！……视，视觉呢？你到底看到了多少！？我的，内，内内内，内（裤）……我下面穿着！我昨天下面穿着的是什么颜色的！？”

    “…………”

    “知道就快说！不说的话，我就只能认为你是那种有着其实没‘看’那么清楚却喜欢捉弄我玩来获得快感的性癖的家伙――”

    我不管了，零想到。

    “――白色的。是装饰着缎带的，似乎有带着蕾丝边的一条。”

    “咿呀――――――！不要啊――――――！”

    悲鸣着的百华抱着脑袋从零面前离开，因为后退速度过快，在零刚发出“小心……！”的声音制止时她已经撞上了榕树的树干。从树丛中射落的阳光晃动起来。双脚不听使唤的百华往前摔了一跤，然后蹲着身子。不知是因为疼痛还是害羞，她的身体不住地颤抖着。

    另一边，终于能好好站立起来的零因为百华那过于激烈的反应而担心了起来，他一边抚着猛烈跳动的胸口一边询问。

    不，他是打算询问的来着，不过。

    “你，你没（事吧）――”

    “――没事，怎么可能！”

    抬起头，打断了零的话的百华已经突破了泫然欲泣这个阶段。她正抽抽嗒嗒地哭着。

    “果然你是个变态！烂透了的混蛋！”

    “什么……！？”

    零感到非常震惊。

    “什么啊！？不是你问的吗！”

    “我问的只有颜色，那你直接回答什么颜色就好了啊。你还特地把缎带和蕾丝边的设计说出来，只能怀疑你是那种有着‘狩猎内裤’的爱好的异常猎奇的家伙了吧哼！”

    “不，不是的。你太武断了吧！白色是很常见的颜色，只说这个没法证明我看见了吧，想着这我才……可，可恶，我不会再说了。不管你再问什么我都不会回答了！”（译：我觉得百华说的其实很有道理，但零说的也很有道理r(st)q）

    “还有什么！？难道还有别的！？这个世界上无人所知的我的秘密！？什么，是什么，你给我说！”

    “……，……我拒绝。”

    “给我说！你要是不愿意，我就，我就，我就把你的羞耻故事给说出来！你不说，那就换我把你的种种给爆出来！”

    “我……我要是说了你又会生气的吧。”

    “……比如上午的入学典礼，看见站在台上的学生自治会会长的你，想着呜哇好‘汹涌’的女人，那对胸部都要把制服撑破了吧――”

    “――好好好！我知道了我知道了，我说还不行吗！我说！……啊啊我受够了！不过，我们先讲好！你真的要听吗？不准生气哦！？”

    “给我说！”

    “还有，那个，你……你最近最烦恼的事情，似乎是对于爱好每天都妄想‘我的骑士’，和他做各种恋爱妄想的自己，究竟是不是要稍微比世间的（平均性欲水平要强）――”

    “呜呜呜，闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴，我知道了我知道了我知道了不要说了啊！”

    “唔唔唔――！？”

    两个人都陷入了大混乱中。

    并非是平时的精神状态。

    所以，果然还是忍不了自己逼零说的内容的百华用拼劲力气的气势伸出两只手硬是捂住了零的嘴巴，而零也没来得及做好准备来好好承受住百华的动作。

    明明这要比接下从榕树上落下的百华容易，但两人又一次没能站住，摔在了松软的地上。和刚才那一摔比起来是不算什么，但后背多少受到些冲击的零发出“唔”呻吟。随后。

    又一次压在了自己身上的百华发出的‘呼唔’的带着强烈动摇的杂乱呼吸声传入了零的耳朵。百华瞪大了眼睛，仿佛是目击了世界末日一般看着自己的胸口。

    零则是在心里想着“嗯，怎么了”。百华看着的，是零为了撑住百华的突击而瞬间伸出的右手所在的地方，也是零右手中那柔软感触的源泉。像是缝在礼服上一样的装饰黑宝石的斜下方。

    也就是，百华的左胸。

    手一碰让零比之前更清楚地了解到了。果然，位于那件材质不明的轻柔礼服的布料的那头的，并不只是一坨软和的无意义脂肪，而是非常柔软，充满弹力的神秘丰满物。不知为何，零用那颗因为混乱过度而像针一样摆动着的脑袋想着这样的事情。

    什么嘛。

    虽然看到别人的胸会不爽，不过果然，她不是完全没料嘛。

    ……在零这么想之后，判断、感性、理性以及其他的种种全都涌了起来。感受到自己的血压一口气上升了的零，虽然狼狈地道歉“――对，对不起……！”，同时把手拿开时，但已经太晚了，就像晚了一百万年一样。百华猛地吸了一大口气。

    “…………咿呀――――――――――――――――――――――――――――――！！”

    悲鸣在森林中回荡了起来。

    这就是零入学的第一天，来到这个学园岛的第一天发生的，实际上，也瞬间成为了零的新学园生活的分水岭的故事。

    ※

    翌日。零入学的第二天，开始上课的那天的早上。

    在零朝自己的班级高一五班走的时候，笑话起零的表情的，是他的同班同学，学生自治会会长助理霜川丈太郎（Shimokawa Joutarou）。

    “怎么了，零。你很累的样子啊，睡眠不足？”

    “睡眠不足啊……嗯，确实如此。”

    “紧张的睡不着啊？我理解你。刚刚从本土来到这里的你对学园生活啊，蛇啊，大概会有很多不安吧。”

    霜川是在昨天的开学典礼后带着零和菖蒲两个外部转入的学生参观校内，请了二人吃午饭的学生。

    他是个有着紧实的身材，一头稍长的清爽头发，带着无框眼镜的和善男性，也是向刚抵达南国小岛而兴奋不已的零忠告“在没熟悉环境前还是不要离开学校的范围为好。喜欢爬山和海上运动的话，也有相关的社团”的人。

    他今天也特意前来迎接零和菖蒲。

    “不过，你不用那么担心的。在入学前你大概已经听了不少，这边有给外部转入生准备的教学计划……不过几乎每天都以特别体育课为名开展的体力训练很辛苦就是了。关于蛇，虽然偶尔会出现很麻烦的，但基本上都构不成问题。出了什么事的时候，我们学生自治会会先行处理，而我们能处理好的情况占了大部分。我们的会长很可靠的。会长她，你有在入学典礼时见过吧？”

    “啊，那个胸很――”

    零说到一半就停住了，但霜川并没有听漏这句话。

    意外的，他露出了少年风的洋洋笑容，

    “没错。胸很大，对吧。”

    “零君喜欢大胸吗？”

    说出这句话的，是没有吐个不停，精神满满地走着的菖蒲。零慌忙想要“不，我没――”的纠正，不过却被一脸“我懂的”的霜川打断了。

    “我知道，我知道。零。胸部可是男人的浪漫啊。你既然有这方面的兴趣，我随时随地可以给你介绍会长认识哦。会长也希望见你一面吧。”

    “没错，零君……”

    “我什么都没说啊！你们不要一大早上就冤枉人啊……”

    嘛，自治会会长的话题先放着不管。零对被霜川笑话的那张昏昏欲睡的脸是有自觉的。现在，他也很困。

    在经历了那种事情后，怎么可能马上酣然睡下呢。

    ……以零的知识直到最后还是没搞明白“看到”百华的记忆这个现象到底是什么的事情。百华用宛如把人置身于巨大的太刀斩下的悲鸣打断了零的道歉然后生出红色的、没有羽毛的、也没有表皮的、带着某种无机质感的翅膀，一脸慌乱地飞走了的事情。零正不明所以的时候，百华姑且是飞了回来，然后哭着说“那边！”，给零指出了学园的方位的事情。（译：居然特意回来指路，这么好的女孩子还不赶紧攻略了抱回家？）

    这几件事都让零没法安然入睡，但是，让零如此睡眠不足的最大原因并不是这些事。不明白的事情反正怎么想都没用，而零也注意到了那个翅膀是“因为是由微型机械构成的所以能在某种程度上自由变换形态的特殊机械”――炼机器这件事。

    真正妨碍零安眠的，是更为真切的现实。

    这可和小学时期和姐姐一起洗澡不同。

    因为姐姐是那种毫无女生的纤细的类似于披着女人皮的男人，而且说到底青春期的零和小学时期的零已经天差地别，更重要的是，百华的容貌非常可爱这个单纯的事实。至少从零的角度看，她有着至今为止直面过的女孩子中毫无疑问的最最可爱级别的可爱。

    和那样的女孩子。

    抱在了一起。

    “看到”了各种各样的东西。

    虽说是事故还是摸到了。

    要不小鹿乱撞才是没可能的。

    不要想太多快睡觉！这才是不可能的。

    “――……那个，霜川。”

    零隐藏着心中的动摇，向霜川问道。

    “这个岛上，有没有，那个，怎么说呢。类似于心灵感应一样……现象？”

    “啊哈哈。那是本土来的外部转入生还有教职员工常有的误解。我们，还有你，都没有那么便利的力量。虽然用炼机器的时候似乎是能感受到强力的蛇的气息。不过也仅此而已。没关系的。不会发生那种现象的。”

    “……也是。那么，在和我们同龄的学生里，有没有与众不同的学生？”

    用这种问法，是因为零担心说明了自己无视忠告跑出去探险然后迷路的那段经历后会被当作白痴。

    “嗯？你怕被大家欺负啊？”

    “不，那个……嗯，就是这样。”

    “老实说，因为很少见，或许你是会被当作有趣的异世界人吧。……实际上，你在入学典礼时还有现在走在这条路上时确实都很引人注意。但，也没有本土的人想的那么差别巨大啦。才没有那么没常识呢，而且率直的人也有很多，零和小菖蒲肯定能和大家搞好关系的……啊，不过。”

    霜川眼镜之下的那张瘦脸上露出了愉快的微笑。

    “在那之中呢，确实是有一个，连我们都觉得奇怪的家伙。”

    “……怎么说？”

    “她是高一里，不，就算是整个‘学园’里，她都是最有名的吧――叛逆少女。”

    菖蒲讶异地插话道。

    “不良少女？”

    “不良少女――用这个词的话有点微妙。但是，不管问校内的任何人，他们都会给出‘学园’中最有名的人是她或者我们会长的答案吧。你们要是看见也会立刻明白的。她可不止是把规定的制服改造了穿在身上的程度。在一整年里，哪怕是盛夏，她都是穿着装饰着花边的真红礼服的。”

    他说的是百华。

    零努力不摆出自己已经见过一次了的表情。

    “她的名字叫新宫百华。外表很可爱，是个看起来有种西洋人偶的感觉的美少女。她是整个初中部加高中部里加起来也只有七人的特待生，在这些人中她也有着绝对领先的CI，在一部分相关人员中，她很久以前就被称作‘可怖之子（enfant terrible）’，客观上看，她是整个世界上最优秀的炼机器使用者之一。能独自一人击破被认为是准灾厄级的灾害级个体的人，整个亚洲也只有她一个。”

    “CI？”

    菖蒲讶异地问，零和霜川不禁露出苦笑。

    “我和菖蒲都是检查了这个才被给了入学许可的吧。”

    “虽然这么说的话多少有点语病，是指炼气的强度哦。”

    AverageControl Index――是以检查结果为基础用计算公式算出来的，“孩子们”的平均值被看做1的，衡量同时操作的基础炼机器用的微型机械的个数的指标。零他们这种非“孩子们”超过0.25就会有进入“学园”就学的权利。

    或许是因为“孩子们”的炼气在世界中交错乱飞的影响，就算不做“增幅器”手术能操纵现在用的炼机器的人类也有增加的倾向，但是达到这个基准的人还是很少的，在此之上，考虑到各种事由依旧决定入学的非“孩子们”，零和菖蒲也才是第六第七人。非“孩子们”的学生就是那么稀少。

    那之后，霜川粗略地说了些关于百华的传言。

    格外优秀，又是个超级问题儿。

    上课和学校的活动都一个劲儿翘掉几乎不去，偶尔出现在大人物的房间和教职员办公室里的时候，都是去批判“学园”的系统和教学计划的，对于分配给所有学生的宿舍，她也“好土，太窄了，我不想和其他学生在同一个空间里起居生活。”地拒绝掉了，把自卫队的驻守部队以前用的建筑物改成了自己的房子。

    因为太不听话，不知何时起，带着一成嘲讽加九成害怕，“学园”侧开始私底下叫她叛逆少女，现在，这个说法已经传遍了学生间，她被大部分学生当作一个疙瘩对待着。

    “反过来说，她就是那种有着不管你有多任性翘多少课都可以被接受的，受到特别对待的，说是国家和人类的至宝都没有问题的才能的人。我个人绝不讨厌她，但她和我们会长那关系可是差爆了……不过呢，我觉得她的事你现在还不用考虑太多哦。”

    “为什么？”

    “因为她很少出现嘛。如我刚才所说，她是个翘课魔王，最近一段时间在校舍里看到她这件事就很罕见了。就算你会和她遇见，应该也是很久之后了吧。零和小菖蒲就先放轻松，融入班级吧。我们学生自治会还有教师们也会尽可能帮助你们的。”

    霜川爽朗地如此说道。

    明明他是这么说的。

    她出现了。

    不知道是什么时候出现的。

    至少在零他们总算是抵达高一五班教室的那个时间点，她已经在了。

    这个穿着真红礼服，应该是稀有角色的，零睡眠不足的原因。

    “………………”

    零和霜川沉默了，而菖蒲则是发出了“……诶？”的声音。大约七成已经到班里的零的新同学们，有一半带着害怕的表情冻结住了，剩下的则是躲得远远的小声耳语着什么。他们似乎察觉到了开门声，或是菖蒲的声音，又或是零他们的存在，随后把视线移了过来。

    此时，零注意到了另一个惊讶之处。

    同班同学们的脸上浮现出的是零想象之上的强烈疑惑与恐惧。当然，这不是对零他们投出的。今天是开学第一天，本来的话就算教室里躁动不已都是没办法的，但在现在这个宛如地狱般寂静的教室中，百华叉着两只手，摆着架子坐在其中。他们是对百华这个存在投以疑惑与恐惧。

    怎么了啊，零想到。

    对这里的学生来说，百华是那么的在各种意义上都很特别的存在吗，这些微违和闪过了零的脑海――

    慢了同学们数秒后，百华也慢慢转向零他们。在百华的视线划过零落在霜川身上的期间里，零注意到了。

    百华和零一样，不，她的眼睛下方有着比零更严重的黑眼圈，带着一张足以让人怀疑她是不是睡都没睡的，不高兴的表情。

    百华用朗朗的女高音向霜川说道。

    “你。”

    霜川甚至都有些吓到的样子。

    “你是那个乳女的跟班吧？学生自治会的。”

    “诶……啊，嗯。是这样没错――”

    “是吗。那，在这个班的班主任来之前，我先把这件事告诉你好了。”

    “有，有何贵干？”

    “今天，如果是在这里的话――如果是在这个班的话，要我上课也可以。”

    似乎之前没人和百华搭过话，百华也没说过话的样子。百华的话让全班都喧闹了起来，而零则是突然起了不好的预感。霜川提出了疑问。

    “……为什么？那个，新宫百华，到底是吹了什么风才。”

    “为什么？那是因为。”

    零并不知道其他学生是否有注意到。一瞬之间，零看见百华的脸略略变红，那双大眼在闭住之前带着一丝动摇。或许那只是错觉吧。

    因为，在百华再次睁开眼睛后，她的眼神变得比昨天的杀人视线更厉害了。

    受到牵连而沐浴在这个视线下的就在零边上的菖蒲吓得蜷了起来。

    班级里的骚动变强了。霜川也，“诶？”地眨巴着眼睛看着零。百华正看着谁不管任谁看都很明了。她只是紧紧盯着零，然后继续说道。

    “因为岩代零在这个班级里。因为能在岩代零的身边。”

    “…………唔！”

    她回了这句让周围产生误解都不奇怪的话语，而实际上班级里也哄闹了起来。不过，那个瞬间，零，大概在场的人里也只有零，并非是因为昨天体验的幻视般的迷之现象，而是因为百华的凶恶眼神里带着的话语之外的压力，察觉了百华话里真正的意思。

    ――你要是敢把昨天知道的事情说出去，我灭了你。

    ――为了防止你说多余的话，我要在你边上监视你。

    分水岭已经划的过于明确了。

    这一整天都乱七八糟的。

    明明对零而言这是在“学园”上课的第一天。

    明明对按霜川的话是“有趣的异世界人”的零来说是能不能融入班级的分界线的重要日子。

    百华不管是在班会中，还是上课中，或是休息时间，都紧紧纠缠在零的身边，散发着不要靠近我们，靠近的话我真会砍了你的凶恶气场，因此，同班同学们谁都没和零搭话。

    或者该说是，没法搭话。

    菖蒲也投以了担心的视线，但果然还是吓得没敢搭话，就是霜川也是一副不知道要怎么和百华还有被百华严密看守着的零搭话的为难样子，简而言之，零很孤独。

    就算想和百华交流开口的时候，百华那“给我闭嘴，你要是敢在这里说漏半句昨天的事情的话我可不会再让你上课，直接把你绑走让你遭受残酷对待哦！”的堪比言语的眼神直接让零沉默了。老师们也吓了一跳，特别是在开学典礼后给零上了一堂轻松的新生教育课的感觉人很好的班主任桥口仁菜子（二十七岁）看起来非常可怜。

    “新，新宫同学？诶，那个，那个呢。”

    “这里就好。”

    “想，想要上课的想法很好哦。不过，你的班级不是这个。”

    “这里就好。”

    “要，要是你觉得和很久没照面的班主任不好意思说，那我来说明好了。”

    “我都说了这里就好你耳朵坏了吗？”

    “…………呜呜。”

    包括百华的班主任在内的其他老师里也没人有敢于命令环绕着非同寻常的凶暴气场的百华“离开这里”的勇气。而在休息时间则是集中起了来看百华和“不知为何引的那个百华来上课的迷之转学生”的其他班级以及其他学年的学生。

    ――那个外部转入生是叛逆少女的什么人吗？

    ――他和新宫百华到底是什么关系？

    ――难道说“可怖之子”恋爱了？

    ――还是说，两人有什么不为人知的复杂因缘？

    周围吵吵嚷嚷的传言就这么传了过来，让零自己也没了吃早上从校园超市买的午饭的从容。在此之上，第五节课的老师文屋听了事情后还对零投以了同情的苦笑，现在零是一副累觉不爱的表情。

    所以。

    正因为在教室里完全就是如坐针毡。

    “岩代零……我有话要和你说。我们去没人的地方吧。”

    宣告放学的钟声响起之后，从椅子上站起的百华终于说出这句话的时候，零不如说是舒了口气。

    就算那声音是低沉的骇人。

    就算班里竖起耳朵仔细听着的一部分女孩子“爱的告白……！？”的骚动起来，又开始传出各种各样的臆测。

    零也想捋清楚昨天发生的事情，而且有必须向百华道歉，也必须向她道谢的事情。捋清事头这件事会导致大混乱的发生，他想都没想到。

    百华带着零来到了高中部B区中央校舍的屋顶上。

    在西沉的夕阳下，在明明还是春天却又接近夏天的粘着感的南国风的吹拂下。百华把零好像曾听过的单词说了出来。

    “――共振错觉。”

    “诶？”

    “是共振错觉现象。昨天的那个。老实说我也无法相信，但没别的可能了，而且昨晚我去了图书馆又查了资料……果然应该是这样。”

    就那么眯着从今天一早上开始就一副不高兴的，生气着似的双眼皮的大眼说道。

    百华用厌烦的口气说道。

    “从状况来看，从我的实际体验来看，都是如此。虽然我希望是我搞错了。你让我的DD起了反应这件事也――”

    “等，等一下。”

    当然，零知道百华是想进行这方面的话题才特地选了这个没人的地方的。但是，听到她嘴里出乎预想的直接话语，零慌忙插嘴道。

    “那个，抱歉，那是什么？昨天你好像也说过这个单词吧？昨天的那个……怎么说呢，总之就是……‘看到’了各种各样的，那个现象。”

    百华因为零说出的“看到”这个词表情上露出些许动摇。

    但，她立刻用厚重的攻击性气场盖住动摇。

    “等一下。你能不能别那么强调‘看到’？……共振错觉现象。昨天我虽然是知道，但不确信它存在。妈妈还活着的时候，她的研究所似乎是研究过，但没听说有得到具体的成果。我之前认为这件事不可轻信。”

    “我有做过事前调查，昨天也在那之后扫过教科书，那个现象，是叫……共振错觉？这个单词哪都没有记载啊……我是没看见过……”

    百华嘀咕了句“事前调查？教科书？”之后露出了看着珍奇异兽一样的眼神。

    “……你那么认真？”

    “认真是优点吧喂！你不也去图书馆调查了嘛。”

    “我是我。这先不管。这个现象就是那么罕见。只有几个的案例的记录……也就是说只能记录到这么几例。应该也有很多研究人员认为肯定是搞错了什么而不认同这个现象。这里的学生也有一大堆不知道关于这个现象的报告的家伙……你也感觉的到那不是没有半点意义的幻觉吧？简单地说，就是发生了我的脑子把你的炼气、还有你的脑子把我的炼气，当作了自己的炼气的错觉。”

    脑子起了错觉？

    大概是注意到零虽然无法理解却仍拼命让脑子转起来思考的表情，百华点了点头严肃地继续道。

    “首先，炼气……特别是没有受到控制的炼气，有着在与他人的炼气接触后会互相拉扯，或者说被那边吸引的性质。你知道这个吧？”

    零直率地摇了摇头。

    “是吗。嘛，实际上就算接触他人的炼气也什么都感觉不到，这个性质没法进行应用，通常来说这是没什么意义的性质，也许是会不知道吧……那么，因为人类无法感知炼气所以不是能像心电感应一样来使用的能力这件事呢？”

    “这件事我知道。所以不管炼气有多强，甚至是偶尔的观测结果让人只能认为那是穿越时空，结果上看，要是没有炼机器或者与其适配的专用机械的话，炼气发挥不了一点作用。”

    “没错。虽说叫共振，但是就算自己的炼气和他人的炼气相互拉扯，相互接连，通过对方的五感，头盖骨还有里面的脑子，我们也无法察觉。不会有任何影响……只是。”

    “只是？”

    “……虽然别人的炼气不用炼机器的话就算是我也完全感受不到，但是，自己发出炼气的时候，总有种能够理解的感觉，因此关于‘人类不是没有感知炼气的机能，而是没有感知‘并非自己的东西’的炼气的机能不是吗？’这方面的意见在一部分人之间备受推崇。我也支持这个观点。”

    零注意到了百华带着的话题的方向，“啊”的反应过来。百华似乎也是察觉了零注意到了这件事，又一次点了点头。

    “在此之上，产生了他人的炼气是‘自己的东西’的错觉的，就是共振错觉。共振状态下的错觉。嘛，实际上到底是不是这样，或者是因为炼气相互混合导致对脑子起了别的作用，又或是完全不同的原因，因为实例太少，科学论证也很少，真相仍未可知。”

    是过了一整天后脑袋冷静下来了吗，因为百华的口气比零预想的冷静，零一边抚着胸口一边听着。既然如此，她要是顺便不要摆出近视眼硬是看远处的那种险峻的眼神的话就好了呢。

    “然后呢，炼气被称为扩大的意识，或者叫脑部电信号的大幅变质物……不怕误会的话，可以叫做人类的意志本身，所以那里面必然随带着记忆，感情，思维影像……也有这种说法的。发生共振错觉之后可以把他人的各种事情如自己亲身体验过一般，如同现实一样‘看见’，似乎是因为和炼气一起把那些东西也错当成‘自己的东西’接受下来造成的。”

    这时，百华停了一下，眯细眼睛紧紧盯住了零。

    零不禁挺直了身子。

    “怎，怎么了？”

    “你‘看见’的……我的…………各种各样的事情……就是这样的内容。”

    百华的。

    各种各样的内容。

    是因为百华从零的表情里察觉了什么吗，她忍不住地红起了脸，声音变得粗暴起来。

    “――不准想象，变态！”

    “才，才没想。”

    “真是受不了这种人！特地带着下流书籍迎接新生活的家伙！你不用做多余的想象，只回答我的问题就好了。你看到的内容，大概，有很多是最近发生的对吧？”

    虽然零对百华话的前半部分很有想法，但要是再随意插嘴搅乱就不好了，如此判断的零抑制住冲动单单回答了百华的问题。

    “…………没错。”

    “根据不知是否可信的资料显示，共振错觉中‘看到’的是倾向于优先显示不久前经历过的或是思考过的事情，以及当时的强烈内心景象，但又未必一定会如此的随机内容……似乎是这样。事实上，我‘看到’的也是以你在森林里迷路后思考的事情以及最近发生的事情为主的。……嘛，不过，以上说的是大前提，接下来要说的才是重点――”

    “――啊，等一下，抱歉我还有个问题！”

    百华要继续推进话题的样子，零阻止了她。

    零还有个疑问。

    “……什么问题啊？”

    “共振错觉是几乎不为人所知的罕见现象，昨天发生的事情就是这个现象这件事我明白了，但，为什么？这么极为可疑的罕见现象，到底是为什么发生的？”

    百华给出了简短的回答。

    “波长。”

    “……波长？”

    “要准确表现的话是不可以用长短的，所以这只是方便理解的说法。该怎么说呢，你也使用了炼机器的话，在那个时间点就应该能实际体验到了。每个人对炼气的‘感觉’不同哦。该说是倾向吗。个人专用的炼机器是刻入这种‘波长’的专用化机器……但是，如果是波长几乎完全一样，且炼气的强度也接近于同等的话，就会发生共振错觉。”

    “哈？那不就更奇怪了？因为你。”

    说着话时，零感觉到了一丝不合适。

    因为，零知道百华的名字。两人也同龄。相互也没有用敬语。没有不用姓名称呼百华的理由。用姓氏或是名字，加敬称或是不加敬称，零一瞬间犹豫了下后，带着微微的酥麻感，零重新说道。

    “――因为，百华在特待生里面也是特别的吧？CI也是不同凡响的高，霜川有这么说过。你和非‘孩子们’的我怎么可能同等啊。”

    被用名字叫了的百华似乎也没有在意的样子，她说道。

    “正因为你是非‘孩子们’所以才可能。”

    “……嗯？”

    “确实，不论有着和我相匹敌的炼气的‘孩子们’的存在是否得以公开，这些人的数量，在整个世界上应该也能用一只手数的过来的。所以，想到难道是这样，昨天晚上，我悄悄潜入教职员工专用的资料室看了很多入学时的资料――”

    “你还真是若无其事啊。”

    “你的CI是1.69。老实说这很厉害。没有‘增幅器’能达到这种地步非常不得了。一部分研究人员应该很激动吧。至少，你这是公开数据中最高的吧。在给你测量的时候，是不是有好几次以为测错了让你重来？”

    有这么做。在霞关的文部科学省直属局炼气管理厅的高精度计量室内，管理厅的职员也说着和百华现在说的一样的事情。

    但是。

    零苦笑道。

    “就算你说厉害，和‘学园’的学生们比起来也就是超出平均水平的程度吧？我要怎么理解这件事呢，很难啊。”

    虽说要是从幼年时期就接受“增幅器”手术的话数值应该会变得很厉害，但事到如今在手术太危险了不会去做，而用没有埋在脑子里的旧式“增幅器”强行扩大的炼气操纵现在的炼机器似乎很难的样子。

    所以要怎么理解这件事，自己到底能做到什么，能做到什么地步，零仍然并不了解……

    “你啊。”

    百华震惊似地瞪圆了眼睛。

    “难道说，你比我想的更有头脑？”

    零也震惊了。

    “你比我想的更失礼啊！”

    “因为，你会突然做着多余的想象露出色眯眯的样子，让人觉得你是不是个下半身控制大脑的特殊变态……”

    “你说的太过分了吧！”

    “刚才说话的时候也是。我还担心你要是听的过程中‘老子是天才啊‘学园’的女学生老子可以随便选随便玩了’开始蹬鼻子上脸的话开怎么办……”

    “所以说这也太恶毒了吧――……额，对了。百华你的意思是。”

    “没错”，百华认同道。

    “你是个相当大的变态。”

    “才不是这件事。”

    “这大概还没有在任何人之间，甚至是确信共振错觉存在的研究人员之间也没有讨论过吧。关于共振错觉的‘炼气的强度’或许从根本上就和‘增幅器’没关系。”

    “……没有通过‘增幅器’扩大的话，我和百华的炼气强度是相同的，你是这个意思吗？”

    “不要蹬鼻子上脸。”

    “我有蹬鼻子上脸么？你干嘛一直用这种不讨人喜欢的说话方式啊！”

    不讨人喜欢，这句话让表情没有发生变化的百华的脸抽动了一下，这件事到底意味着什么零并不知道。

    “嘛，可是……就是这样。归根结底这是从现状做出的推测并不能说绝对是对的。你大致理解了吗？”

    难以置信。

    零如此想着。不是对于百华的说明。

    “……这种偶然，有可能吗？”

    “嗯？”

    “我偶然转入‘学园’。偶然在森林里迷路的我和在那之后遇上百华，波长？或者叫倾向？还有根本性的炼气的强度，都完全相合什么的。”

    百华一脸复杂。百华自己似乎也为此所困，满脸烦恼地垂下了脸。格外强烈的风吹动着她的头发和礼物的裙裾，让垂着眼的百华的长睫毛异常惹眼。零猛地一惊。

    伴随强风吹来的体香，果然还是那个和巧克力相近的甘甜香气。

    她的态度虽然很扎人，她的口气虽然一点不讨人喜欢。

    但对于闭上嘴，认真思考着的百华，零认为她果然很可爱啊。她的容貌本就端正，而且她的那股纤弱感、那股氛围，让零的记忆深处起了骚动――

    “……你的想法我很理解，但就是有这种偶然，也没办法吧。说到底，炼气还有很多未知之处。波长也不像遗传因子和指纹那样独一无二，它的形成是有一定的法则的，或许在某种契机下，我和你踏上了同一轨道。也或许并非如此。事实上，我们俩之间产生了共振错觉――嗯？怎么了？”

    抬起头的百华满眼讶异，零猛地吓了一跳。

    “不，没什么。”

    “你又在想什么奇怪的事情了？”

    “不，不是的！总之，现在我总算是大致理解了。我和百华有着使共振错觉产生的原因所以――……额，也就是说。”

    说着说着零注意到了最重要的事实。

    他战栗了。

    “什么啊？”

    “额额。”

    零不禁后退了一步。

    “等一下，照这么说……昨天发生那种事情的原因如果真是这样，炼气的性质又不是能简单改变的东西，换句话说，那个，之后也会不停发生一样的事情！？那种，那种――”

    百华的那种姿态。那种场面。那种记忆。

    那用“羞耻”这个单词完全无法表现的羞耻的，百华的各种各样的妄想和思绪。

    “――所以我刚才一直都在说不准想了吧，变态！！”

    百华那接近于悲鸣的叫声让零从让自己眩晕的世界中回来了。

    “我，我，我，我没有想！”

    虽然刚刚是想了！

    百华的脸瞬间就红透了。

    就像是压上了最后一根稻草一样，她超过极限崩溃了，一瞬间混乱了。

    甚至都有些要哭了。

    “什么啊，我受够了！我明明努力把各种各样的东西硬是压着，尽可能成熟的像个冰美人（cool beauty）一样说着的！你居然回想着我……我的……上……上，上，上……上厕所的样子！还，还有内裤！而且还‘或许还能看见那样的场面啊――’的，一脸兴奋期待的表情！！”

    “不，等一下，这是误会，太冤枉人了……！我才没有一脸期待吧！这边也有很多事不想知道了，知道了也很羞耻的好么，我刚才那是再发生共振错觉的话会很困扰的意思！”

    “可疑！太可疑了！我从早上开始就很在意了，你也一副睡眠不足的样子吧！？你是想着我羞羞的样子一直到深夜吧！？果然和昨天一样，你其实是个超级闷声色狼吧！”

    不论怎么看，浑身上下都透着睡眠不足的感觉的是你那边才对吧――零在这么回嘴之前忍住了。因为有比给对面火上浇油要优先确认的事情。理性让零停住了。

    “不是的，真的不是这样的。不是你说的那样，现在也不是说那种事的时候！总之，实际上到底怎么样！？共振错觉再次发生的可能非常大是吗？”

    百华也又一次忍住的样子。

    ……哼，她大大吐了口气后回答道。

    “虽然不愿意这么想，但我认为确实如此……所以，接下去是正题了。按之前所说，我昨晚花了一整晚想对策。”

    “对策……”

    “没错。在你整晚回味着我的秘密嘿嘿嘿嘿的时候我在努力思考对策.”

    “嘿嘿嘿嘿是什么意思啊喂！”

    “虽然不知道再次发生共振错觉的可能性有多少，但是我绝对不要再来一次。绝――对――不――要――。和你这种人。”

    ……和你这种人？

    如果不是被百华说了这个词，零或许并没有那么清楚的意识到，但，至今为止不断累积的扎人话语，其实已经让零到了临界点了。

    “和这种变态。”

    ……变态？

    “和这种沉浸在得知女孩子的秘密的愉悦中……还，还摸了人家的胸的家伙，再发生共振错觉什么的。”

    “不，那个，关于那件事――”

    “总之！”

    那不是故意的的辩解以及慌忙要做出的道歉，被仍然一脸害羞的百华打散了。百华冲着被势头压住结巴住了的零竖起了两根手指。

    “我想到的办法有两个。两种办法。”

    “两，两种？有两种解决办法吗？”

    百华“嗯”的肯定后缩短距离，从零的脸的下方窥视起零。

    “第一种非常简单。由我来做的话，立刻就能解决问题……把你和你所知道的我的秘密一起，沉入大海。”

    零吓得退了一步。

    “什么……！”

    “不过，果然是不能做到那个地步的。所以我才和你谈――嘛，这也有叮嘱你别和周围人宣扬‘老子知道了新宫百华一大堆不得了的秘密哦’的意思在。”

    “……我没有宣扬哦。”

    “这边也知道了你一大堆的羞耻秘密呢。”

    不，我才不是这种相互之间互有人质的原因（才不宣扬的）。但百华似乎是没有察觉到零微妙的内心想法。

    “因此，实际上能用的只有一个办法。这个办法说真的，非常麻烦。但没办法了。根据昨天的情况，或许我们注意不要靠近对方共振错觉发生的可能就会变小了，但是炼气时而会发生不规则地超越空间，而我们既然已经认识，这方面就更难说了。而且，一直战战兢兢地我也不要。所以你也要好好努力才行。”

    “我好好努力？如果是……我能做到的事情的话。”

    “嗯，这并非根据资料而是按我的实感推测的，不过，这肯定是因为你的意识太没有防备了，而几乎不能控制住炼气也不是什么好事。共振错觉先放着不管，共振这件事本身你要是能好好控制那就能回避掉不少了吧。所以，我要给你――……”

    百华在这里中断了没有脉络的话语，按住了太阳穴，随后突然哈――的长长地叹了口气，林对此“怎，怎么了？”的惊讶地问道。

    “不……没办法了，虽然是因为没有别的选择的没办法的办法，为什么我要给你――想到你是个看着耿直却是巨乳控的闷声色狼，就烦都烦死了了。”

    “巨，巨乳控什么的，不不不。”

    “什么意思？我说错了？明明在入学典礼的时候把那个流氓乳女看了个爽。”

    “不，那是――！”

    “你不仅表层上就是个有着会被巨乳这种两团柔软的无意义脂肪块迷住的性趣的人，还是个会带着尽是描写巨乳的下流书籍来学校的人，你打算如何否定啊。”

    百华像是决堤之后无法止住的洪水一样，突然就焦躁起来，噼里啪啦说个不停。

    “说到底，你就是那种会立刻对那个乳女兴奋的，品味无药可救的没有眼光的家伙，话说你眼里其实根本只有胸部吧。”

    “不……！不是的，才不是这样！”

    “而且，明明已经有了个胸部很大，现在虽然不知道具体尺寸但小学时期已经推测在D杯左右的姐姐了，受到了这般‘滋养’还会对年长的自治会会长产生爱慕什么的，一股姐控的味道好恶心。”

    “才没有爱慕！这和我姐姐也完全没关系。”

    “到底是不是呢。胸部的尺寸算什么嘛。你是不是认为巨乳才是宇宙的真理？你是巨乳教巨乳派巨乳支部支部长？”

    对着没看自己，光在那里不听说个不停的百华――

    “…………”

    这次零真的生气了。

    这算什么？

    仔细想想，为什么她非得从昨天开始就变态，变态狂，闷声色狼，支部长个不停啊？

    自己有对百华做过这种程度的事情吗？

    为什么光自己不停被骂啊？

    “明明我烦恼了这么多，你是不是还把共振错觉当成了自己的小幸运了？话说，你要是有想过‘都是发生共振错觉要是和那个自治会会长之类的人发生就好了’的话我绝不原谅你。你把女孩子当什么了。女性公敌。”

    火大，超火大。

    百华对被零“看到”的东西感到羞耻，感到动摇，感到讨厌，零是理解的。这和男女平等无关，就算零和百华被对方知道了相同程度的羞耻事情，就纯粹的事实而言，还是女性一方的百华受到的伤害更大。

    尽管如此，但零也并非出于自己所愿而‘看到’的也是纯粹的事实。这并非是出于零的意志发生的共振错觉。虽然对摸了她的胸感到抱歉，但那件事追根究底其实也是百华为了捂零的嘴扑上来造成的。

    而且，就算百华受到的羞耻心这个精神层面的打击更严重，零自己也受了很大的实质性伤害。百华进到班级里威吓周围人，导致零和同班同学之间形成了宛如天堑般的巨大障壁。虽然百华自称冰美人但抱歉这完全不对，明明是火焰好么。一点点都没有成熟的样子。

    明明是这样。

    “真是的…………想着那种事的我真是笨蛋。你真的是个异常的嗜性者呢。”

    尽管百华的声音变小了途中就开始听不清了，但最后的那句成了压死骆驼的最后一根稻草。

    怼她，零如此决定。

    “――你知道吗？对他人的评价是一面镜子哦。”

    “哈？你说什么？”

    “正因为你老是想着色色的事情，才会认为我也是那样。”

    “呜呜呜呜呜。”

    零的话确实起了效果。

    “你你你你你你你你――！？”

    “你明明自己是个翘课翘活动然后妄想，自己一个人的时候各种各样的妄想，每天不腻地脑补和理想中的‘我的骑士’的呜呼呼啊哈哈的恋爱的稍微有些色的妄想，还暗地里烦恼自己是不是比世界平均性欲水平强的家伙，凭什么光对我――……咕！？”

    “笨蛋――！”

    百华动摇过度以一副要死的表情发起突击，和昨天一样地揪住了零的胸口，但和昨天不同，因为几步之外就是往教学楼内通的坚固金属门，零的脑袋就那么啪的撞了上去。

    “你，你你，你为什么说这种话！？果然你完全不懂体贴人，肯定是个完全没有女人缘的家伙吧！那种事我才没有烦恼过我才没有烦恼过。就……就算烦恼也只是烦恼一下下，昨天只是偶然产生疑惑而已平时我才没有想过（这种事情）――”

    百华这么喋喋不休个不停，再加上话里的内容，更重要的是还有头撞门的痛。

    种种加在一起，让零被点着了，足以让他把至今一直忍着不说的部分全喷出来的程度。

    零并不是那种有着吃了亏忍气吞声有泪床上流的好性格的人。

    他按住百华的手，全力反击道。

    “对不起呢！我确实至今都没有过女朋友，但是你不也是一样没有过男朋友……！小菖蒲之前有说过自己的初恋对象是动画里的角色，不过比起那种妄想，你的初恋反正是连正经创作都算不上的妄想，‘我的骑士’吧！”

    百华看起来也“哈！？”的燃起了不输给零的厌恶之火。

    “小菖蒲是哪冒出来的啊！这又有什么不好的，我这边也是，初恋什么的才不想被你说三道四！我知道的，你的初恋对象肯定是那个有着丰满胸部的姐姐吧！”

    “啊，是么，我还真不知道呢。是你个鬼――我的初恋才不是我姐姐――话说，你这么没完没了的执着不休的胸部啊胸部啊地纠缠过头了吧！你到底有多自卑啊喂。”

    “才，才没，我完全没有，自卑什么的。”

    “呵呵，明明嫉妒学生自治会会长的胸。”

    “哈――――！？我一点没有嫉妒，完全就是生气而已！我只是看不惯她那个突出那一点没什么好羡慕的胸部的动作而已！被那种小伎俩吸引住‘呜哇，美女，身材好棒’‘制服好像要被撑爆了’‘好想和她DuangDuang’‘好想做那件胸罩的扣子’的像你这种样子的男生真的是太变态了笨蛋笨蛋！”（译注：DuangDuang的说明见下方。）

    “我才没有想扣子之类的吧！……大概。话说！DuangDuang是什么鬼！？猥琐的黄段子！？”

    “才不是。你刚说什么来着，镜子是吧！自己一直尽想着猥琐的事情才会把不猥琐的话听成猥琐的吧！呀，好可怕。转学生岩代零是危险人物我要在女生中间扩散（出去）――”（译补注：DuangDuang的原文ちんちんかもかも分开直接看本身也并不是什么猥琐词汇。但是，ちんちん做幼儿语暗示男性生殖器官，かも本指肉好吃，引申为二人关系很深，总的来看，就是指男女之间的关系非常非常深，关系非常非常要好，总之，你懂的。）

    “扩散，你根本没朋友吧！？”

    “――唔！”

    “今天和你呆了一天我还在想呢，周围人是不是太怕你了！还听说你是个问题儿。你平时到底是怎么过的。为什么课全翘掉还老是对别人那么凶啊！叛逆期么啊！”

    “朋，朋友……朋友什么的我不需要！要翘掉这所无聊‘学园’的课程是我的自由！你这家伙才是，你这家伙才是――！”

    嘴里说出的话语不管是好是坏都有其力量。这就是所谓的言灵吧。在激动上火的零和百华互飚的时候，两人的脸近的额头几乎贴在了一起。要找到更多，要找到更多能说死对方的材料，两人拼命思考，完全陷了进去。

    除此之外的一切全都消失了踪影。

    ……或许是第二次发生的关系。

    零在这个瞬间感觉到了如同预兆一般的东西。

    百华好像也是一样，又或者只是单纯觉得状况不妙呢，在零感受到的同时，百华的表情也猛地绷紧了。

    但，太晚了。

    ――尽管跳上了床还是一边手脚乱蹬一边已经嫁不出去了好想死好想死――

    ――在从树上面掉下被他护住的时候，还以为是梦的延续――

    ――百――华酱――真红的礼服――，一个人独自唱着这样的原创歌曲――

    ――被当成是色色的女孩子怎么办啊。这样怎么睡得着嘛――

    ――脱衣间的镜子前。只穿着内裤。认输了。果然男孩子喜欢胸大的吗――

    ――巧克力――，黄油饼干――。还有，太平洋斯氏柔鱼――

    ――明天去和他搭话吧。为了防止共振必须全心全意地努力才行的决意――

    “――――――――――――――唔！？”

    两人同时离开对方。俯视着因为满溢而出地羞耻心“呀――――――！”地满地打滚的零和百华的，是在熟悉扶桑学园岛、日本本土和扶桑本岛这些充满文明利器的地方的学生们中间，

    被揶揄为“煤灯岛”的，对电力和电子器械依存度极低的某座小岛的红色的，但又不如百华的礼服红的，傍晚的天空。

第一卷 第二章 过去未来现在百华症候群

    零正回忆着小时候从那个女人那里听来的话。

    尽管时间应该是近十年之前，但还是无意中回忆起了那人的容姿。好漂亮的人啊，这种印象相当深刻。

    这是对成熟女性的不知分寸的初恋。

    这是某个高级酒店的宴会会场。在长大之后回过头看，这是被父亲带着参加的管理厅招待炼气相关的研究者参与的联谊会吧。很怕生的零握着爸爸的手，从后面看着姐姐精神地跑来跑去“我要吃肉，牛肉猪肉鸡肉羊肉！”，烦恼着是不是要追上去。

    就在这时，那个人来搭话了。

    “那个。”

    首先，是对父亲搭话。

    在打招呼和自我介绍，做了零不太明白的复杂对话后，她弯下腰靠近零窥视起零的脸。明明应该是第一次见面，她的眼神却透着一股亲密感。她柔软的头发呼呼飘动，就算是没有分寸，零还是心里一揪。

    “初次见面……岩代零是吗。样子不错。”

    那是因为长相吗，或是表情吗，又或是有别的原因吗，零一直不明白，当时那个幼小的零就更不明白了。

    那个人再次对惴惴不安的零说道。

    “你，有朋友吗？”

    尽管零惊慌失措，但还是讲了几个名字。父亲笑着说了什么。听了之后，那个人露出了微笑。

    “和朋友玩开心吗？”

    嗯，零点了点头。

    “呵呵，是吗。也是呢……，……………………那个。”

    在这时，那个人黑宝石般的眼瞳里寄宿着迷茫似的神色。但，伴随着温柔的微笑，某种类似于忧郁的东西浮了起来。到底该不该说呢，自己所说的究竟是否正确呢，她露着这样的表情，但是，她似乎是挥去了这番犹豫，随后继续道。

    “在离这里很远很远的地方呢。”

    很远很远的地方？

    “在非常，非常远的地方，那里有个南国小岛。岛上，有个非常寂寞，非常可怜的孩子。她是个可爱的就像人偶一样，似乎一用力就会折断般的纤弱的孩子。是因为我的过错，变得连朋友都交不到的孩子。所以，如果……如果可以的话，在你长大之后，如果你遇见了那个孩子的话，如果你不讨厌的话。请和那孩子――――”

    如果没有那个人的这番话的话。

    如果不是脑子里的某处始终受到这句话的牵绊。

    中学三年级的二月，零拿父亲不知出于什么原委从职场临时带回的泛用炼机器试了试这件事，还有那之后零下定决心上“学园”的这件事，都应该不会发生。

    因为，那个女人的，某处似乎透着悲伤的声音，一直残留在零的脑子里…………

    零躺在床上，感受着从窗户射入的朝阳喃喃自语道。

    “……是梦吗。刚才的。”

    与脑袋渐渐清醒成比例的，梦的余韵急速消失，但是梦到了关于那个女人的梦这件事却不知为何记得真切。好久没有过了。明明这段时间都没有梦见过那个人。

    “大概是因为和百华争论了初恋的事情吧……”

    因为时间正好，零理了理头，开始做起出发的预备。

    因为环境的变化和内心的疲劳以及入学第一天睡眠不足的原因，零昨天似乎睡得很熟。

    在吃完昨天买来作早饭的饭团后，零前往共用的梳洗室，一边刷牙一边想。

    ――要是对恋爱没有兴趣，我还能理解。但是明明不是那样，甚至该说她感兴趣到不行，初恋的对象却是妄想并一直持续，这到底算什么人生嘛，那家伙。

    这座岛上的“孩子们”里，就算正经的男孩子很少，那也应该存在啊。

    是因为毫无疑义的死心眼？或是理想太高？又或是有着对这座岛上的“孩子们”没有好感的理由？还是说……她就是这么孤单地长大的？

    又或许，以上都是（原因）？

    零入学后的第三天开始了。

    但是，零的心境和昨天完全不同了。睡眠充足让零的体力获得了恢复，而比能否融入这里的学生们的青春期的不安更重要的是――

    梳洗室的镜子上，映着零不高兴的表情。

    结果，昨天还是以吵架结束了。

    对百华的恼怒胜过了一切

    *

    大友菖蒲身高一百五十四厘米稍许有些安心。

    午休时，在和零两个人一起去B区的食堂的时候。

    “被告白了吗？”

    “不是的。完全不是那回事。”

    “是吗。我还以为那孩子一定是对零君一见钟情了。”

    “不不不你彻头彻尾想错了……嘛，也不是什么大事。”

    “是吗……”

    从昨天开始菖蒲就一直很在意。

    早上，一到教室就发现一个穿着红色礼服的女孩子坐在里面。是霜川所说的罕见人物。

    零不知什么时候和那孩子认识了。

    而且那孩子散发着一股吓人的气场，这是可以和菖蒲以前看见野生黑熊的时候感受到的相匹敌的可怕气场。仿佛“学园”全部的紧张感全都集中到了教室里一样，零和霜川也因此没能说出话来。

    因为这样，今天早上菖蒲在宿舍一个人吃完早饭后走向教室的时候其实是战战兢兢的。但是，尽管教室里依旧残留着那孩子留下的恐怖气息，那孩子却不在其中。大家因为恐惧，谁都没有去接近那孩子的座位，但那孩子自己却不在了。霜川也不在了，零的表情则是让人觉得有种心情不好的感觉，同班同学们做着各种各样的传言，不管哪个听起来都让人不舒服。

    这种疙瘩感，在菖蒲下定决心提问之后几乎都消失了。

    “那么，零君。今天那孩子人呢？她在做什么？”

    在菖蒲一开始遇到他时就觉得那张脸和老家养的边境牧羊犬八郎有着某种类似的可爱之处，但现在那张脸扭曲着，似乎透着些许不悦。

    “谁知道。”

    “今天早上你没见她？”

    “是。”

    “……那个，额，你们关系不好吗？”

    “一点都不好。和那种无礼的家伙。”

    在零回答之后，他似乎是想起了什么开始碎碎念起来。

    “……话说，虽然我知道就算鼓足干劲准备好也许还会变成那样，但一整天用恶魔一样的眼神盯着我也太奇怪了吧。我是她长年的仇敌吗。”

    “零君？”

    在菖蒲盯住零的脸后，零忽然取回了自我。

    “啊，抱歉……是我自言自语。什么都没有。”

    “是吗？唔呼呼，不过，那就好。”

    “就好？好什么？”

    “零没有开始和那孩子交往。”

    “诶？小菖蒲？你，你这是什么意思？”

    菖蒲用指尖拨弄着头发，微笑道。

    “因为，我还在想到底怎么办呢。要是零君现在就有了女朋友，我也许会变成又没有别的朋友也没可以聊天的对象，还没有能一起陪着吃饭的人了。那样很寂寞啊。必须一个人独自吃午饭什么的，没这样真是太好了。”

    “啊……你是这个意思啊。”

    还有别的意思吗？

    事实上，那样真的很痛苦。菖蒲生长在一个大家庭里，小学和初中都有一个关系很好的朋友圈，独自吃饭这种经验几乎没有，要是太寂寞或许会死吧。但是，要是有零这么个没有朋友的伙伴在，菖蒲就姑且能安心了。

    菖蒲一边走着一边放松似地伸了伸肩膀。

    然后，她再次转向旁边。

    “啊，那个。话说零君，我们（一起在食堂吃午饭吧）――诶？”

    因为不知不觉间一直在旁边的零不见了，菖蒲惊讶地停下了脚步。

    往周围一找，零停在几步之外的后方。不知为何，他一脸惊讶看着走廊的前方而非菖蒲。

    菖蒲再次转向。

    数名学生正盯着零和菖蒲这边。

    那些人中有两个人菖蒲确实认识。其中一个正朝菖蒲和零“呀”的招手。

    “霜川同学……那个，这位，记得是――”

    ――是在入学典礼暨入学典礼的时候打过招呼的，学生什么会长。

    零来到菖蒲身边说道。

    “学生自治会会长……月次小町学姐是吗？”

    “谢谢你能记住我。”

    身为女学生，她的身高略高，还有着菖蒲看来都“哇”的豪乳，就算不从近处看都知道那是个美女。记得她是二年级的学生，所以比菖蒲她们大一级。二年级学生是“学园”最初的一代，所以实际上是年级最大的学生。她带着菖蒲再过一年都难以想象会有的成熟气息，和同样身材高大的霜川站在一起形成了一幅特别的画卷。

    ……尽管如此。

    和她秀丽的容颜不相匹配的事情有两点。

    首先，是她左手随意抓着脖子提起的带着眼袋的大兔子玩偶，另一个，则是她戴在头上的大缎带。

    敏锐的视线，比起可爱更偏向漂亮的五官，让人感觉到强烈自制心的严厉气场，描绘着锐利曲线的长发，与这些冰美人气场完全不相符，或者该说是太不相符了反而取得了诡异的平衡，那两者就是生出了这般让人不明觉厉的感觉。

    不过，她一点都没闹着玩的样子，而是严肃地看向零。

    “初次见面。高一五班的岩代零同学。作为学生自治会会长，也代表整个学生自治会。我有话希望和你谈谈。能稍微占用一些你的时间吗？”

    “有话要谈？”

    “是关于叛逆少女的事情。”

    菖蒲注意到零的表情中浮现出了迷惑。

    零瞟了霜川一眼，稍微过了一会儿后，他似乎是下定了决心，看向了菖蒲。

    菖蒲起了不好的预感。

    “零，零君，难道，午饭要……”

    “――小菖蒲，对不起。午饭就下次再一起。”

    啊呜。

    *

    “月次学姐。”

    “叫我小町就好。”

    “……那么小町学姐。我可以提个问题吗？”

    “？请。”

    学生自治会会长和百华的关系非常不好，霜川昨天是这么说的。

    所以零接受了这个邀约。因为零想要找出某种方法让那个狂妄的百华认输。为此，首先要了解关于百华的事，虽然现在还不清楚学生自治会的事情，但或许能和小町她们结成同盟对付百华的野蛮行径和蛮不讲理的谩骂。而且，或许也能让百华对昨天还有前天的无礼说一声“对不起”――

    但是，在那之前。

    有一件事零无论如何都很在意。

    “那个，这个兔子玩偶，是……你的个人爱好吗？”

    小町“这个啊”的作出回应。

    “A+级，被赋予的限制特性是‘仿蛇’，开发代号JPPR-KomT-ex05.3，正式名称‘暴食狩猎者（Stuffed predator）’……我叫它茜茜。”

    大概是因为看出零满是疑惑，霜川补充道。

    “是炼机器，会长专用的。”

    “lian ji qi……，……炼机器？这是炼机器？”

    这和零常识中以及事先调查中看到的泛用炼机器的样子天差地别。就算这是微型机械的集合体，也应该更有金属质感吧。霜川有些开心地继续道。

    “构成高级炼机器的微型机械数量很大，其‘弹性’也很丰富，设计成奇特的外观，表现出非金属的质感也很容易。作为个人专用制造出来的炼机器，基本的形态和能力往往是体现使用者和开发者的趣味。新宫百华的炼机器也是类似那样的象征。”

    “……诶？”

    “那件红色的礼服。专属品（one off）炼机器的照片一般不出现于外零没注意到也是没办法的，不过它在研究人员之间可是很有名的。那是她专用的炼机器。名字叫做‘无畏礼服（Dreadnought dress）……不过用简称DD称呼它的情况也比较多。’”

    零又一次震惊了。

    “诶！？”

    “对我们普通学生而言对事态和炼机器的性能会有很多规定，但对特待生来说，她们有在岛内自由携带炼机器的权利……不如说，她们被推荐这么做。”

    零终于理解了。是吗，所以自己第一次和百华相遇时看见自己叫她时百华的礼服似乎擅自行动了。或许是百华受惊过度让它起了反应吧。生出翅膀这件事也是，并非是她身上哪里藏了炼机器，而是让礼服的一部分发生变化做到的吗……

    “……难道说，小町学姐的缎带也是。”

    “好眼力。虽然一个人同时使用多个炼机器很难，但这方面，该说不愧是会长吗……不过呢。”

    霜川亲切地笑了。

    “把零抢走实在是对小菖蒲有点抱歉呢……零，如你昨天见到的状况。虽然我也是有点吓到，但我不能凭个人想法干涉新宫百华的纠缠。并不是回避你哦。――啊，你不要站着了。先坐吧。”

    零被劝着顺势落座。

    高中部A区中央校舍的顶楼。能透过窗户看见远处的大海的，位于六楼的学生自治会室。

    小町和霜川之外，还有三个男生和两个女生在。里面既有零在开学典礼中见过的，也有没见过的。他们各自坐在自己的椅子上，而小町也正坐在位于正中央的椅子上。小町把一只手放在茜茜的头上开口道。

    “那么，我再自我介绍一次。岩代零同学。我是‘学园’的学生自治会会长，月次小町。身高一百六十厘米。首先，欢迎来到‘学园’。由衷欢迎你的到来。”

    “啊，那个，谢谢你。我是岩代零。”

    “你好不容易从本土来了这里，我却没能在昨天和前天向你打招呼，而是把这事交给了霜川，非常抱歉。”

    小町特意站起低下头让零慌了神。

    “不，不敢当。霜川他――霜川同学帮了我很多忙，多亏了他，我，还有刚才的大友菖蒲都少了很多麻烦。”

    “是吗。你们在这么短的时间里就能舍弃敬称互相称呼，说明你们的相性非常好吧。”

    霜川感慨颇深的插嘴道。

    “嗯……我和零已经心灵伙伴了。”

    “……明明你昨天没来帮我哦？”

    霜川没有回话，而是满面笑容地糊弄着。

    小町站了起来，接回话茬。

    “本来，在开学典礼结束后，带领你们参观还有吃午饭这件事我也应该一同参与的，但是春假那段时间发生的很多事情我需要尽快进行善后，还要办很多很多工作上的事务。抱歉――话说，零君……啊，叫你零君可以吗？”

    “好的，没问题。”

    ……这么美的人突然叫了自己的名字让零心头小鹿乱撞就是了。

    “零君知道多少关于‘学园’的学生自治会的事情呢？”

    “我上的初中也是有学生会的，和那个一样吗？……还有，炼蛇处置似乎先是由自治会进行的，霜川有说过。”

    “你说的很对。自治会的基本工作和本土的普通学生会共通，有两样东西是我们特有的，其中一个是关于处置来自深海的蛇这件事。发生炼蛇袭击的时候，要是达到等级3的话尽管根据情况我们会依靠自卫队的驻岛部队的帮助，但是会由我来执掌指挥。等级2的话只靠自治会对付蛇的情况也不少。”

    “只靠学生自治会……自治会总共有多少人？”

    “从初中一年级到高中二年级全员共三十四人。除了我之外，大约有三分之二的人持有经过专用化处理的炼机器，所以等级2的情况下出现损伤的情况并不多见。之后再介绍现在在场的人吧……你或许有从霜川那里听过，但对蛇不需要过于担心。”

    零右前侧坐着的壮硕男生说道。

    “虽然在自治会内部和整个‘学园’是少数派，但也有对蛇的袭击有期待的人在――以抓住蛇的时候的额外赏金为目标。”

    以他为首，在场的，究竟是执掌自治会的要职的人或者单纯是小町的侧近零还不知道。但他们似乎全是高中生。

    零粗略地扫了一眼后移回视线，向小町问道。

    “那么，蛇之外的特有事项是？”

    “嗯。就是关于那个叛逆少女，不，她才不是这种帅气的人物。是关于那个腐烂了的翘课魔王的事情。”

    腐烂了的翘课魔王。这种称呼，话说百华也以自己特有的过分叫法叫小町呢――在零想到这件事的时候，小町走向了零。

    “或许零君很难理解。这里的学生们整体都带着没什么背景这个特征。”

    零歪过脑袋。

    “背景？”

    “是的。简单的说，除了‘学园’之外这里没有社会，或许可以这么表现吧。因为零君似乎是个很认真的人，一定有所知吧。包含我在内，接受了‘增幅器’手术――不，是懂事时已经接受了手术的‘孩子们’中的大部分绝不是在能被称为受到眷顾的环境中成长起来的。”

    “……我有听说过。”

    某种意义上，也是当然的。要是没有特殊原因，有着那么大的风险，普通的善良父母是不会同意往尚不知人事的孩子脑子里植入‘增幅器’的。

    小町爽快地点了点头。

    “确认有优秀的CI被视为将来很有希望的‘孩子们’有着资助人式的养父母的情况并不罕见，但尽管如此，养父母与他们之间能产生特地来这座遥远小岛看看孩子的亲情的案例是很少的……从这个意义上讲，我算是非常受到眷顾的了。”

    “会长的养父是‘学园’的理事长呢。”

    一头蓬松短发的女生轻快地追加了一句解说。零“是这样吗”的确认后，小町严肃的表情变得缓和了下来。

    “是的。对养父大人我无论怎么感谢都不够。”

    她露出了就算精神紧绷仍旧会让心头一紧，若是心情放松的时候估计就被一发击沉的，女神般的微笑。

    “说回之前的话题。因为这个原因，许多学生并不明白什么是家人，而因为离开这座岛的机会很少导致他们必然很少和社会接触。人生大致的轨迹在他们接受手术的时间点已经决定了，所以在兴趣和娱乐方面，比如描绘‘将来的梦想’这件事上，学生们几乎没有自由。结果上看，可以说，从一开始，学生们未来的道路已经被封闭了。但是。”

    小町用力握紧茜茜，让它的脑袋和身体弯成了く形，同时格外严肃地说道。

    “尽管如此，我们还是会成长，会变成大人。这是无法回避的。”

    “我在上个月的定期医疗检查中量出来身高已经超过一百九十厘米了。”

    健壮的男生为了缓和气氛似地说道，随后霜川和其他人张大了嘴。小町的表情也些许缓和了下来。

    “不破同学很能吃所以很受A区食堂的大婶们的欢迎。――我们总有一天要从‘学园’独立。我认为，我们应该好好掌握在几乎一无所知的世界里生存的方式，更重要的是，应该要培养为自己自豪的目标意识，而不是脑子里只有自己的生存方式已经被强制决定了的这种看破红尘的想法。”

    “也就是说……培养这些，就是自治会的另一个任务？”

    “没错，零君。这虽然都是我们一厢情愿推进的，但遵守理所当然的规矩，和同伴相配合以及拥有面向将来的精神……这些东西应该由我们带头，然后自然而然地逐渐根植下去。这是学生自治会设立之初的目标，也是不把这单纯称为学生会，而是加入了‘自治’二字的理由。……但是，在这个过程中，发生了一件让我们相当困扰的事情――”

    听着小町的真挚说明，零渐渐明白。

    她指的，是身为叛逆少女、翘课魔王却因为其优秀而被容许可以任性的存在。

    “――简单地说，百华的存在扰乱了风纪，是吗？”

    “更简单地说，是那个真红小恶魔让人火大。”

    小町的回答让零笑了起来。

    “我懂的。”

    “只有对新宫百华，会长真的是不行呢。”

    霜川呵呵笑着说道，随后小町叹了口气。

    不知道是不是心理作用，她拿着的茜茜似乎也垂头丧气的。

    “那个真红恶魔从以前开始就是类似于任性的化身的存在，但升到了初中之后就真的是已经……一直抱怨‘我不会去上课’，给教师们施加威压，破坏学校的设施，妨碍实践课程，等级3也淡定地无视掉。”

    “但是”，有着一头蓬松头发的女学生说道，

    “讨厌那个女人的可不只是会长。我同样无法原谅她。”

    其他的自治会成员也“我承认她很厉害，长得也很可爱，不过啊。”“就算她可爱吧还是会长更漂亮身材也更好。”“基本上就是妖怪或者怪物。”“好想用旋转大风车（Giant Swing）把她扔进海里。”“绝对不要和她一起漂流。要是真的发生的话，我打算独占掉水和食物。”的各自表达着对百华的想法。（译注：Giant Swing，格斗技巧之一，具体动作就是把对方的腿抓在腰间转啊转啊转啊然后扔出去，无法想象的请百度）

    “小町学姐从百华小时候开始就认识她吗？”

    零的问题让小町露出一副悲伤的表情。

    “很遗憾，是这样没错。十年前，包括我和真红恶魔在内的现在的高中一二年级中的一部分人是在比现在规模庞大的多的自卫队驻岛部队的保护下进入‘学园’的第一批学生。”

    “那个时候，还有那之后，百华是个怎么样的女孩子呢？”

    “我一开始觉得‘真是个眼神凶暴的孩子啊’。”

    零又一次露出了我懂的的笑容。

    “身上一股不习惯和人类相处的野兽气氛，会去做巧妙隐藏好的大陷坑，用假蛇吓来视察的文部科学大臣。当时她的叛逆行径已经很厉害了。虽然现在她在校舍中现身这件事本身已经很少了，所以这样有着无意义的创造性的恶作剧就没有了。”

    零回忆着百华的态度，想着这大概让教员和整个“学园”都很棘手吧。低着头想象了一下后，零又对自己能想象出来的感到十分有趣。一脸不爽的孤零零地一个劲儿挖着陷阱的百华――

    “我从没有见过那个真红恶魔有听谁的话过，她和谁在一起玩的记忆则是除了极其罕见的例外之外也没有了……但是零君。”

    “嗯？”

    被叫到名字的零抬头后发现小町的脸已然近在眼前。

    弯着腰窥视着零的小町身上朝坐在椅子上的零飘来了一股和有着点心一般的甘甜体香的百华不同的清爽香气。

    “想问关于她的事情的，应该是我们这边才是。”

    是那种类似于香柠檬油的，柑橘类的好闻香气。

    “称呼那个叛逆少女百华的，大概现在在这个‘学园’里只有一个人。零君，你莫非比我们更清楚地了解那个真红恶魔？”

    零一惊。不过不知道有没有表现在脸上。

    “……这是什么意思。”

    “我听了霜川的报告，就算没听到报告，昨天一下就传遍‘学园’的传闻我也已经有所耳闻。那个任性的小姑娘突然出现并上课，而且理由是因为外面来的男性转入生在班上。”

    霜川苦笑道。

    “老实说，一开始我们是不知道到底发生了什么的。啊不对，就是现在我们也不知道。”

    “我也无法想象。那个真红恶魔纠缠外部转入生，或许还喜欢上他了――不，这和外面来的没关系吧，居然会有这种传言……我有看过零君入学时的资料，昨天又再看了一遍。可是，我不认为零君和那个真红恶魔有什么接点。”

    小町的眼神宛如被零迷住了一般，非常锐利。

    “但是，现在我们不知道那个真红恶魔出现在高一五班上课的原因，而她回家的时候是用的飞的，她还在放学后采取了‘青蛙会飞’般的行动，把你叫到了屋顶。你们在那里到底说了什么？你和那个真红恶魔之间到底有些什么关系，对那个真红恶魔来说你到底是什么人？我们想知道这个。”（译注：这里的青蛙会飞指的是莫名其妙，不可能发生的事情。）

    “……为什么？”

    “也许会有让那个真红恶魔投降的办法。不管这是恋情，又或是别的什么，或许我们会借此发现能多少控制住那个怠惰又任性还不听人言的魔人的办法。”

    小町的话并未出于个人利益的伪善，她是认真的。

    这或许是小町是个诚实之人的证据。

    “如此考虑这次的事情的人，除了我们之外应该还有那种烂掉的人吧。但我们要贯彻我们的想法，为了这座‘学园’的学生们，如果有能用来矫正这个真红恶魔的办法的话，我们要抓住它。”

    “……矫正。”

    “把她的高傲打得稀巴烂，把那个魔物一样的扭曲性格多少给纠正过来。老实说，这其实是在利用零君和零君知道的东西。但，我向你保证。不合零君意的行为我们是不会做的……我们本来已经放弃矫正那个死气沉沉的翘课魔王了。但昨天，那个真红恶魔很久不见的认真起来了。”

    小町伸出空着的手抓住零的肩膀。

    “如果有能成为对付那个真红恶魔的办法的可能性的东西的话，就算只是能让人有点安慰的程度都没关系，请告诉我们。那个任性恶魔。那个冷静而透彻，冷血，只是在浪费优秀才能又不好对付的野兽小鬼。……所以零君，可以的话能告诉我们吗？”

    “这个……”

    小町说的主要内容零明白了。自治会的目标等方面有很多零有共鸣，而小町的这份热忱毫无疑问是真心。说到底，关于前半部分，想让那个百华投降，所以希望知道相关的可能，这和零的想法基本无异。

    但是。

    零会犹豫，当然是有因此就把共振错觉还有通过它知道的百华的羞耻秘密告诉别人这个行为很不礼貌的想法在。但也不单纯如此。

    零感到了微微的，但又很明确的违和感。

    “……难道说，零。”

    霜川帮了零一把。

    “因为这和新宫百华的隐私有关所以你不好说？”

    “――…………”

    “那样的话，这也反应了零君的品格，对我们而言这也很好。”

    这么说完后，小町挺直身体，手轻轻放在了零的肩膀上。

    接着她继续道。

    “零君。”

    “……是的。”

    “那么，你要不要――加入学生自治会呢？”

    “啊！？”

    太过突然，太过出乎预料，导致零发出了奇怪的声音。

    “其实今天上午，我们对此作了最终讨论。霜川当时保证零非常值得信赖，绝非是个会做可疑事情的人的。拉拢你的话或许会得到你的帮助找到对付那个真红恶魔的对策。”

    小町一脸严肃，被零看了的霜川则是露着微笑。

    “刚才，我们询问关于那个真红恶魔的事情是为了光明正大的表示出我们其实也有企图这件事。而现在的邀请同样也有不止如此的纯粹理由。当然，我也期待你通过自治会的活动认为我们值得信赖，可以帮助我们的时候能告诉我们关于那个真红恶魔的事情……但加入自治会这件事本身，对零也很有好处才对。”

    “好，好处？”

    “没错。我从霜川那里听说了。”

    “听说了什么？”

    “零君你，喜欢巨乳。”

    一瞬间，零的大脑一片空白。

    听到自治会的人的笑声后，零再次看向霜川。不，是盯向。

    “霜川！你这家伙……！”

    霜川喷了出来，然后“对不起，对不起”一点都没害怕地道歉道。

    “因为零昨天在走去教室的时候说了啊。”

    “我，我我我，没说过，才没说过吧……！”

    小町拍了拍零的肩膀。

    “对这样的零君而言，成为了学生自治会的一员之后，就能从附近看我的F杯，这好处很大吧？”

    “F……！？……额，不是这个问题！”

    “如果能填补独自一人初来乍到还没有习惯学园岛转学生内心的寂寞的话，我也会拼命忍住被盯着胸看这种程度的耻辱的……”

    “我没说要那么做吧……！”

    “先抛开这笑话不管。”

    小町严肃地说道。

    “我们有准备好零君想知道的事情的回答。这对零君而言也很有好处吧？在我说火大的时候，零君也‘我懂的’地认同了的那个真红恶魔的事情当然也包含在内，而且还有关于学园生活的全套有价值的建议哦。”

    “……话题方向转换太快我实在是跟不上。那个，百华之外的纯粹理由是什么？”

    “虽然本土来的学生也有过几个……但大家都不能说好好融入了这里。”

    “……是我和小菖蒲之前的五个中有三个回了本土这件事吗？”

    小町“没错”地点了点头，把指尖放在了自己的太阳穴上。

    “和我们‘孩子们’不同，转入生如果强烈希望的话是有转入本土的学校的权利的。虽然这是本人经过仔细考虑做出的决定也是没办法的事情，但是没能让他们适应，‘学园’一方也有很大的责任吧。”

    “我们也一直对此十分忧虑。尤其是会长。”

    霜川说道。

    零理解地笔直看着小町。

    “……我进学生会，或许是加深外部转入生和‘学园’本来的学生之间相互理解的契机，是这个意思吗？”

    “没错……还有，虽然是理所当然的。如果我们没有从零君这里得到关于那个真红恶魔的有用情报，我们也不会因此失望而改变主意。希望你能信任我们。此外，我的胸或许也会因为被零君盯着看而变得更加增光添彩吧。”

    “不不不，小町学姐你别说这个了啊。”

    最后这条姑且不论。

    一脸认真的小町，露着善意笑容的霜川，还有其他的学生们，他们全都信赖小町、愿意把零接纳为同伴，对于这些，零没有什么好怀疑的。至少，小町和霜川可以信赖这件事零清楚地感受到了，而且似乎也有这么做的价值。

    各种意义上这对零而言都不是坏事。

    但是。

    “能让我稍微考虑一下吗？”

    零这么回答的时候，有着蓬松头发的女生那非常意外的表情让零印象深刻。

    *

    班会结束后。

    宣告对零而言第一次上了炼气概论课程的这一天结束的钟声传来，到最后，百华还是没有在这天出现。

    她现在到底在哪里做些什么呢？

    考虑到百华的性格，她肯定不会毫不在乎的吧。零知道这件事。

    ……或许，“学园”里只有零理解这件事。

    因为昨天发生的第二次共振错觉。

    因为零看到了百华在第一次共振错觉之后到底是多么的挣扎。

    岛的东南方向，抵达了离学园有些距离的自己的家里的百华不知道是不是因为动摇、混乱到了连走大门的心都没有了，她用霜川说的“她专用的炼机器”的真红礼服展开双翼，半哭着半飞半跳般地从窗户落入卧室，然后脸朝下扣倒在床上用枕头蒙住脸“已经嫁不出去了好想死好想死！”的胡乱拍着手踢着脚，还“被他知道了，被他知道那么多事还被他揉了胸啊――――！！！”地一边体会着足以让脑筋变得奇怪起来的羞耻一边继续踢打着。

    会做出那般过激反应的女孩子就算是第二次遭遇同样的事情也不会轻轻松松就习惯的。

    没被知道什么很羞耻的事情吧，她应该不会像这样乐观的思考的。

    她现在正在家里的某处做着各种想象唔啊啊啊啊啊啊地羞得不行吧。

    又或者，就像零今天大部分时间里做的那样，因为回想着吵架的事情而正怒气冲冲吧。

    ……要是她下了暗地里把零和自己的秘密一起埋葬的决心的话该怎么办啊。

    虽然零害怕这个，但无论如何，在午休时和小町她们谈过话后，他已经决定了自己要做的事情。

    之后只需要做出觉悟。

    零深呼吸之后站了起来。

    在自己站起的同时，班级的气氛改变了。有人直接看向自己，有人虽然没看过来却也把注意力集中在了这边。从昨天开始一直这样。身为转入生零本身就引人注目，再加上被百华那般纠缠，所以也没办法。

    到底他要做什么呢？周围散发着好奇与警戒的氛围。

    “……？零？”

    在第五节课后重新回来上课的霜川讶异地说……在零用眼神回答“诶？”地歪着脑袋的小菖蒲没关系之后，他站上了桥口老师已经不在了的讲台上。零朝瞬间变得鸦雀无声的班级全员开口道。

    “――那个，我有话要说。说是有话要说，不如说是有话要问吧。”

    教室里骚动了起来。这一次所有人全都看向了零。这家伙在说什么啊。虽然零实在是无法抑制紧张感，但零还是鼓舞自己，直接把话说了出来。

    “关于新宫百华。如果大家知道什么，想到什么，能不能告诉我呢？只要是大家自己的真实想法就可以。”

    教室内一片寂静。

    几秒后，教室变得比刚才还要闹。怎么回事，什么情况什么情况，为什么，同班同学们各自与附近的同学讨论起来，在这之中，霜川也一副吓到了的样子看着零。菖蒲也眨巴着眼睛。

    在吵吵嚷嚷的教室里，零放声说道。

    “我并不了解。”

    虽然这是真心话，但同时也多少包含着如果采用这种开启话题的方式的话或许会引起同学们的兴趣的考虑在内。

    在听到小町说想找出控制百华的手段的人并不只有我们的时候，零重新注意到了。不管是好是坏，对“学园”的教职员工和学生们而言，他们是不可能不对百华抱有兴趣的。

    所以，或许对于同班同学们而言，对于其他的学生们而言，甚至是对于教职员工们而言，大家都是虽然害怕却又想知道些什么的。虽然躲得远远的但对八卦很有兴趣说的就是这种状况。只要零先迈出这步，应该会有不少人的好奇心战胜害怕吧。

    “昨天早上，在来这个教室之前，我知道了她的名字和有关传闻。但是，她是个怎么样的人，周围人是怎么看待她的，我并不了解。我来这座岛也就第三天。”

    “不……不了解是（什么意思）……”

    一个怯生生的声音响了起来，是班内的几个女生组中的一个颇有领袖感的女生发出的声音。应该也是女生方面的班委。

    “可昨天，诶，岩，岩代同学你……那是为什么？”

    “这也是我不知道所以想要知道的事情。大家都是在这座学园岛上长大的，应该从以前就认识她对吧？”

    因为不能说出共振错觉的事情所以混了点谎话，零对此很抱歉。但零决心在其它方面会尽可能的诚实。

    只不过，在有一人回应自己的这个时间点，零已经明白自己成功了。

    更不用说，这个女班长――记得名字是叫横山。横山同学还叫出了零的名字，情况就更进一步了。让其他学生开口的难度应该会一下减少很多。而事实上，确实有另外两个男生接着说道。

    “你说的是真，真的吗？你和那个叛逆少女本来并不认识？”

    “那就是她对你一见钟情告白了吗……？”

    “都不是。她今天在做什么我当然也不知道，虽然昨天放学之后和她说过话，但是能不能把这算成了解她，我也不知道。”

    带着疑惑的吵嚷声逐渐换成了渐渐变强的好奇。

    横山同学瞥了一眼带着和其他同学们不同意义上的惊讶的霜川后说道。

    “我……我们所知道的新宫百华同学的事，应该和岩代同学所知道的没多少区别哦。”

    “没关系。我希望知道大家是怎么看待她的。”

    “…………你不会告诉新宫同学吧？”

    “不会，话说，我们的关系也没有那么好。”

    零这么传达后，为了抹去同班同学们的还抱有的迷茫而自己出手推了一把。

    “比如说，对了，她有和女生们聊过恋爱话题吗？”

    “诶，没有没有，怎么可能有嘛！新宫同学聊那种话题根本无法想象！……诶，那果然，昨天把你叫出去是为了聊这样的话题！？”

    以横山同学站起探出身子为开端，其他同学们也开始“真的？那个叛逆少女！？”“可会有这种事情吗，那个红礼服恶魔会有恋爱这种人类的感情什么的”“我初中的时候住的虽然和她的宿舍很近，但因为有那孩子的房间每天晚上都会传出恶魔的私语的传闻所以都没靠近过。”地聊了起来。

    零下定决心，虽然也有必须好好和大家相互交流这个原因在，但还是因为想从认识百华的学生和教师那边直接听关于百华的事情。不是传闻，而是去听每个人的实际感想。

    要说为何，那是为了――

    身处办公室的零的班主任桥口老师尽管对零的到来感到战战兢兢，但还是回答道。

    “额，那个，我到这里任职是在一年前，所以几乎没有和新宫同学面对面见过。昨天几乎是我第一次和她那么接近……”

    “那么，老师害怕百华之类的传闻您有听说过吗？”

    “我才没有害怕…………嘛，恩，是这样呢。”

    桥口老师叹了口气，瞥了瞥周围，随后面对面正面看着零。

    “我自然是在本土出生并长大的，对炼气并没有什么实际感受。岩代同学应该理解吧，像是要怎么和这里的学生们妥善进行交流的不安。在来岛上前，‘学园’方面发来了注意事项，其中包含几个要小心应对的学生。在这些人中都排在最重要位置的学生，就是新宫同学。……我也知道用这种方式对人做出判断并不好，可是有很多关于她的过激情报记载着――”

    “这边正好希望和你谈一谈，你来的正好。”

    负责特待级的百华的炼气方面教学和研究的四十几岁的研究人员如此说道。

    “就连给特待级学生的授课也几乎没有露过面的那个叛逆少女居然会在普通课程中出现，听到这件事的时候我还以为是搞错了……作为炼机器的使用者，她极为杰出这点是毫无疑问的，所以我们没法管她。这边也一直觉得棘手。……等一下。你真的，那个，就是，不是被那家伙派来打探我的真心话的？”

    教学方居然这么害怕她，零感受到了这件事。

    “不是的。我只是想了解关于她的事情。”

    “是吗……关于这个问题不如说是这边想要搞清楚才对。是怎么做才让那个怪物老老实实上课的？要怎么做才能让那个怪物有哪怕考虑一丁点周遭的常识和想法，让那个怪物理解什么是最低限度的义务呢？――在研究人员之间甚至有这样下去这个没有人性的怪物会不会当真向‘学园’露出獠牙，会不会大闹一场这样的讨论，我也受到了猛烈的批评呢。你到底是用了什么样的魔术？你要是掌握了那个怪物的弱点，请务必告诉我可以吗？”

    “我曾有一次在近距离看过新宫百华的战斗。”

    说出这句话的，是一名因为在高一五班里也是对谈论百华露出最极度恐惧的表情而被零注意到的女学生。

    “大概一年半之前，那次是等级3――相当大规模的蛇群袭击了过来。当时的初中二年级以上的学生，也就是我们以及现在的高二学生全部被召集了起来，当时能很好地进行战斗的人数比现在还少，而且自卫队的驻守部队的规模也才缩小不久，情况很糟糕。上级个体有九只，下级个体多的数都数不清。咆哮者（Screamer）的数量也有很多，静电屏蔽做的比较差的公用电话中有一个被破坏了。”

    蛇的上级个体中有许多能像炼机器一样将自己的炼气进行物理能量变化的物种，不过被称为亚蛇（Lesser Serpent）的下级个体不知道是否是因为不能变换又或者本身就是有着这种能力的，它们中有数个能散射有着“虽然并不准确但大致来说和超强力电磁脉冲很像的”性质的无声咆哮的种族，这些似乎被统称为咆哮者。

    重层化的东西受到直击后，如果没有强力的静电屏蔽的话电子仪器大概率会损坏，就算是结构简单的电子产品也有一定概率会遭到破坏。咆哮者的咆哮是这座学园岛的电子依存度那么低的最大原因，也是现代化武器难以和蛇作战的理由之一。

    “结果，来的相当晚的新宫百华同学一个人打倒了半数以上的上级个体……我真的觉得这很厉害哦？应该有很多学生对单个人能做到这种程度感到震惊，就像猩红暴风雨一样。可是，在让蛇全部归于尘土的过程中果然还是有人受伤了……我们立刻展开救助，但是，但是。”

    这名女生的声音一下子沉了下去。

    “新宫百华同学一副工作到此为止的样子，完全没管受伤的人就很快离开了……真的好冷血。她一点都没同情心，感觉其他学生受伤根本无所谓一样，比蛇还要恐怖……”

    虽然又产生了“之前那个外面转进来的转学生在打听叛逆少女的事情”这样的传闻，不过零还是花了大概一天半的时间在课间从许多人那里打听到了事情。

    确实，得到的情报本身和从霜川那里听来的并没有多大不同。

    不过，在实现零的目的这个意义上已经足够了。

    ――去确认违和感并理解违和感。

    果然，在每次和“学园”的人聊百华的时候，与小町她们对话时所感受到的细微违和变得越来越强，逐渐鲜明起来。

    期间，零曾遇到过一次百华。

    零在高中部B区的校园超市买好晚饭和第二天早饭要吃的便当和面包回宿舍的时候偶然遇见了百华。

    理所当然的，她穿着真红的礼服，又是一副睡眠不足的样子。在眼神相交的时候，零的心脏瞬间剧烈跳动起来，不过百华或许也是一样。

    百华似乎是先注意到了零的样子，看到零之后一脸迷茫胆怯地张着嘴，对停下脚步的零下意识的发出的“……啊”的声音颤了一下之后红着脸一个转身便粗暴地迈着步子离开了。到底她是为了来见零，或者是来校园超市买东西的，又或者是听到传言之后来向自己提意见的，零并不知道。

    但是，那时零看到的百华的表情，进一步让零感受到了那股依然变强的违和。

    因此。

    在入学的第五天，开始上课后的第四天。

    有着特别课程，平常的日程表塞得满满当当的“学园”姑且也会保证从周六开始的每周休息两天的制度，所以零从明天开始就有一个两连休的周末了。在周五的放学后。

    向霜川拜托希望和小町见个面前往了学生自治会室。

    *

    大友菖蒲巨蟹座B型血很寂寞。

    结果，似乎是一心扑在那孩子身上的零基本没怎么陪自己。

    因为第一天上课时那孩子的出现导致的蔓延在教室中的奇怪氛围在零和同班同学们主动对话之后就变得几乎感受不到了，也因此菖蒲得以和一部分女生断断续续地闲聊起来。

    尽管如此，果然聊一些普通的电视和音乐的话题、不能普通的和零说话是很寂寞的，而一个人吃饭就更是寂寞了。今天也是，零搞完扫除后就“抱歉，我有点事情”然后和霜川一起去了学生自治会室了。因为不知道这事儿到底什么时候结束，今天和自己一起吃饭的邀请也会被拒绝吧。一直悄悄等着不知道什么时候办完事情的零简直就像自己很在意零一样感觉很奇怪。因为被破坏的可能性很高而且听说岛上也处于通信范围外所以就把手机留在老家了，不过没有手机真的很不方便啊。

    在从B区的校舍往宿舍延伸的走廊上走着的时候，菖蒲如此想到。

    “但是，零君在说那孩子的话题的时候，感觉像生气又不像生气，很认真的样子。”

    难道说。

    虽然零说和那孩子关系不好，但或许果然还是喜欢那孩子的。

    或许正在意着她。

    这么解释的话前后就能完美的联系上了。尽听到些关于她的不明觉厉的评价，平时一直穿着件花边真红礼服确实有一股奇怪的感觉，但她的容貌惹人怜爱这点是毫无疑问的，和礼服也很配，虽说胸部几乎没有这点算是白璧微瑕，不过零被轻易迷住也并不算奇怪的事情。

    如果，是这样的话……

    “……嗯。”

    菖蒲的道义心做出了决定。

    “既然如此，我必须要帮忙。不管多寂寞，就算我每天，每――天――都一个人吃饭！这才是友情。”

    就在这时。

    一阵风吹过。虽然这座岛地处亚热带，但目前尚且是四月而且是傍晚，被风吹上身还是有点冷的。菖蒲停下脚步缩起身子，肩头一颤。宛如乘风而来一般，菖蒲身后正好传来了似乎带着畏惧的小声私语。

    “……那，那人是……”

    “……没，没错。是在等那个转学生碰头吗……”

    因为菖蒲不记得她们的脸，那一定是其他班级的两个女生，她们似乎是注意到了什么的样子停下脚步说了起来。听到“转学生”的菖蒲视线顺着两人看的方向看了过去，然后她注意到了。

    离走廊稍远的地方设置的，学园岛各处都有但菖蒲不是很明白用途的仓库的其中一个前。背靠混凝土墙壁，穿着真红礼服的少女正站立着。

    是那孩子。

    她的表情不像前些日子时可怕，散发着一股静不下心、无所事事的氛围。不知为何总感觉她透着一股烦恼一直在延续的悲壮感。

    她在做什么呢，菖蒲想到。

    是什么时候开始出现在那里的。仔细想想。她是上次光来教室这件事就让周围起了那种反应的孩子啊。然而这会儿学生们间却没有出现大骚动，走廊上没有人挤人这件事说明她是避人耳目静悄悄地来的这里的吧。看起来也不是要用仓库。这么说来。

    嘭，菖蒲的脑海中闪过了天启。

    菖蒲等高一五班学生要从高中部B区回宿舍的话基本上都会走这条走廊。难道是一直在悄悄等着不知什么时候会出现的零吗？

    难道说，难道说。

    是因为在意零。

    想到这件事的菖蒲心里，呵呵呵呵地兴奋了起来。恋爱话题不管何时何地都是少女最喜欢的话题了。因为，这么说来，如果这个敏锐的推理正中红心的话，那两个人不就是两厢情悦吗……！

    要帮忙。在决定要行善之后立刻就这样。这是命运吗？

    这样的话，作为虽然相遇不过几天但也有着在海上共同航行超过一天的关系的零的朋友，自己只有一条路可选了。

    虽然那孩子的形象有点稍微的、相当的，挺可怕的，不过菖蒲已经做好了觉悟。现在，不管是从她的表情还是站姿，还有感受不到之前那种敢靠近就让你化为粉末烘干了之后堆成肥料山的气场这件事都对此起了很大作用。

    感受着在后面说悄悄话的女孩子们的吃惊，菖蒲从走廊朝外面的地面迈出步子。“学园”没有在门口设置鞋箱，除了特别教室、体育馆之类的之外，整个校园范围内基本都是穿室外鞋行动的。不知是因为听到了脚步声还是余光看到了，在菖蒲靠近前，那孩子――百华就抬起头转了过去。（译注：日本普通学校进入教学楼后一般要在鞋柜换鞋。）

    百华露出稍带惊讶的表情，然后露出了虽然比不上之前但和之前差不多的可怕眼神。她用僵硬的声音牵制菖蒲似地说道。

    “――有什么事？”

    “啊，那个……还是第一次和你说话吧。我叫，大友菖蒲。和零君一样是最近才入学的，家住北海道。”

    听到菖蒲的问候，百华的眼睛里露出了困惑之色。看到了那份困惑的菖蒲想着“呜哇，靠近一看真的长得好漂亮，就像人偶一样，和学生自治会会长比到底谁更美呢”的事情。要是两人站在一起能知道了，身高上看她和菖蒲差不多。可能菖蒲略高一些。要不要比比看呢？……

    不不不。搞错了搞错了。菖蒲摇了摇头后，百华的表情更加困惑了。

    “你，你什么意思？有什么事吗？菖蒲……小菖蒲？”

    “诶？你知道我吗……额，现在说的不是这个。你在找零君吗？零君大概会很晚哦。”

    百华“唔”的屏住了呼吸，几秒的沉默后，“……为什么？”，她开口道。她的脸颊染红是因为西斜的阳光照上去造成的吗？

    “他有事所以和霜川同学一起去了学生自治会室了。因为他有重要的话要对学生自治会的人说。”

    “…………！”

    不知为何，百华百倍于菖蒲想象地猛烈动摇了。

    *

    “抱歉。关于外部转入生难以融入这件事，我非常感谢你们的关心，而我本人也确实希望能让百华乖乖服输，不过我现在还……不能加入学生自治会。”

    零如此传达自己的想法后，小町等学生自治会的一众人等一瞬间不知说什么好似地僵在了原地。

    在场的人和之前没有变化。这段时间里，除了小町和霜川之外的人们在自我介绍的时候也有提到自己在学生自治会中的职务。看来在场的人比起干部，更接近于特别与小町相亲近的侧近。

    “……这是，因为零君顾虑到自己还没有个人炼机器所以在有必要对抗蛇的时候还算不上战力吗？”

    零对这么询问的小町以及似乎是因为对零会成为自己人这件事毫无怀疑而惊地瞪圆了眼睛的霜川感到很抱歉，尽管如此。

    “不是这样的……这方面的原因既然被提到，也确实是如此，不过我很清楚小町学姐你们是在考虑了这方面的问题的基础上来邀请我加入的。”

    “那么……你是不打算和我们一起抓住那个大恶人、那个魔人、那个毫无慈悲心肠的真红恶魔的弱点，揪住她的尾巴，为了大家为了‘学园’想方设法对付她吗？”

    “是的。”

    零的这份直截了当让坐着的小町脸上‘写’上了惊愕二字。

    “连我这种程度的乳量都，不行吗……”

    “和这件事完全没关系。”

    确实，要是对现在正搁在会议长桌上的那个丰满的东西有所大意，立刻就会被魅惑就是了！

    剪了一头倒剪发（Shaggycut）的女学生，高一三班的山本妃奈（Yamamoto Hina）发出了动摇的声音，“你说，什么？”

    “你，本身并不认识那个女人吧？尽管如此，虽然不知道有什么缘由，你还是被她逼到教室带去屋顶，被添了很多麻烦吧？不，被添麻烦是肯定的，像那种家伙！”

    “这，是这样没错……确实因为百华我在一开始受到了预料之上的区别对待，老实说，就算喷完脏话我还是很生气。”

    零如此回答后，体格健壮的男学生，高二四班的不破雄作（Fuwa Yuusaku）冷静地问道。

    “那，为什么呢？你和我们间的相性看起来并不差，你也很清楚我们对那个真红恶魔很棘手，必须做些什么才行不是吗？”

    “我确实了解。但，那个……虽然我对百华的怒火和大家的感受相同，因此一开始也想着要和大家站在同一战线，一起对付百华……可是。”

    “……零，一开始，也就是现在并非如此咯？”

    霜川带着稍许寂寞说出这话，零对此抱歉地点了点头。

    “没错。违和感或许一开始就有。从百华出现在我的教室时开始吧……在和小町学姐你们说话时我注意到了这件事，在和其他学生还有老师们聊过之后，我现在清楚了。”

    想着百华，听着百华的事情的零抱有的违和感。

    那是相当单纯的东西。

    ――那真是那么一个怪物似的人类吗？

    当然，在炼机器的使用能力这个层面上零并不了解，所以不好说什么。不过，至少在人格方面。

    从通过“共振错觉”“看到”了百华的事情的零的角度看，她确实是个傲慢，无礼，说话恶劣，自说自话，胸部和小町比起来根本就和麻雀的眼泪差不多的人，不过零并不认为她是只能用魔人、怪物、恶魔之类的词语表述的人。

    魔人，会在书上妄想着“我的骑士”时不时“嘿嘿嘿嘿”的犯痴吗？

    怪物，会因为被零知道了各种各样的事情而在床上久久不停地啊啊啊的红着脸乱蹬脚吗？

    恶魔……会回忆着在和零相遇时从榕树上掉下来被接住的事情，想着被人守护，梦的延续之类的事情然后自言自语吗？

    不管她拥有怎样的力量和才能，这只能让人联想到那是“和自己同龄的女孩子”啊。

    当然，“学园”的人们也并非先入为主过度吧。完全不顾受伤的人，冷血无情，这些证言也不是凭空臆想的吧。

    “所以，该怎么说呢。”

    组织着用来说明的言语的零在此时注意到了，兔子玩偶是放在了桌子上，但头上还带着缎带状炼机器的小町的脸颊突然抽动了一下。她的视线也在一瞬间看向了其它方向。零正打算说“小町学姐？”来询问的时候，山本妃奈的声音先一步爆发出来。

    “这不是该怎么说的问题吧！”

    她用完全无法接受的感情爆发出来的语气说道。

    “你明明对她恼火，明明和我们一样！我完全不理解你！”

    “妃奈。”

    虽然霜川带着规劝地出声了，不过山本妃奈似乎并没有听进去。

    “你要是知道我们不知道的事情，来帮我们不就好了！要是不矫正那个只是存在就是公害的那个冷血怪物，大家都会受到不好的影响的！还是说，果然你是一伙的吗，和那个怪物――”

    “――所以说，那是。”

    受到苛责的零的心底也卷起一股感情的洪流。怪物。不是用玩笑，不是用过分的比喻，而是用真真正正的厌恶与警戒的口吻说出的词，这是应该向同龄女孩子说的话吗？零也渐渐激动起来，倾泻而出似地对这件无法接受的事情做出回敬。

    “这就是违和感……！百华确实傲慢确实让人恼火，虽然我想让她认输投降，但是，她大概不是那么坏（的人）――”

    接着，零的诉说被彻底地打断了。

    小町她们的附近，学生自治会室的外部，并非走廊的方向，而是窗户的方向。

    嘎沙！穿着真红礼服的女孩子冲破窗户，飞了进来。

    “――――唔！？”，大吃一惊的零看到四散飞去的窗玻璃碎片在即将击中小町她们之前，小町的缎带泛出光芒，同时碎片忽的停下，笔直落向了地面。随后，礼服上生出翅膀状的东西，从六楼窗户飞进来的百华注意到了零，一脸焦躁地叫着朝零冲了过来。

    “……你这家伙，在，在和，在和这些家伙说什么――！”

    “――零君。”

    在一片惊讶的自治会成员之中，唯一一个保持冷静的小町伸手摸着兔子玩偶茜茜发出的声音停下了百华的行动。

    “零君刚才要说什么？能请你告诉这个笨蛋吗？”

    “诶，啊，那个……”

    “因为对这个真红恶魔被称作怪物的状况感到违和，虽然百华确实傲慢，但是――接下来你打算说什么呢？现在说吧。”

    “…………但是，百华大概不是那么坏的人，也没有冷血到应该被这么说的程度，小町学姐你们这么想百华，我认为是有点问题的……就是这样。”

    带着震惊断断续续地说出来的零被百华用惊讶的目光目不转睛地凝视着。骗人的吧？诶？什么？这是？这什么意思？她的脸上表现出了混乱之色。

    在一片寂静中，妃奈指着僵在那里的百华反驳零。

    “怎么可能有问题，这家伙可是这样的哦！？她可是连从大门进屋这种常识都不懂的残缺人类哦！？”

    “唔。”

    零呻吟了一声。

    小町把视线转了过去后，百华也“唔”的呻吟了一声。

    “那么，事情就是这样，零君明确地拒绝了说出自己知道的事情以及解释为什么你如此在意他的理由，并拒绝和我们组成对付你的统一战线。因为他认为你不是个坏人这个淳朴的想法。”

    “……唔。”

    “然而，你呢，虽然不知道你是从哪儿听到了什么，你误会他要说出你的情报，慌张到连从楼梯和走廊冲过来都来不及，特意展开‘无畏礼服’用飞的从窗户里冲进来。难得零君那么热情地为你说好话。你竟然践踏了这份好意。”

    “呜呜。”

    百华痛苦地呻吟之后，礼服上生出的翅膀便渐渐缩小不见了。她瞥着零，满眼动摇，不久，似乎是为了避免和零四目相对，她躲开了视线。百华如此的反应让包括妃奈和不破在内的学生自治会成员们“……诶？”的困惑地眨巴着眼睛。

    小町在此时继续追击道。

    “鬼畜行为就是说的这种吧？你有让零君为你说话的价值吗？算是一点赎罪吧，为了证明零君‘百华大概不是那么坏的人’这句话，你能亲自说明一下吗？零君对你来说是什么样的存在呢？你这么惊慌是出于什么原因呢？”

    百华用力咬牙，几乎要发出“咯吱”一声的用力，随后为了抑制住动摇，她盯着小町低声说道。

    “……吵死了。荷兰乳牛女。”

    “我理解你的嫉妒，贫乳。”

    “才不是贫乳我杀了你哦处女婊。”

    “我认为像你这种“没水了”的处女才没救了吧。”（译注：这里百华骂人用的是あばずれI女，本身あばずれ女是指品行不端，“经验丰富”的女人，加上处女后，咳咳，自行体会。而小町说的没水，同样自行体会）

    零的脑海中闪过了“不是这样的”的想法。小町学姐你其实搞错了，这家伙平时装的一副“我对这种事情没兴趣哦”的样子但实际上是个超级恋爱妄想狂，脑子里缠满了各种妄想漩涡，也没其他爱好了，一个人的时候就老是在脑内模拟各种场景然后嘿嘿嘿嘿的――

    “――零你是不是在想什么失礼的事情！？”

    被发现然后发火了。

    那个说法加上脸颊微红的表情又一次让学生自治会的人们震惊了，这次甚至是对百华的偏见比较少的霜川也是如此。零则是因为其他事情震惊了。

    ……刚才她，第一次用名字叫了我吗？

    但百华自己似乎并不是有意识而是自然而然叫出来的。百华大概是没有注意到零的吃惊和自己直呼了零的名字这件事，她再次向零走去。等靠近后，她一把抓住零的手，硬是拉了起来，然后用力地迈出步子。她走的方向并非学生自治会室的大门而是冲进来时的窗户这件事让零产生了满满的不好预感，冷汗直流。

    “等一下，百华，难道你――”

    “好了，要走咯！要是在这种地方呆久了肺会烂掉。”

    “我，我知道了啦，至少从大门，普通的……！”

    不听人话这点和上次没什么两样。

    虽然零不禁用眼神向学生自治会成员们求助，但妃奈和不破惊地僵在原地，而小町则一脸认真地看着百华而非零。

    “新宫百华。我们并不会放弃零君，像你这种不负责任的人的存在对零君有害无益这点很明确，所以我们会更加努力夺回零君。”

    “吵死了乳魔蠢女。”

    “你才该闭嘴飞机场。”

    小町没有对零生气、对零抱有敌意的样子让零松了口气，但她似乎没有要现在出手帮零的意思。完全没有。感受着从被破坏的窗口吹进的风，零想着要抓住最后一根救命稻草而看向了霜川。

    ――对不起，零。

    尽管没说出口，这个声音也已经传达到了。

    ――就这点人没可能靠蛮力阻止新宫百华的。

    “唔，那个，百华，这种我真的不行，其他的还可以忍，但尖叫系的（游乐设施）我从小时候开始就――！”（译注：尖叫系游乐设施，指各种相对较为惊险能让人大叫的游乐设施）

    “好了要走咯把嘴闭上别咬了舌头笨蛋！”

    或许，毫无同情心这点确实如别人所言，此刻零半真心的如此想到。百华放开了手，随后重新抓住了零的衣领而非手，随后手扶窗框就这么一下飞到了空中。瞬间出现了浮游感。在零这么想的下一瞬间，零就和百华一样被重力抓住，产生了一股胸口有个空洞般的坠落感。

    很快，和地面间的距离就缩短了。

    但，在离将要触地还有一段距离的空中，下坠停下了。

    在运动方向被强行改变的冲击传开，收束后，让人心情舒畅的缓慢下落再次开始。零看了看周围，抓着零的衣领的百华再次让她的真红礼服――她个人专用的炼机器“无畏礼服”生出了像鸟一样但是没有毛皮的红色翅膀。零并非单纯感受到了空气阻力，他有一种就像是被肉眼看不见的力场温柔的包住了一样的感觉。

    同时。

    他觉得张开红色翅膀的百华的样子，很美。

    想要形容展开着让人从重力中解放的翅膀的美丽少女，却除了天使之外想不到其他的形容词。柔和的甘甜香气。被有着红色翅膀的天使的力量环抱着的零的视线的彼方中，出现了波光粼粼的碧蓝大海。

    似乎百华那副样子飞进学生自治会室的事被目击到了。零和百华落在了高中部A区东侧的第一操场后，那里汇聚了众人的目光。“啊……”，零僵住了。百华并没有在意这些，她又一次抓住了零的手，看都不看周围就迈步走了起来。

    从后追上来的勇者什么的，当然是没有出现。

    “百，百华，你要去。”

    去哪里？这个意思应该已经能传达到了，不过百华并没有回答。

    她无言地继续走着，朝着学校的东门所在的方向前进。

    零再一次问，这次微妙的转变了措辞。

    “百华，你要一直走去哪里啊。”

    零提问的几十秒后，两人穿过了东门。

    百华终于放开了手，然后又走了一段，等她停下脚步，所在的地方已经是环绕岛外围的公路，周围是带着海的味道的低矮树林。这和入学第一天零迷路的森林完全不一样，视野很开阔。这里海拔很低，海风能吹进来，可以听到远处传来的鲣鸟的鸣叫。大海在水平线上延伸着。

    “百华？”

    百华背对着零，用几乎听不见的声音低声说道。

    “……那个…………所以说……”

    背对着零的身影总有一种扭捏的感觉。直到刚才还抓着零的强硬消失的无影无踪，仔细看看，那寄宿着紧张的肩膀相当纤细，瘦弱。还带有一点，微微的颤抖。

    她的头发还有真红礼服上的白色褶边正轻轻震动着。

    “百华……？怎，怎么了？你说什么？”

    零的这句话，让百华下定决心似地转过身来。

    那张美丽脸庞正动摇着。

    或许是心理作用，她的眼瞳湿润，整张脸连耳朵根子都红了，眉头不安的皱着，不过看起来眼神像是在盯着零。那是混着各种各样的，真的是混着各种各样的感情交织而出的表情。带着强烈犹疑之色的百华终于再次下定了决心似的开了口。

    “w！”

    “w？围棋？”

    “不对，笨蛋！……我。”

    这时，百华一下子没了气势。

    她耷拉着脑袋，用黏黏糊糊的声音说道。

    “………………我错了。”

    “诶。”

    “……不该对你这家伙，对零，有所怀疑……我在等零出校舍的时候听说零去找自治会的家伙们有事。那个，我以为零要把我的秘密告诉那些家伙们。”

    零惊讶地看着百华。对百华会道歉这件事，对她的脸颊红的跟苹果一样这件事，对她说在等自己这件事，零都十分意外。

    “因，因为”，百华继续组织着话语。

    “因为，之前，我们在屋顶发生了共振错觉。零，那个，零完全没有要对别人说我的事情的想法，在各方面都很小心注意，这些我知道了。但我却在那时或许有一点，只有一点点，只有一根头发丝的程度的，无礼，太激动了话说的过头了，从零的视角‘看’了后，我这么觉得……”

    她断断续续，支支吾吾地说道。

    “我，我觉得零就算气我也不奇怪。零改变想法，去和自治会的家伙们说我的事也是有可能的……像这样误会了。”

    对在辩解，但是做辩解已经拼尽全力的百华。

    零问道。

    “……等我出校舍是，为什么？”

    “呜呜。”

    百华一下就无言了。几秒之后……伴随着颤抖的呼吸，她出声道。

    “其实……在屋顶上被零说我不讨人喜欢的时候，我吓到了。”

    “嗯？”

    “我自己本来也一直知道这件事的，可是一开始在榕树广场出了那种事情之后，我很恐慌，脑子里装满了多余的事情，然后在那个时候我明确注意到了……。明明脑子里清楚单方面责怪零是不公平的，但我就是停不下来。”

    这是稍不注意就会随风飘去的毫无自信的声音。

    “很害羞，很生气，在零面前就变得心底乱哄哄的，不知道怎么办了。但已经骑虎难下不可收拾了。在，在第二次共振错觉发生之后，我知道了零对我没有恶意，也没有扭曲变态的下流想法，不如该说是……该说是率直呢，或者……虽然很，很蠢的感觉，但这算是健全吧……然后对我意外的，那个…………总，总之我知道了啦。”

    百华抬起那张动摇的美丽脸庞叫道。

    “从那之后我心里就一直有个疙瘩，心烦意乱的……或许道歉之后我就能不烦心了，不久之前我这么想到。是不是该向你道歉呢，像这样。所以刚才的………………对，对对对，对不起！刚才的误解，还有之前在屋顶上说过头的事情都是，对不起！”

    百华一副生气的样子，到底第二次共振错觉的时候她“看到”了什么呢……心跳加速的零不禁露出了感觉好玩的笑容。

    看吧。真想让小町她们也知道。还有不久之前的自己也是。就算不抓住她的弱点硬来，百华自己也还是有着道歉这种常识的嘛。

    “为什么道歉的人在生气啊。”

    “我，我我，我没有生气。我有好好谢罪哦！你才是，我。”

    “对不起。我也要向你道歉。”

    零也低下了头。多亏百华，自己也能坦率地说出这句话了。

    对“诶？”地僵在原地的百华，零挠着脸继续道。

    “不……那个。我也不对。在屋顶的那次，我最后挑衅你反唇相讥什么的做得过头了。而且，在那次吵架之后，我是气得不得了，但在听了小町学姐她们的话之后我感到了违和感，因为想了解百华然后就擅自去打听你的事情。”

    “……想了解我？”

    “没错……这件事，我也要道歉，还有。”

    感觉现在说这个完全错过了时机也很害羞，或许还会被发火，外加自己心里会小鹿乱撞的，但是，这件事不能不道歉。百华不知道从零的表情中察觉了什么，她绷紧身子。

    “还，还有什么？”

    “还有……那个，虽，虽然不是故意的……完全不是故意的哦。那件事我没有好好道过歉。所以现在就一起，就是那个。”

    “所以说，是什么！？你指的是什么！？”

    “……………………摸了胸那件事。”

    百华露出了“啊”的表情。

    零又一次“……对不起，真的对不起，我不是故意的。”重复道歉之后，因为害羞而用动摇的眼神抬眼看过来的百华终于是忍不住了的样子，重新背过身去。

    “……笨蛋。”

    因为这个声音里没有了怒意。

    零带着一直梗在心头的问题解决了的心情姑且安下心来。果然她不是该被当真成为怪物啊恶魔之类的人啊，这个想法变强了。

    “还有一件事。第一次相遇之后，尽管情况很混乱，你还是告诉了我要怎么回学校，我要向你道谢。谢谢你。”

    “这种事没必要道谢，完全没必要，这不是什么需要道谢的事情。”

    鸟叫声，风声和海浪声全都没了，周围一片寂静。

    在海的方向的另一头，逐渐落下的夕阳让人感受到了一日，一周的结束。扶桑群岛，特别是本岛和学园岛在内的周边各岛日落很早。

    虽然还没有融入岛和“学园”，自己能做到的事情也没有发现，不过这一周不算差，零想着这件事的时候――

    “――要来我家吗？”

    百华突然低声说出的这句话，零一开始并没有理解。

    她的长发随风飘舞着。

    “诶……？”

    “应该说，跟我来。去我家。沿着这条路往前走就是。”

    “…………”

    零的脑子里反应出百华的话之后，咕咚，咕咚咕咚，咕咚咕咚咕咚，零便心跳加速了起来。

    …………百华的，家？

    百华只动了动脑袋，回过头来。

    “……l，零？”

    “……………………现在去？”

    零勉强挤出了声音后，百华全力做出了反应。

    “b，不，不是，不是那样的。那，那个，不准做奇怪的误解！不准，做奇怪的，没来由的想象哦……！？”

    “啊……当然！嗯，我，我知道了。”

    不，这是当然的，当然的吧……！不会那样的，绝对不是那种意思！零的理性很清楚。这种云霄飞车式的急速展开是不可能的。只是，百华是“学园”里唯一一个独居的学生，所以去到百华的家里，毫无疑问会变成两人独处这件事零也很清楚。

    明明很快就要入夜了啊。

    明明经过了两次共振错觉“看到”了百华的妄想在内的各种事情，实际体会到了百华是个恋爱脑全开的，说是对恋爱话题非常感兴趣也不为过的女孩子了啊。

    百华应该也有很大可能“看到”了零是个普通的男生，对恋爱方面的事情在内心深处也是有兴趣的这件事，“看到”了在零和百华发生了各种事情的时候零本人是小鹿乱撞的这件事。事实上，刚才她否定的声音很浮躁，表情也是意识到了什么似地动摇着。

    几个月前零从姐姐那边听到的话突然就闪过了脑海。

    ――女孩子让你和她在房间里独处，基本上就是OK的信号，鼓起勇气别想太多看准了直接夺走她的嘴唇我高二的时候喜欢的家伙来房间的时候明明我不停瞥他暗示却胆小的要死完全没有要亲的意思气得我在他回去的时候在玄关直接把他甩了。

    “真，真的。不是，不是那样的。我是有理由的！我从开始在那里住之后就基本没叫别人来过，也很害羞的啊。不要露出那么奇怪的表情啊。”

    百华慌慌张张地说了之后，零眨巴起眼睛。

    “理，理由是？”

    “唔，嗯，对了。之前，在屋顶上。因为我们吵架了所以我没说完。有解决的办法，我说过吧？”

    “没错。”

    “就是这件事。当时我想说的是为了让零能更好地控制炼气，确实控制住无意引发的共振的比率，要让你练习使用炼机器。在我家练习。就是这个。”

    “炼机器的练习是……”

    “零现在在炼气的课程上和别的学生是分开的，还处于基础和概论课的阶段吧？这样太花时间了所以我来教你。能使用炼机器的话，你就能自然而然地控制炼气了。虽然不是绝对的，只要控制共振本身不发生，共振错觉也会很难发生吧…………还有。”

    这次和之前反过来了。

    轮到零狼狈地绷紧了身子。

    “怎，怎么了？”

    “在到我家之后，开始练习之前，我们先交换情报吧。”

    “？交换什么情报――”

    说话的过程中，零明白了。

    相互之间知道了什么，不知道什么。

    通过共振错觉“看到”了什么。

    “――诶，等一下，你……你认真的！？不会羞死吗！？”

    零发出了接近悲鸣的声音，但百华的回应声则是称为悲鸣也都绰绰有余的程度。

    “肯定会羞死的吧！但，我是这么想的！不，是这么决定的！因为，因为这样下去一直不清不楚的话会想要刺探说起话来会很麻烦，我可能也会在意过头没法集中起来教你，我不要在奇怪的时机知道害羞的事情，既然如此还不如干脆我们相互之间先确认好比较舒服对吧……！”

    “虽然姑且有理，但那个……百华，你会生气吧！？我说了你又会和之前一样生气的吧！？”

    “这，这次我一定会努力不生气的！我会努力的，所以就这么决定咯！？好，决定了！全票通过！既然决定了那我们快走吧。弄太晚的话也不太好――啊，这句话没有奇怪的意思哦！？……来。”

    百华又一次抓住零的手用力拉了起来――

    零和百华的，漫长的漫漫长夜开始了。

第一卷 第三章 人生的岔道如蛇一般

    “――诶！？给我等一下，还有别的？零通过共振错觉‘看到’的，只算第一次都还有其他的？”

    百华的家中，本身是自卫队驻岛部队的疗养所，在驻岛部队规模缩小之后被百华“买到手”然后按自己的喜好随意改造的独户大宅的客厅里。

    “…………。大概是，不久之前吧。我认为应该是春假之前不久的事情。在看完书后，你闭上眼睛，回味着总觉得透着股耽美风的恋爱要素很强的幻想小说里的，佳境部分的接吻场景。”（译注：春假，日本为三学期制，含暑假，寒假，春假三个假期。耽美风，与百合相对，乙女向。）

    “然，然后……额？诶……”

    “想，那个……想接吻，想试着吻吻看，我是不是太容易被感化了啊，想着这些的同时心里跳个不停，然后带着这些感性的读后感，注意到了窗边停留着小鸟的你想着那是扶桑群岛特有的绣眼鸟啊，于是就走了过去。”（译注：这里的绣眼鸟呼应前文“眼角带着红色三角斑的麻雀大小的小鸟”。）

    “……啊！那是……唔，呜呜。”

    “伴随着少女心的叹息”

    “呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    “呐，和喜欢的人的吻是种什么味道呢，你就那么低语着――……怎，怎么就突然一副要哭出来的样子颤抖起来了啊！？要把所有的一切仔仔细细实事求是地说出来，我会实事求是地听的，这话不是百华说的吗！？”

    太阳西沉入海，满带古董风情的窗外已经变暗了。

    “话说回来，零……有件事我忘了说了，不，准确的说是我没说出来。”

    “额……是什么？是关于什么东西，做了什么！？在哪里发生的！？”

    “在森林里。一开始那次共振错觉发生之后……说起来零是被你姐姐煽动，‘带着吧带着吧年轻人南国小岛的深夜可是很寂寞的哦这比教科书还重要哦’，然后带上的三册下流书籍…………那个，由外人来说别人家的事情可能不太好，不过啊，零的姐姐，难道是笨蛋吗？”

    “这点我完全无法否定。”

    “总之，那个，在你，在你挑要带什么下流书籍的时候。因为烦恼拿太多会很碍事被发现会很害羞，所以严格挑选了决定性的三本，结果都是巨乳系的。”

    “唔。”

    “所以在我当时确认之后，零虽然嘴上说不是这样的不是这样的，但其实确实是喜欢那样的类型，我是知道的。再加上你在第一次看到自治会的那只人形乳牛的时候想的内容……，……总觉得好火大啊……。……反正你在自治会室的时候也一直色眯眯地盯着那个女人吧啊！？”

    “怎么就生气了啊！？我，我才没有！色眯眯什么的我明确地在此否认哦。有怀疑的话你可以去跟霜川确认――……不，感觉那家伙会因为觉得好玩胡说八道。”

    “……这难道不是借口推托嘛？”

    “才不是！”

    百华一边喝着加了砂糖和牛奶的咖啡，一边品尝着不知从哪里的架子上拿出来的看起来很高级的巧克力的时候。

    “还有，唱歌。”

    “唱歌！？唱歌，是什么意思？你说什么歌？我歌唱应该不差吧！”

    “啊，是这样没错……我也是这么觉得的。不过，这不是唱的好不好的问题。”

    “什么，你说什么！？”

    “……百华唱歌时的这段记忆，可不是普通的歌啊……”

    “什么啊！？零，直接说明白啊！爽快点！”

    “我要说这个出来也很不好意思的啊……！因为就我的立场来说，这是和有点H的事情不同方向上的超害羞的事情我也懂的啊……百华酱！真红的礼服！”

    “哈？你，你突然来什么――……，…………唔！！”

    “大概是上个月你在这里的院子里晾衣服的时候，突然就唱起百华酱真红的礼服，好多好多花边边，可爱的美少女战士这样的原创歌曲――”

    “我知道了啦我知道了啦我真的知道了啊别说了啦！为，为什么好死不死是这个！？不是这样的哦，真的不是这样的哦！我才不是那种在没人的地方老是唱这种蠢歌的人哦不要误会哦！那只是碰巧有歌词和旋律从天而降而已……额，零，话说那时候我没有在晾内衣吧！？”

    “…………”

    “有在晾对吧……！？而且是一大堆一起晾的！……是哪件！？你到底‘看到’我晾了哪些！？”

    “诶！要，要说明到这种程度吗……！？”

    喝着第二杯咖啡的百华说道。

    “――突然闯进零的班级，让零想要好好融入班级的想法完全被破坏确实是，那个，是我的错啦！对不起！但是那天早上零不也那样吗！？”

    “啥！？我做了什么，不，你‘看到’了我的什么！？”

    “早上，还有清晨，更准确地说连前半夜都是吧？你是不是对我的事情……算上共振错觉‘看到’的，你是不是想的时间太多了！？不过感觉不到我预想中的那种下流想法所以就原谅你了。”

    “想，想的太多……不，百华，那个，我到底想什么了――”

    “不止是睡眠不足早上开始就一副昏昏欲睡的样子，还想着我，可，可可可，可爱什么的……！最最可爱级别的可爱什么的，还‘看到’了那样的女孩子的种种不要想太多这才是不可能的什么的！话说零你那个时候心跳的是不是太快了――话说说这种事我更害羞好么！这算什么啊！？”

    “不，这方面你不用比了我已经够害羞了好么……！说到底，要说这事儿的话百华不也完全没睡嘛。”

    “我，我怎么了！？没这种事，我才没有……像零那样……苦闷地……想个不停……什么的――”

    “有！我也‘看到’了。会不会被当做色色的女孩子啊会不会被当做色色的女孩子啊会不会被当做色色的女孩子啊想个不停――”

    “――唔哇啊啊啊啊！我没想我才没想，人家才没有想嘛！人家想都没想过这种事情！”

    不管是哪边传出来的，总之因为肚子发出了咕噜咕噜的叫声，百华很快准备好了由叉烧肉和鸡蛋配上适当的蔬菜做成的速食拉面。零用的是小碗，而百华直接就着锅子吃了起来。

    “……唔，咕……所以说，你真要扯这种事情的话，百华你果然还是对胸部的尺寸超级在意的吧！没错，在第一次共振错觉之后，你回家的时候从二楼的窗户直接飞进楼的，然后……啊。那窗户你修好了吗？”

    “诶？现在是用木板做的应急处理，替换品已经订好了――额，不关窗户的事！才不是这回事吧！飞进楼，然后呢！？”

    “在床上，已经嫁不出去了好想死好想死还手脚不停乱蹬。”

    “唔。这，这个，不是那个意思哦？这是语句问题哦，我才没有梦想着做一个美丽的新娘什么的哦。手脚不停乱蹬，然后呢！？”

    “大概是在那之后吧，床都被你弄的咯咯作响快坏掉的那种程度的乱踢乱闹，然后大概是你终于累了吧。你想着好累啊，困死了，要洗个澡换换心情才行啊。”

    “――――唔！？洗，洗洗洗，洗澡！？骗人的，骗人的骗人的骗人的，骗人的吧！？洗澡，洗澡是……！？”

    “啊，不是的不是的，没关系的没关系的我没‘看到’那种程度！是脱完之前，在入浴前，还在更衣室里脱衣服途中的时候！”

    “途中是什么意思！？途中到什么程度！？”

    “……首先是把<无畏礼服>――是这么叫吧？把那件礼服给脱了，……然后穿着内裤，在一面大镜子前面站好。”

    “内裤，都到内裤了完全不是没关系吧！既然我站在镜子前面，那零，你通过我的视线把我穿着内裤时候的样子看了个清楚透彻吧！？唔，难道，啊啊！我那个时候确实看着镜子然后――”

    “盯着镜子，回想了很多事情，接着就突然变得一脸失落，叹了口这个世界要终结了一样的大气，然后，果然男孩子喜欢胸大的吗――”

    “呜呜呜，呜呜！呜――呜――呜――！你，你没有夸张吗？真的没有添油加醋吗！？我有像是看见世界末日一样叹气吗！？话说仔细想想这样太不公平了吧！？零‘看到’了我脱衣服的样子吧？我完全没‘看到’零脱衣服！……立刻脱！男孩子没什么好害羞的吧！”

    “为，为什么要毫无意义的现在把衣服给脱了啊。真那样的话我不就真的单纯是个白痴变态了……！？”

    “明明零都闻了我的味道了！”

    “……哈！？”

    “零，你在第一天晚上到早上想着我的事情的时候，有想着好好闻啊的事情我知道的哦！那你再来闻好了咯！来吧？来闻啊，像个变态一样嗅嗅啊――！”

    “这什么奇怪的对抗心理啊！？等一下百华，真的意义不明完全没有逻辑了哦……！”

    两个影子在并非用电灯照明，而是用发着啪啪的木头爆碎声的真暖炉的炉火和放在家中各处的煤油灯的微弱光芒下摇曳着。

    本来的话。

    来百华家的是以‘练习炼机器’为主要目的，情报交换应该只是前段铺垫的。

    “…………零。”

    有许许多多让人郁闷羞耻动摇的脱线事情，有把两人互相“看到”的内容重新深入挖掘再说一遍的事情，有让人精神备受打击的事情，还有并非如此的事情，总之在把这一切全部传达完之后。时间已经来到了晚上九点之后。瘫倒在沙发上的百华说道。

    “……对不起，零。很抱歉，明天再开始教你练习炼机器。”

    零也望着天花板一副精神耗尽的样子回道。

    “好……对了，就在这里练吗？时间呢？”

    “就在这里。时间的话……你差不多时间来就好了，差不多从中午开始吧。感觉，很累啊……早上我想慢悠悠地过。”

    “我知道了……话说，事到如今再想想，刚才没发生共振错觉真是幸运啊。虽然我没资格这么说，不过百华你，刚才也精力分散忘了控制炼气对吧？”

    “……额，真的，确实。”

    “…………”

    “…………好想死……”

    在只能偶尔听到暖炉中传出的啪叽啪叽的寂静气氛中，零让自己的视线落在了正面。看到百华在松软的沙发上一副要睡着的样子后，零“咕”地咽了口口水。老实说，零认为百华闹脾气还有脱力的样子非常的可爱。配合上轻飘飘的褶边礼服，看起来有种吉祥物的感觉。

    所以，零才会突然想使个坏吧。

    零这么说道。

    “……我姐姐以前说过，是口水味哦。吻的味道。”

    “唔，讨厌！零是笨蛋变态坏心眼！不准用这种事情欺负人家！而且不是那样的，绝对不是的，肯定是更美好的味道――”

    百华激烈地做出回应的同时支起了身子。

    话还没完全说完，她就停了下来

    沉默的气氛再次包围了房间，零凝视起了百华。

    ……然后，不知道是哪边先开始的，估计是几乎同时吧，两人忽然就笑了起来。

    零自己也不知道到底有什么好笑的，大概百华也是一样吧。但，一旦笑了起来，一股能笑到天明的诡异情绪就涌了起来。两人互相看着对方，尽管已经筋疲力尽，但看着筋疲力尽的对方，两人就觉得好笑起来，各种各样的东西混杂在一起，让两人不停笑着。纤细的肩膀不停摇动着的百华说道。

    “这算什么嘛。”

    这是零第一次，清清楚楚的从正面看到百华毫无保留的坦率笑容，零又一次觉得这笑容非常可爱，没有任何虚饰。

    “真是的，到底算什么嘛。算了。为什么我要和零，和男孩子在自己家里两人独处说这种话题啊……零，你姐姐说的话真的很过分诶。难道是你姐姐的经验之谈吗？”

    “不知道啊。姐姐她虽然不停问我这边的事情，不过自己却从来不在家人面前谈男人的话题。”

    “…………那么零呢？”

    百华的问题让零眨巴着眼睛“……诶？”地问出声。

    百华蠕动着在沙发上摆出了体育座，似乎是在用轻松的语气掩盖着自己的害羞。（译注：体育座，指两手抱膝的坐姿。）

    “零，有过吗？”

    有过什么啊？零并没有问出口。

    充满在两人独处的客厅中的就像在配合着暖炉里摇曳的炉火一样的动摇气氛似乎会朝着更危险的方向前进，零起了这样的甘甜预感。

    拼命隐藏着内心的动摇的零露出笑容，“――那，那个，百华。”，用这句话有意地改变气氛。

    “关于炼机器的练习。”

    “……嗯？”

    “能那么简单做到吗？真的能做到吗？我？”

    “嗯……不过问题是能做到什么程度。就算是我，也不能发挥出妈妈的最大杰作，‘作为单一炼机器有着史上最高的微型机械数量的’<无畏礼服>的全部性能。但是，如果是用起来很简单的泛用型炼机器的话，基本操作这种程度零应该不用花多少时间的吧。”

    “可。”

    “在完美使用、运用自如方面虽然很‘深邃’，但如果是单纯的使用，就像是右手指就能扣动手枪的扳机那样哦。而就算只有这种程度也能稍微放点心，共振不会那么轻易发生了才对。至少，要比零按照从基础知识开始教起的‘学园’给外部转入生用的教材学快的多。而且你的CI也够高，说到底，零，这不是能不能做到的问题，你甚至都让我的DD动过了不是吗。”

    诶？零吃了一惊。

    零不懂百华在说什么。

    “在一开始见面的森林里。虽然我没法相信，不过在我醒过来的时候。我的DD突然――”

    “啊。”，零想了起来。确实在零出声叫百华的时候，百华的礼服看起来像是自己擅自动了起来一样……不过。

    “不，这难道不是百华被吓到然后――”

    “不管我有多吃惊也不会让DD暴走。虽然因为那件事我反应过头，稍微有点慌张，然后在试图控制DD的时候不小心掉下了树也是事实。DD是被设置成我专用的，就算接收到除了我之外的炼气也不会听命行动……嘛，你能让它动起来，就说明我们的波长非常类似，给共振错觉的推论增加了证据就是了……总之呢。”

    百华端正坐姿，再次与零笔直面对面。

    然后，在零惊讶出声之前，百华的指尖一个回转。

    接着，和百华的礼服同样颜色的小型金属片被更小的某物一瞬间集合组成，在本毫无一物的空间里出现，随后落在了桌上，并发出了嘎啦一声。

    “零，你把这个当做DD的一部分就好。”

    “诶……刚才那是，诶？”

    “DD不只是有这件衣服，还在周围的空间里展开了微型机械。虽然肉眼看不见就是了。范围和数量是根据启动状态，我的判断还有身体状况决定的。现在，这个金属片是加上了拟似限制特性的，此外，应该只会受到我的炼气的影响。你试着让它动动看。”

    “动，动动看？我来？……这不是用手动的对吧？”

    “某人不是很聪明的吗？全力想着动起来同时盯着看大概就能动了。DD对我的炼气的波长很敏感的。”

    这么笼统的……虽然脑子里是这么想的，不过百华看起来是认真的，所以零虽然有疑惑但还是按照指示做了。零盯住木制桌子上的金属片。姑且，按照百华所说，全力想着动起来。不过不管等了多久金属片就是没有动――

    百华突然对零口出恶言。

    “你个无能变态。”

    “……什么啊！？你突然间――！”

    啪，木材裂开的声音响了起来。

    忍住因为生气而要爆发出怒吼的零把视线转过去后，发现单纯的光滑金属片在前后左右上下变成了无数小锥子，其中数根插入桌子让桌子上出现了裂纹。

    “看吧？”，百华若无其事地说道。

    “对伴随强烈感情发出的零的炼气起反应，然后就和我之前设定的拟似特性一样变成这幅样子了。和有很多方面非常特殊的DD比起来，让限制特性简单的泛用型炼机器产生反应更加单纯容易操控。零的话，要毫无问题的使用应该只是时间问题哦。”

    化作无数锥子的金属片就像失去了存在根基一样像是沙子被风吹散一般崩坏消失了。

    “零之后最开始从‘学园’那里得到的应该是‘恶魔之爪（Demon Crow）’之类的东西，我已经在仓库从多余的里弄来了一个，你明天就用这个练习吧。”

    “……‘学园’不会生气吧。”

    “嗯？因为我拿了区区一个泛用型炼机器就来找我说三道四的人应该是不存在的。没问题。说到底，在像我这样特待级的人的管理下自主练习炼机器‘学园’是不会多嘴的。因为这是‘为了人类’嘛。”

    零有一瞬间因为百华那“为了人类”的声音里那似乎带着某种复杂的感情，很是苦闷而感到在意，但这股违和感因为暖炉中的柴火的一部分发出的噼啪碎落的声音而打消了。

    百华这次换成仰躺在沙发上，大大叹了口气。

    “啊，不过，感觉这礼拜一直好烦啊……好想去榕树广场慢慢享受一下啊……零，你……”

    百华望着天花板嘟囔道。

    “喜欢，森林吗？”

    “森林？”

    “像我和你第一次相遇时的，那样的几乎没有被人动过的森林。空气很清新，很安静，也没有别人。”

    虽然这话题提出的突然，零还是坦率地回答了。

    “我想想……如果不喜欢的话，就不会像那样走在森林里了吧，不过我可不是因为喜欢才导致迷路的哦。虽然有点害怕，不过有种雀跃的感觉，也不错。”

    因为从零的角度看是侧颜，所以零并不能确信。

    他感觉百华的脸上露出了轻快的微笑。

    “我也喜欢……感觉，会刻上一种，我确实活着、我确实作为我存在着、我的心脏只为我跳动感觉，所以，我喜欢。”

    这是至今为止百华的声音最平静安详的一次，不知为何，真的是不知为何，可零确实感觉自己不是通过共振错觉，而是真真正正地通过交流碰触到了百华的内心。零也露出微笑，在心跳加速的同时，他自然而然地说道。

    “那么，百华，下次，我们一起去散步吧。”

    “散步？”

    “嗯。百华也许已经知道了吧。我对这个岛的自然有兴趣。虽然我一个人去大概又会像之前一样迷路会很危险，不过和百华一起的话就没问题了吧？要是你愿意像带我去郊游一样替我领路的话，我非常荣幸。”

    “……也不坏。我知道了。等零能做好<恶魔之爪>的基础操作的时候，我就陪你去散步吧。”

    “你来帮我练习，我必须给你回礼呢。”

    “练习也是为了守护我的秘密。……不过，既然你这么说了。我会想想要什么回礼的。”

    会和百华像这样对话，在几天之前零还想象不了。

    火焰在摇曳着。

    *

    有七人。

    这是和“学园”建成初期、自卫队驻岛部队尚且作为主战力、而且蛇的个体数据资料也不像现在一样齐全的时候相比可以算得上压倒性的少的数量，但从在日本本土安全的生活着的孩子们感觉上来说，这又是没什么讨论余地的多的数量。实际上，扶桑学园岛公开发生的事情在日本本土也是作为重要新闻被报道的，所以每次有这样的消息传回的时候，“人权派”都会在没有现实的替代方案的情况下重复发起小规模的游行。

    零也知道这些。

    拒绝太阳光在内的一切光芒的黑暗与超强力水压支配下的静谧地狱。从地面的角角落落都点亮着文明之光、在数十年前连月面都已踏足的人类都几乎没有触碰的，深邃海底的沟壑中出现的，追着炼气袭击人类的多种多样的炼蛇。

    由这样的蛇引发的大规模袭击――按照“学院”的规定达到警戒等级4的袭击，在三月末发生。蛇群的核心是有着“斯卡福德斯凯拉（Scaffold Scylla）”的种族名的一只灾害级个体，还有着以两只有着种族名“红帽子（Red Cap）”的有名的上级个体为首的，以及未记录入数据库的种族的两只蛇在内的五种共八只的上级个体。虽然自卫队驻岛部队的力量也被借用，蛇群被全部歼灭，但“学园”的学生中出现了七名重伤者。

    虽然知道，却又不知道。

    七人之中有四人甚至面临生命危险这件事。

    对于用七人这个数字表现的，每个人理所当然的有着各自的人生，情感，朋友这样的人际关系等等的事情的实感这件事。

    在等级3以上的大中型规模的炼蛇来袭击的时候，被称为“余震”的后续的小规模袭击会发生的案例有很多这件事。

    零，依然还（虽然知道，却又不知道）。

    *

    周日。

    虽然百华这天早上开始样子就很奇怪，不过零觉得自己的状况也不输给她。零有这种自觉。

    原因，零是很清楚的。

    不管是休息日还是节假日都开着的“学园”的学生的生命线，高中部B区的食堂里，霜川和菖蒲正两人一起吃着早餐。坐在位子上的菖蒲先一步唐突地开口了。

    “呐呐，零君，你和穿礼服的那孩子，小百华已经亲过了吗？”

    味增汤跑进了零的气管。

    咳咳咳咳，对不停咳嗽着的零，吃着蘸着枫糖酱的薄煎饼的霜川说道，“对，有没有啊”。

    “你和新宫百华的关系发展到了什么阶段我也很感兴趣。作为自治会成员自不必说，你前天被从自治会室带走之后去了她家，然后昨天也去了，虽然这边掌握到了这个惊天动地的情报，不过还是没法推测你们的真实想法。”

    “……话说，你不会是因为感兴趣才请我吃早饭的吧。”

    零取出手帕盖着嘴角咳嗽了几下，用带着泪水的眼睛看着霜川，随后霜川一副受伤的表情。

    “……什么，零，你莫非……怀疑我和你之间纯然永恒的友情吗？”

    “我和你认识也才一周啊。”

    “作为灵魂之友的我和你之间的关系不是能用时间衡量的。从开学典礼打了招呼那时候开始，我对你的感情就已经非同一般了。”

    “你这说法有让别人听了会不得了的语病吧！”

    “嘛，我对你的不良感情先放一边。”

    “居然不改说法。”

    “老实说，刺探你和百华的计划也不是没有哦。自治会里也有人怒气冲冲地认为我和会长太信任你了，应该更多的进行调查。”

    “……那个叫山本妃奈的女孩子之类的？”

    霜川虽然没有明言，但也苦笑着答道。

    “事实上，你清楚拒绝了自治会的要求。有人要我仔细盯着你，也有人表示虽然和会长的本意不同但还是希望会长能继续关注你。不过对我而言自治会的种种其实是次要的。”

    “那么，你最优先的是什么？满满的友情？”

    霜川呵呵一笑。

    “好奇心和爱起哄不嫌乱的本性。”

    “这是能自豪地说出来的回答吗！”

    “不过，确实很在意啊！这几年间几乎没和任何人有什么关系的那个新宫百华，竟然会把男生带进立着‘‘学园’和管理厅有关人士禁止进入半径二百米内，敢进来就把皮给活扒了’这种恐怖牌子的家里什么的……”

    菖蒲用一副跟小孩子讲道理的姐姐似的温柔又严厉的语气继续道。

    “呐，零君，平时不请人到自己家里的女孩子特别邀请男孩子回家，可是算是接吻的绝佳机会不是吗。”

    ……不要说跟我姐姐一样的话啊，零想到。

    “实际上怎么样呢？虽然不知道以前零和新宫百华是什么想法，不过现在的零是怎样的呢？我呢，可不认为你完全没兴趣哦。”

    “不想接吻吗？你很在意的吧，那孩子。”

    老实说，或许确实有让零心里一惊的部分吧，不过。

    “在，在意什么的……那个。”

    “那孩子老是停留在脑海里。一想到那孩子就会心里一揪。希望更了解那孩子。想和她接吻。这份感情啊，零君，就让姐姐告诉你吧。用一个词来表现的话，这是恋爱哦！”

    一个词，恋爱。姑且不论这个单纯的表现方式吧。

    在现在的零的内心中，确实，百华老是停留在脑海里，一想到百华就会心里一揪，希望更了解百华……要说不想接吻，那当然不是这样的，也许。至少，在自己对百华很在意这个问题上，零各种意义上都不能否定。

    今天也是，预定接着昨天继续到百华的家里练习炼机器的使用。很期待这件事，也是事实。

    是从什么时候开始的呢。

    ……又或许，一开始就是这样吧。

    从在森林里，看到在树上睡午觉的百华，接住了落下的她，发生了共振错觉的时候开始。

    那个时候，零触碰到了。

    百华这个人。她的人格，肉体，灵魂。

    从那时起，对零来说，百华就已经不可能是个单纯的旁人了……

    “然后呢。”

    菖蒲和霜川还继续说了这样的事情。

    “从我的角度看，十有八九……就算去掉请你去家里的这种现实证据，小百华也肯定很在意零君的！没问题的！”

    “零……接下去的话，我是作为你的朋友而不是自治会委员说的。尽管新宫百华是‘学园’最大的问题儿童，但，大概，她的嘴唇，应该是甜美的味道哦？上吧！然后把吻的味道告诉我！”

    …………就是这样。

    之后，又被追击了一段时间后，被两人煽动接吻接吻的零带着奇怪的意识走向了百华的家。比第一次被带去百华家的时候心跳的还要快。

    零不知道百华会这样的原因是什么。

    百华应该不像零有霜川和菖蒲这样的损友。或许，是因为刚开始在百华家练习泛用型炼机器“恶魔之爪”的昨天偶然间有好几次指尖相互触碰的原因？或许，是因为偶然的说起了恋爱观的话题导致气氛很奇怪的原因？或许，是因为昨天回家的时候零对说了“照这个节奏明天中午前你基本就能用好了吧”的百华回了句“那明天下午就可以去森林散步约会了呢。”的原因。明明自己是开玩笑，百华却红着脸“……明天，约会”地不停念叨着这个单词，搞得零也红透了脸。

    真相，除非来一次共振错觉否则不会知道吧。或许她又看了有着详尽描写的接吻场景的小说，或许她只是单纯地梦到了和“我的骑士”接吻，或许根本没出什么大事单纯是平常积累起来的反应。被零的紧张传染的可能也需要考虑进去。

    “ling，零，早上好。比我想的来的还早啊。欢迎。”

    虽然不知道原因，但作为事实，招待零进家里的百华已经一副坐立不安，心跳不止的表情，和零一样样子很奇怪。感觉她的脑内意识着什么。

    之后，

    “首，首先是，对了，起床后要喝晨起咖啡。”

    在说着这话泡咖啡的时候，

    “……好了很多啊。话说，嗯，这基本就是这台炼机器的全部基础性能了。果然，零要让‘恶魔之爪’动起来很轻松的吧？”

    在院子里非常顺利的做着“恶魔之爪”的练习，夸奖着零学的比预想更快，鼓励零的时候，

    “啊……，你买了便当来呢。谢谢你。我要这个。”

    在把零从校园超市买来的便当当午餐吃的时候，

    “……好了。零，虽然离完美还很远，不过至少有个样了。那个――我们稍微休息一下，走吧？”

    “诶？走去哪里？”

    “去，去哪里……零你真是。”

    “？……难道。”

    “难道个头啊！真是的！去森林！说好要去散步的吧？要我带路不是零说的吗。散步约，约，约，――……总之就是散步！走去上次那个榕树广场有点太远了，不过还是有更轻松简单的路线的。”

    在说完这些开始做准备，然后把至今一直戴在手上来练习的黑色金属制品、连指尖都覆盖了的护臂型炼机器“恶魔之爪”给收回到挎包，迈着小碎步走上步道的时候，

    百华一直一副害羞的样子，静不下心来。

    这样的气氛传达着。

    在两人之间相互传达着。相互作用着。从零传递给百华，从百华传递给零。不知不觉间，并非不快的窘迫变得越来越大。

    这一定不只是因为零和百华的本意，还有两人自己都不知道的什么东西在催化着甜蜜的气氛成熟吧。

    对十六七岁的少男少女来说，这种气氛难以抵抗。

    决定性的一击，发生在两人迈入森林中的郊游步道的时候。

    “――啊。”

    “喔，危险。你没事吧？”

    位于身旁的零立刻伸手拉住了大概是因为注意力分散的关系而绊了一下的百华。握着百华的手撑住他的零微微一笑。

    “小心点啊。哪有带路的人摔倒受伤这么搞笑的事情嘛。”

    “…………”

    “百华？”

    百华露出似乎发着高烧一样的表情垂下了眼――

    她紧紧回握零的手。

    “……百，百华？”

    百华并没有就这么放开零的手。

    尽管两人无言地再次迈步前行，手却没有要分开的意思。

    零的心脏已经跳的快到不行了，感觉完全没有在森林里探险的心情了。今天早上两人就很奇怪这件事零是知道的，但没想到会得来这种结果。自己耳畔能听到血液的流动声。百华的手纤细滑嫩。气温明明很高身上却感觉很冷，想更紧的抓住那只手温暖自己。手上渐渐渗出的汗水让零也了解到了百华的紧张感。不妙，零想到。这下真的不妙了。零和百华早上开始就意识过度了，两人陷入了由此带来的诡异的充满魔力的氛围中。……或许，并不是从早上开始，而是从一开始就一直是这样的。

    在映照在从午后静谧又晴朗的天空中透过树木射下的阳光下，满是柔和的树木气息的的森林小道上。

    “――ling，零。”

    百华突然，就像要接着前天的话题那样。

    在这个时机，在这种氛围下，她用带着紧张和些许颤抖的声音，把这个非常危险的事情。

    “……我想了想。前天说的事情。”

    说了出来。

    “零，准确的说是零的姐姐……她说过吧？那个，吻的味道。不过，我果然还是不能接受。肯定是更浪漫更美好的味道啊。”

    此时，零已经不是预感，而是确信了，其实零应该制止她比较好的。就算事情发展到了这步，也应该像前天那样，强行改变话题的。但，零没能做到。零心里小鹿乱撞过了头，脑子被甘甜的感觉麻痹了，没能立刻做出对应。

    “前天被你岔开了话题，那个，零你……有过吗？”

    零被问到了。

    “……有，有什么啊。”

    “和谁接吻。”

    百华停下了脚步。

    零转过身子后，发现她那如黑宝石一般的眼瞳像施了魔法一般，紧紧盯着自己。两人就这么牵着手。在四目相对后，因为百华的表情明显是想象着什么似的动摇着，所以吃了一惊的零想到，不要摆出这种表情嘛。心跳速度早就快到让人快晕了。听到自己咽下口水的声音后，零想着这不会也让百华听见吧，好羞耻啊。

    “有没有？”

    “没有，没有哦。怎么可能有啊。”

    “…………是吗。”

    百华呼了口气，满脸通红地继续道。

    “那……那个，那个……好好听我说，不要自己乱想哦。”

    零完全僵住了，连呼吸都停了。零的直觉告诉自己，现在不能胡乱做出反应。根据百华的话和零的回答，会决定这个意想不到的气氛的流向。大概，零和百华都要在没有做出任何觉悟，没有搞明白自己的感情的情况下――

    “不是那样的哦，这，这不是爱的告白哦。完全不是哦。不过，因为没法接受嘛。还有，该说是……因为好奇，或者说对知识感兴趣吗。零，你前天有说过要回礼的对吧。”

    周围只有树木的沙沙声。还有绣眼鸟的鸣叫声。

    接着。

    “所以，你也要负起说出奇怪的话的姐姐的那份责任。到底是不是更美好的味道，和我……………………试――――”

    尖锐的钟声响起。

    让零和百华同时肩膀一颤的。

    响彻岛内的巨大声响。

    “学园”发出的铃声并非是通过喇叭扩大的电子音，而是从位于学校北侧的时计塔上的大西洋钟发出的钟声。同时，学园西南侧的大礼堂的钟声也激烈响起。它们被敲打着，发出了一听就能理解发生了绝不寻常的事件的声音。

    这是炼蛇袭击的警报。

    零花了几秒才把握住了状况。春假中的新生教育里有讲解过这个最重要的紧急警报以及发生时的对应方法。对于从小生长在这座岛上的百华而言有一瞬间应该就足够反应过来了。

    在零的眼前，百华露着如梦方醒的表情听着钟声。

    钟声鸣响的时候，对于第一次直接听到的零而言，感觉时间仿佛变成了永恒一样，不过事实上钟声只响了大概二十秒就停了。听着余音，零回想起来。二十秒，是等级2――意思是确认到单独或者少量的上级个体的蛇。话虽如此，和等级的判定无关的，不实际确认就不能确定数量的下级个体到底跟来了多少是无法判断的。

    在钟声听了之后的一段时间里，零和百华暂时停留在了原地。

    先一步行动的果然是百华。

    但她并不是立刻开始准备。百华一脸不快，在放开零不再牵着的手之后，她扫兴地大叹了口气。

    接着，她嘟囔道。

    “还是老样子，好吵。”

    只有这句话而已。

    对不管是好的意义上还是坏的意义上对“学园”的学生而言是最最重要的警报的反应，仅此而已。

    “…………百华？”

    尽管疑惑的零叫出了百华的名字，但百华并没有回应他。

    她从迷你挎包里取出了装成小份的巧克力饼干袋，从里面拿了一块放进嘴里粗暴的咬碎了。

    “百华。”

    “……”

    “百华！”

    “……干嘛！你不用这么大声我也听得见。”

    大概是因为已经知道零要说什么了，百华嚼着东西的不清不楚的声音里带着从自治会室飞走后第一次出现的冷淡险峻的感觉。

    “刚才的，是炼蛇袭击的警报吧？等级二的。”

    咽下饼干后，“没错。”，百华说道。

    “那个，我记得，没有特别情况，通常的二级警报发生时高中部的学生全体都要在指定的地点待机，等待对个人的具体指示――是这样吧？”

    “似乎是这么搞的。”

    “所，所以说！我们也得快点――”

    “我才不去。”

    她用太过僵硬、冷淡、没有干劲的声音说道。

    “那种事不用管也没关系。”

    零不明白百华在说什么。她的声音，她的冷酷表情，都和零至今所见的百华的表情不同。

    “不去，不用管……为什么？”

    “不用做什么也没关系。我们继续散步吧。虽然打算走简单的路线转一圈就回的，还是尽量趁着天色还亮的时候回――”

    “……和这个没关系吧！？”

    零的声音变得粗暴起来，是因为他知道百华是在充分理解零的话的基础上说的这些的。让浑身起鸡皮疙瘩的焦躁感驱使零逼问百华，百华则一步不退地看着零。

    “那怪物来袭击这个‘学园’――袭击这里的‘孩子们’了对吧！？你说不用管，至少也要说明理由啊。”

    百华沉默了。

    她又放了一片饼干到嘴里，直到吃完也没有回答。咬碎饼干时透着的焦躁，气愤，迷茫――并非是对如何应对警报的迷茫，而是对要如何向零说明的迷茫，百华露出了这些感情混杂在一起的复杂神色。而百华那似乎带着寂寞的表情到底是从哪里冒出来的，零并不知道。

    “……等级2的话那个乳女和自治会会搞定的。”

    百华如此说道。

    “正如‘学园’能这样存在，至今从未发生过没能击退蛇的事情。只是等级2的话，不管是什么种族，来了多少下级个体，对应的作战计划已经准备好了，虽然可能会有人受伤，但不会有人死。”

    这是如钢铁一般毫无动摇，毫无退让打算的声音。

    “应该是上个月袭击的后续吧。那样的话袭击规模不可能大到哪里去。就算是最大规模的那种情况，只要我愿意，五分钟都不要就能一个人全部处理掉了，那乳女并不无能会很漂亮的处理好的。”

    这就没问题了吧？虽然百华投来了这样的视线，但零又怎么可能接受呢。

    “……但百华，我们至少去看看情况啊。”

    “没有必要。为什么要去啊。”

    “为什么？因为，百华，就算如你刚才所说规模不大，或许还是会有人受伤啊！？”

    等级2的话只靠自治会对付蛇的情况也不少，小町她们是这么说的。对于小町和霜川这些学生会的人，零完全不讨厌。

    但，百华说出了对零而言难以置信的回答。

    “……和我无关。”

    百华的视线从零身上移开，虽然不知道是对着什么的，但她确实透着厌恶感，并以自己的意志表示了明确的拒绝。零惊愕地看着百华。似乎是要用言语切碎零的动摇一样，百华继续道。

    “这件事没有讨论的余地。我不会去帮忙，也不会去查看情况……零也别去。反正不会发生多厉害的事情，能防住的。所以完全不用在意，零和我一起就好。”

    零慢慢地垂下了脑袋。

    ……在他再一次抬起头的时候，他已经做好了决定。

    “――等级2时指定的待机地点，在天气良好，无特别指定的情况下是第一操场真是太好了。”

    零并非询问，而是用表达自己的意志似的口气说道。

    在零转过身去后，百华平静的声音响了起来。

    “你要去吗？”

    就像是把要叫出口的东西强行压制过头了一样的，冰冷的，完全读不出感情的平淡声音。

    “零打算听从那个无聊的噪音，要去是吗？”

    零的脑海里忽然闪过了从一个同班同学那里听来的话。

    ――完全没管受伤的人就很快离开了。她一点都没怜悯心，感觉其他学生受伤根本无所谓一样。

    零绝不认为百华是那样的。但是，这或许是自己的狂妄自大，零产生了这样的感觉。

    以为自己了解百华。

    以为只有自己了解，那些一起呆了好几年、甚至有些在“学园”一起呆了十年的学生们都不了解的百华。以为只有自己了解百华的本来面貌。以为百华有着只有自己了解的一面……但这些，都是不清不楚的。

    才相遇不过一周左右，就以为自己有多了解百华？

    只不过发生了共振错觉这种特别的事情，就以为自己已经把新宫百华这个人的角角落落全都了解了？

    刚才的甘甜氛围已经消失的一点不剩，在让人窒息的紧张感的包围下，零背对着百华问道。

    “百华。如果百华出手，不用五分钟就能解决，是真的吗？”

    零察觉到百华瞬间屏住了呼吸。百华似乎是注意到了自己的失言，产生了微微的动摇。但，慢了一拍后回应的百华的声音，果然还是冷冰冰的。

    “……事实而已。”

    “如果百华愿意，可以在无人受伤的情况下平息事态。如果百华不去，小町她们中可能会有人受伤。尽管如此，你还是不愿意去？”

    “是这样。我不去。”

    “……那么有什么现实问题吗？或许是我的知识不够。比如，百华如果全力作战会导致寿命缩短，或者是会带来肉体上的痛苦，又或是和谁约定好了。”

    百华的沉默比刚才短了不少。

    她用不带虚假，不带虚饰的声音给出了明快的答案。

    “没有。”

    用似乎带着某种决心的，寄宿着一丝冰冷寂寞感的声音。

    “我是不想去才不去的。仅此而已。”

    “……是吗。”，零回了这么一句后继续道。

    “我知道了……我知道我当然是派不上什么用场的，不过我要去哦。并不是有什么觉悟，或是想去看看蛇的样子。因为我什么都不知道，所以……我想要自己去思考，而且我也担心霜川和小町学姐她们――前天和昨天还有今天，受了你很多关照。那个……这段时间我很开心。”（译：一股情侣分手的台词感。）

    百华并没有做出回答。又或许她有回答，零却在那之前跑走了所以没听见。

    零听说特化了感知蛇的靠近的功能的炼机器从感知并发出警报到蛇到达学园岛间大约有三十分钟到三个小时。考虑到零现在所处的位置，或许并没有多少时间了。

    从郊游步道来到环岛道路的零感觉到了一丝寒意。或许，这并非因为四月的海风，而是因为直到刚才还一直停留在身旁的百华的体温，已经消失不见的缘故吧。

    ――――到底有多少，小町并不知道。在霜川和不破奋不顾身的活跃行动下，被小町拉成一群，甩着长尾巴行动着的高不到一米的山羊球（Goat Soccer）被用他们各自的专用炼机器打飞了。小町把杂鱼交给了霜川他们，自己的眼里只有红帽子。已经有一只被打倒了，头上盖着红色外壳的身高超过四米的类人猿状生物只剩下了一只。被当作是咆哮者的亚种的暗影者（Shadow People）一边在海岸边像进行仪式一样回转舞动，一边发出“阻碍炼机器的行动”的无声咆哮，对此，妃奈等数人用炼机器烧死，踏平它们。红帽子朝小町挥下粗臂时，天空中光芒一闪，它的脸被冻住了。尽管视线受到妨碍，红帽子依然循着炼气发动攻击，但躲过了慢了一拍，精度下降的拳头的小町绕到了它的背后。小町手上的兔子玩偶变成了黑色的巨型蛇，朝红帽子的褐色身体发动一击。红帽子胸部的外壳被打裂，从中喷出的黑色血液在落到沙滩上之前就化作黑砂消失了，向后弯着身子的红帽子发出了让人不快的怒吼。这过于巨大的声响震的海面泛起波纹，大气颤动。几名学生自治会委员条件反射的绷紧了身子。这时，山羊球袭击了过来。但是小町并没有关注同伴和下级个体，眼里只有头目，再次化作巨大的蛇的兔子玩偶进一步用牙给了红帽子一击，破碎的外壳里，黑色的鲜血――――

    零在学园岛东北侧的沙滩上看到了这一切。

    ……一开始，零当然是赶去的第一操场。

    第一操场里已经集中了大半高中部的学生，菖蒲当然也在其中。根据不安的菖蒲所说，在早饭后，她和霜川一起去找其他同班同学聊天，然后警报就响了。霜川对僵在原地的菖蒲说了句“身为学生自治会成员，我必须去工作呢。”然后就笑着不知道去了哪里。实际上，这时来回看了看周围的零并没有发现自己认识的自治会的成员。

    取而代之，一名零不认识的，自称是学生自治会成员的高二学生进行了不知道是第几次的说明。

    观测到的上级个体有两只，都是红帽子。

    考虑到捕捉下级个体的问题，于是决定采用以白刃战为主的战法消灭对方。

    因为单纯跟着红帽子来的下级个体中有很大比例是非常敏捷凶暴的山羊球，所以不能排除在混战时会有人受伤。尽管如此，考虑到规模，这次由学生会单独处置。

    其他学生以备万一，在警戒解除前要在第一操场待机。

    零看了看按指示待机的学生们的表情，虽然并不是每个人都这样，但大部分人脸上都是一副安心的表情。

    零当然会在意。就算已经发生了好多回了。就算规模很小。就算通过击破蛇基本工资和奖金会上升。大部分的学生，还是不愿意冒着受伤或是遭遇更惨痛的事情的风险带头和蛇对抗。零在明白了这件事的同时想到。

    但，自治会的各位承担了这件事。

    当然，零并知道是不是所有人都和小町所说的目标保持一致。或许每个人各有不同。但是，她们代替包含零在内的学生，承担着“无法排除的受伤可能”做的这件事，毫无疑问是崇高的，零坦率地如此认为，同时也越来越站不住了。

    所以，零虽然知道自己就算去了也什么都做不到，但还是悄悄离开了第一操场。

    自治会代替自己这些人承担的是怎样的危险呢？

    ……不，不对。这不只是仅就现在这个时点而言的。对于自己这些“学园”的学生，被课以的危险到底是什么样的东西――

    零凭借接受说明时得到的大致的交战地的情报还有模糊记得的岛内的地理状况，以及“恶魔之爪”在启动状态下感受到的炼气总算是抵达了化为战场的海边沙滩时，这场战斗已经进入了终盘阶段。或许是本来就没花多长时间。

    当然，这场激烈的战斗应该没有零介入的余地。

    正因为装备着“恶魔之爪”，零在离得有点距离的地方总算也能把握住瞬息万变的局势。装备着启动状态的炼机器可以感知到炼气和炼蛇的存在，对判读行动的流向有着强烈的实感。要不是这样，零没法把握住战场态势，而山羊球的敏捷，是就算是学生自治会的那些习惯了战斗的人也不能靠肉眼捕捉住的程度。

    危险――！零刚一这么想，小町的斜后方就飞出了一只山羊球，但在它的钩爪命中小町的后背前，霜川就已经用炼机器放出冷气冻住了它的右半身。小町连看也没看就那么落入浅海的山羊球。零感到自己身上起了鸡皮疙瘩。

    零通过“恶魔之爪”感受到了小町的炼气。

    小町的“暴食狩猎者”变成了巨大的不详的蛇的样子，袭向类似金属铠甲的外壳已经粉碎，跪在地上的红帽子，然后把它胸部以上的部分全部咬碎了。红帽子的巨大身体倾倒下去，水花四散，随后，它的身体化作了黑色的土。炼蛇是不会留下尸体的。

    向霜川他们下达了清除掉剩余的下级个体，可能的话进行捕捉这个指示的小町转过身子，她正前方有些距离的地方有三个学生。小町朝位于中央的女生发话。虽然上级个体已经被击毙，但还是在战斗途中啊，零对此很惊讶。

    这三个人在零到达时已经从最前线退下，因为并非通过照片或电视画面而是第一次亲眼看到的小町她们与蛇战斗而注意力全被吸引过去了的零并没有注意到她们。为什么她们会退出战场呢――

    位于中央的女生的左臂被鲜血染红了。

    她跪在地上，冒着冷汗，接受着其他学生的应急处理。虽然依靠压迫周边组织止血，但似乎因为伤口太深，女生上臂的伤口处不断往外噗噗冒着鲜血。小町把警戒交给了另一人，毫无防备的蹲下后从进行应急处置的学生那里接过绷带，在消毒后把纱布贴到了女生的伤口上，不顾染脏自己的手的鲜血开始缠起绷带。

    女生的皮肤上，划开了那么深的一道伤口。

    零打了个寒颤，然后第一次看向周围的其他学生。接着，他发现了。包括小町和霜川在内有很多人没有受伤，此外，虽然不像正进行应急处理的女学生的伤那么重，不过因为山羊球的钩爪受伤的人似乎到处都有。如同“不能排除在混战时会有人受伤”这句话，确实有学生负伤。

    ……不要想，明明零是这么想的，但那还是在他的脑内闪过

    女学生那被鲜血染成赤红的袖口，让零想起了真红的礼服。

    如果百华确实如她说的那样有着压倒性的实力。

    如果来到这里发挥那份实力的话。

    那样的话，不就能“排除手上的可能”了吗――

    绑完绷带的小町抬起头，来回看着周围。然后，她和零的视线重合了。

    虽然小町露出了惊讶的表情，不过或许是因为零的表情过于动摇吧，为了让零安心，她又换上了往常的那副认真表情。她既没有斥责零，也没有来询问，而是确确实实地关心着自己。

    不知为何，零感觉自己要哭出来了

    *

    在零说明自己希望至少能出力帮忙给受伤的学生进行应急处理之后，因为战斗导致头发乱成一团的山本妃奈愤慨地说。

    “我都说了那个女人是冷血无情的怪物了吧！她打心底认为其他人受伤也无所谓，是个就算人类毁灭了也什么感觉都没有的家伙！”

    零对她的愤怒程度感到吃惊，一旁的霜川说明道，“嘛，这个春天发生了很多事情。”。

    在这个春假发生的等级4的炼蛇袭击中，有四人遭遇了濒死重伤。

    其中一人是自治会成员中的高中部二年级的学生，似乎是和妃奈关系很好的前辈。

    当时，作为袭击的核心的斯卡福德斯凯拉是灾害级个体中都被认定为是准灾厄级个体的，除去上级的怪物后处于上位位置的强力种族，初中二年级以上的所有学生都按照战斗部署出击了，但百华和往常一样无视了这件事。当时，不止是岛上的驻岛部队，还向扶桑本岛的自卫队驻守部队发出了支援的请求，集中全部力量进行迎击，但过程中似乎被逼入了相当危险的境地。就在那时，为了从斯卡福德斯凯拉的空间破断下保护妃奈的那位前辈受了严重的伤。

    那位前辈现在人在扶桑本岛的医院里，霜川补充道。

    “那之后不久，新宫百华就抵达了现场，虽然在之前的战斗中受到了损伤，不过那之后基本是她一个人解决的灾害级。还是那么厉害啊……不过，出现像妃奈这样，认为她应该早点来帮忙的人或许也是没办法的呢。”

    无论如何视线都在往受伤的女学生的左臂上瞥的零又一次沐浴在了妃奈的带刺话语下。

    “期待那女人有人情是不会有回报的。你也只不过是因为那家伙长得多少有点可爱就被迷惑了。”

    “……可是。”

    “可是？都这种时候了你还有什么理由替她辩解？你这家伙――”

    “――妃奈同学，零君是因为担心我们才来的这里哦。”

    小町制止了面露怒气的妃奈，对零平静地说道。

    “零君，本来你做这种事是不太好的，不过，还是非常感谢你。或许这会成为你和我们产生同感的契机吧。……啊拉。”

    说话中，小町的眼神停在了零右手带着的护臂上。

    “这是……那个真红恶魔带走了一个‘恶魔之爪’的报告我是收到了，就是这个吗？”

    “诶……啊，是的。抱歉……百华在陪我练习。”

    “练习？使用炼机器的练习吗？和那个真红恶魔？到底是吹的什么风――”

    “会长，现在――”

    被霜川制止的小町吃了一惊。

    随后，她反省似地慢慢摇了摇头。

    “……现在就先这样吧。零君，以后再说这件事。不过请记住……‘学园’对学生学习炼机器相关的事情基本是认可的啦。那么各位，我们就先回去吧。霜川同学和不破同学和我一起作报告。这里留下五人，在有人接替之前负责监视被捕获的下级个体。其他人帮一下受伤的人――”

    在小町分派任务的时候，妃奈依旧盯也似地看着零。……不，大概不是盯着零，而是透过零盯着百华。因为知道这点，零体会到了分外的苦闷。如果被责怪着的是自己的话，零的心绪应该不会变成如此的地步的。

    日期变更后的周一。

    在高一五班的教室里，同班同学们兴趣浓厚地向零投来了，周末和百华发生了什么？，周五被百华带走之后发生了什么？，今天总该告诉我们了吧？的难耐视线，但零却没有心思回应他们。

    说到底，零不知道如何回答是好。

    百华的行动，自治会成员的受伤，自己到底应该如何接受这些，如何处理这些好呢。

    霜川似乎是察觉了零的心境，他特意没有触及这个话题，不过注意到这点的零却也对此心里一揪，因为在同班同学们那种说吧说吧的气氛太过浓厚，零在午休时离开了教室，逃到了没人的教职员用的男厕所里。

    零在洗脸池洗了下脸后，一个声音突然传了出来。

    “哦？这不是现在‘学园’的头号话题人物岩代同学吗？”

    零抬起头，注意到了镜子里映出的人影。

    是来岛上时和自己一起坐货船的文屋。虽然他负责教零的班级的国语课，但这一周时间实在太乱，让零没找到机会和他私下说话。看起来他正对零投以担心的眼神。

    “文屋先生，……文屋老师。”

    “哈哈，不用硬改过来的。脸色很差呢。出了什么事吗？”

    文屋如此继续道，所以零也苦笑了起来。零对这件事是有自觉的。

    就那么站在那里的文屋说道。

    “说起来，似乎已经决定最先配给你用的炼机器是‘恶魔之爪’咯。”

    额，零回了一声。

    “似乎CI在一左右的男生本身都是有力的候补者，而理事长的养女，那个大美人小町也申报了意见，既然已经开始用‘恶魔之爪’练习了就让你继续使用，就是这么回事。虽然按原来的进度还早，不过大概你会从要负责你下一节炼气相关课程的老师那里收到带着现在用的‘恶魔之爪’来上课的指示吧？”

    文屋唐突地说了之后，零多少产生了些讶异的情绪。

    “……是这样吗？”

    “没错。嘛，单从你的角度看，也不是坏事吧――说起来，居然和那种超级问题儿童新宫百华一起努力练习炼机器，那段期间，你们到底聊了些什么啊？就我个人而言，我很感兴趣。”

    零一瞬间屏住了呼吸。违和感在零的脑海中泛起。

    ……慢慢再次呼吸后，零说道。

    “文屋先生，你不是来上厕所的吗？”

    文屋没有回答，站在了原地――他堵在没有其他人的教职员用男厕所门口，然后从口袋里取出了香烟盒。

    “校舍里不是全面禁烟的吗？”

    “不要那么死板嘛，岩代同学。在不熟悉的地方会想要缓解压力，你懂的吧？学生基本都是好孩子，特别是女生们都小心翼翼来和我搭话的，虽然我是很感谢他们啦，不过嘛。”

    “你知道百华的事情吗？”

    零自己都对自己说出的话很惊讶。

    文屋慢慢给烟点上火，然后笑着说道。

    “那当然知道。她是个名人嘛。”

    “我不是这个意思。是说以前。那种超级问题儿童，你的这种说法好像带着种实感。并非是听听而已，而是实际知道百华是个怎样的人。”

    “喂喂。等一下。不要那么警戒啊，我们同样都是外面转进来的不是吗？”

    “按这说法，教职员可全都是外面转进来的。”

    零的反驳让文屋咬着烟“嘛，没错”地笑道。这个笑法和一周之前零在船上看见的一模一样。果然，零对此并不讨厌。

    “……那么，因为同是外部转入的友谊，请你回答我。文屋先生在来岛上之前就知道百华的事，现在是看准和我独处的机会与我说百华的话题，我这么解释没有问题吧？”

    “没问题。”

    文屋几乎没有迟疑地爽快承认了，他吐了口大烟。

    “这和我们在船上说的预算的事情一样。你还记得吗？”

    “……还记得。”

    “包含这个‘学园’，里面的学生，还有新宫百华在内，环绕在周围的情况复杂又奇特，可以说，用普通的办法是捋不清的。老实说，我知道新宫百华的存在是当然的。因为这是我工作的一部分。”

    “工作？”，零回问候，文屋“啊”了一声。

    “不要误会哦。我作为国语老师来此地赴任是事实。我也有认真上课哦。这个么，就像是顺便一样的事情吧。对于这个‘学园’，有人批判，有人协助，有人立场还不清楚，到处都是布局。其中之一，就是‘观察新宫百华’。我就是弄这个。”

    “……这个，如果不是我理解有问题，听起来，就像是在坦白我是间谍哦，对吧？”

    “我相信岩代同学，不暴露真话就想寻求协助根本就是自私自利的想法。不过嘛，岩代同学要怎么理解是岩代同学的自由……岩代同学应该不是会到处说这里有间谍哦的人吧？”

    太过爽快的文屋的话在另一种意义上很有实感，还有一股让人毛骨悚然的感觉。不管零如何理解、如何反应、就算说出去也没关系的从容，产生了零无法想象的微妙力量，唤起了零的警戒心理。

    “话虽如此。”文屋继续道。

    “其实也不是间谍那种了不起的事情啦。真的哦。和我上司关系不怎么好的‘学园’和管理厅的一部分人是知道我背后有我上司的影子这件事情的吧。像我这种，搞不好就要挨枪子儿的。我从我那无情的上司那里接受的命令也很简单――在‘学园’享受生活。”

    零露着你说谎的眼神，文屋对此咯咯一笑。

    “这不是调侃。是真的。在这里享受生活……从外部视角把握新宫百华的现状，然后如果有可能的话，找出改变她的心境的办法。”

    “……那么，不管我来不来帮你，和我说这种事毫无价值。如你所知，我和百华相遇不过一周――”

    “是共振错觉吧。”

    在零说完前，零屏住了呼吸。

    在零露出就像心被捅了一刀的反应后，文屋依旧一副很期待零的状况的样子，但他说出的话就像刀刃一般。

    “你和新宫百华，发生了共振错觉现象对吧？……虽然没有确实的证据，但你现在的表情让我印证了这点。”

    零对此大吃一惊。

    但已经晚了。他就是为了这个，零注意到时已经没有任何意义了。文屋说了很多自己的事情，是在强调自己是在仔细观察了零和百华的基础上才说的这件事，想要扯开话题是没用的吧。

    “从岩代同学知道共振错觉这点出发稍微想想就知道了。是实际上发生然后知道了这个词吧？嘛，周围人似乎全都连想都没想到这种可能的样子。对于新宫百华在开学典礼之后一天的行动，有很多人都会想到这里面有什么内情吧，但大致了解新宫百华的惊人炼气的人，就算是知道共振错觉这个罕见的现象，也难想到这种有着接近同等的炼气的人之间才会发生的现象会出现在她的身上吧。”

    这么说的文屋露出一股对自己的想法很自豪的少年的氛围，然而，零却不认为这种氛围有多亲切。他的身子绷紧了。

    “为什么，你会知道这种罕见现象。”

    “嗯？之前不是说过吗。我可是月刊炼机的忠实读者啊。”

    那种普通杂志上当然不可能记载这种东西。

    “总之，是排除法哦。那个新宫百华会对刚见面的外部转入生如此执着，我那个无情的上司可是比这个‘学园’的任何人都无法相信哦。恋爱了什么的，不可能是这种感情方面的事情。发散自己的思维，从不管是概率多低的可能里寻找现实的答案后，就是这样。先是这两者取一对吧？”

    文屋愉快似地竖起了两根手指。

    “你们是来岛上前就认识，或者来岛上后才认识。虽然重新调查了你之后发现你和她在小时候就见面的可能性似乎并不是零――”

    “――诶。”

    “不过，就算是这样，她的反应实在是太大了。所以，应该是你来岛上之后发生的事情吧。然后我就观察你们，发现了几个论据，虽然结论有点钻牛角尖的感觉，不过看来是正解呢。”

    “……我可没这么说。”

    文屋的笑容更深了。

    “物证这边是不可能得到的啦。真想知道岩代同学和新宫百华之间通过共振错觉交换了什么啊。不过……居然真是共振错觉啊。这种偶然，是奇迹吗。或者是她的母亲做了什么――……嘛，算了。总之岩代同学，这件事我没有和‘学园’说，也不打算说所以你放心吧。”

    怎么可能安心。

    “……。那么，文屋先生想说什么呢？难道，是因为想让我听听你自豪的推断才来找我的？”

    “虽然能让岩代同学夸我我就满足了，不过没可能仅此而已吧？我给上司联络报告后接到了回复。我是来告诉你这个的。岩代同学，重点是你能让共振错觉在你和新宫百华间产生以及你的意志。”

    “请直接说事情。我并不知道那个共振什么的，要我回应你们那边的期望我也很困扰。”

    “喂喂，不要摆出那么可怕的表情嘛。我想说的对你也不是什么坏事。我也没有强迫你的打算。硬要说的话，是请求吧。”

    苦笑着的文屋的这句话听起来像是真心话。姑且。

    “我先说明一下，共振错觉是比你想象的更强烈的现象……或许你已经知道了。总之呢。”

    文屋取出便携式烟灰缸，把嘴里叼着的烟灭掉。

    “你想想看。对方的炼气以及与之伴随的意识――那个人作为那个人所经历的记忆，那个人作为那个人的思考和心念，脑子把它错当成了自己的东西。这种现实感，实际体验过的你比任何人都了解吧。”

    “――我都说了。”

    “好了，你听好。反过来说，这是能让对方产生错觉的东西。是有着能让人分不清这是自己所想还是对方所想这么强烈的程度的东西。你要是能再控制好炼气一点，带着相应的意志引发共振错觉――”

    文屋收起便携式烟灰缸，又点了一支烟，

    “――或许就能强行扭曲新宫百华的精神和她的思维基干，进行‘调教’了。……这就是我那无情上司的期望。当然，你如果有意回应，你的将来会得到全力保障，也会有相应的报酬，此外……在管理厅工作的你的父亲要发迹也不会受到阻碍，他是这么说的。呀，很抱歉，最后那句也包含着威胁，这些都是我那上司的话不是我说的哦。我的上司性格很恶劣的。”

    文屋又一次苦笑起来。

    口气中带着同情是真心的还是演技呢。

    “但是，岩代同学，你也知道新宫百华的力量因为她的任性而‘不被使用’造成了多大的损失，给周围带来了多大的伤害这件事吧？就算只有一丁点这样的想法也好，如果你愿意‘朝前看’的话就请告诉这边。这边也会把所属部门和详细情况告诉你……嘛，姑且不论我的上司，对我个人而言，你要是愿意回应的话也会有好处，不过我并不想被你讨厌。”

    去了图书馆又查了资料，零想起了百华的话。

    因此，在放学后，和午休时利用教职员厕所避难不同，零带着明确的意志前往了图书馆。

    “学园”的图书馆位于校内的西南方向，地下两层地上四层，是比小城市图书馆更有派头的建筑。和考虑到要承担要塞的职责，主要重视实用性和耐久性的校舍以及宿舍不同，这是使用学园岛开发初期的充裕预算，潇洒地请了有名的建筑师设计建造的。藏书理所当然主要是以炼气和炼机器相关的资料以及岛内数量不多的文娱小说和漫画为主，霜川是这么说的。

    这不是文屋这个人是否值得信任的问题，这么重要的事情，零不打算光听别人所说就作出决定。

    零是来调查与共振错觉现象有关的资料的。

    虽然有图书馆管理员和学生图书委员，但因为不可能去询问他们“与共振错觉有关的资料在哪里”这种事，所以零自己在可能有相关资料的区域里进行寻找。与炼气相关的资料，除去日本本土的书店能买到的部分，其余全部放在地下区域。零本以为会花不少功夫，但意外的他很顺利就找出来了。

    与共振错觉有关的资料虽然少，但反过来说也就没有了多余的弯路。在没有旁人的寂静地下空间里，零翻阅着资料。在查找肯定文屋所言的内容一段时间后，零有了一些发现。

    确实，从几个实例来看，确实显示出带有恶意的共振错觉能强烈扭曲对方的精神这个可能。

    通过共振错觉给对方的精神内打入楔子。从文屋的口气看，或许这件事在一部分研究人员中不只是作为资料被提出，而是被当做了有确实证据的事情，就算不是这样，考虑到那份现实感，这也是有切实可能的。作为大前提的共振错觉现象过于稀少所以研究无法铺展开来，但，因为某种意义上说，这是牵涉到没有炼机器就不成立的炼气的超能力性的问题，所以发生虽然没有发表却有一部分人员独自进行研究这种事也并不奇怪。

    ……无论如何，按自己的想法强行扭曲对方毫无防备的精神，这种事情是不人道的。

    没错，这是不人道的，零如此认为。非常的不人道。

    放在桌上的资料在灯光下拉出了长长的影子。从构造和选址来看，这里容易产生静电屏蔽，或许是因为万一受到影响这里也不那么紧要。图书馆地下有着有独立发电机组供电的日光灯。除去零自己从家里带来的LED手电筒，这还是零久违的照在电灯下。

    说起来，百华有说过晚上不够亮的时候就用<无畏礼服>创造光亮。零想起了这件事和说出这句话的当时百华那微微带着自满的表情……随后，他想到。

    可是，如果通过共振错觉真的能驯化对方的精神的话。

    就算在整个世界中也是最为擅长操控炼气和炼机器的人之一的百华是不可能做不到的，零通过调查就能掌握到的只是百华是不可能不知道的。也就是说，只要百华有意，就没有特地来零这边费那么多话施加压力，也没有必要和零商量。

    只要污染没有相关知识毫无防备的零的精神让零听自己的话就好了。

    但，百华并没有这么做。

    大概，这个选择都没有出现在她的脑海里吧。说出杀了零这个选择也只不过是嘴上不饶人而已，现在的零明白了这件事。为什么没有考虑这个选项呢。不，是根本无需考虑。

    因为这个行为是不人道的。

    因为百华不是冷血的怪物。

    “…………”

    零忽然注意到了……但明明如此。

    明明如此，文屋的上司，某人，又或者是某个组织，却希望零做出这个不人道的行为。

    不，不只是文屋他们。虽然程度不同，但‘学园’和自治会不也都希望想办法强行让百华听话吗？

    当然，考虑到具体手段的问题，自治会的人想的事和文屋说的事情不可同日而语。对零而言，他现在一闭眼就是昨天那个女生受伤的样子，想到说出“和我无关。”，“我是不想去才不去的。”的百华，这股“为什么啊”的愤怒之情是货真价实的。

    “…………可是……”

    零回忆起了让自己决心上“学园”的原因。

    可是……对啊。百华并不是出于自身的愿望而呆在这里的。

    对百华，不，并不只有百华。施行对“孩子们”的脑子里植入“增幅器”的手术，把她们当成蛇的“靶子”送她们上这个远海小岛，确立了让她们去和蛇战斗、同时测试炼机器作为武器的实战性能并加以改良这个系统的，都是大人们而不是她们自己。

    这件事是理所当然的。

    ……零是一直想着以前那个女人说的“非常，非常远的南国小岛”，“非常可怜的孩子”这些成长起来的。

    这件事一直卡在零的心里。这指的是扶桑学园岛和“孩子们”中的某人吧。随着零的成长，透过父亲的职业，与那个人相遇时的状况和零自己掌握的知识，零自然而然地明白了。

    自己或许能改变什么，这种自大的想法零一次都没有过。在炼蛇这种痴迷炼气的威胁确实存在的情况下，漂亮话在社会上是站不住脚的，作为对蛇的对策，为了炼机器的技术发展，现在这样的系统比较“有效率”，这个严峻的事实，零是明白的。

    尽管如此，零――

    因为想做些什么，零选择来到这座岛上。

    零并不认为自己能发挥什么作用。零并不想打着什么“为了岛上的‘孩子们’”这种冠冕堂皇的旗号。因为无法接受所以来了，这大概是零个人的心理问题吧。

    在安全的日本本土，零没有任何的不自由。意识到自己在能干的双亲和虽然古怪但疼爱着自己的姐姐的环绕下生活着，而在一千公里之外，有着一群冒着这般危险的――被要求冒着这般危险的孩子们，虽然是没有办法的事，就算这是没有办法的，但零就是没法装作不知道而继续生活下去。

    真正卑鄙无耻的，是谁呢？

    真的是说着“我是不想去才不去的”的百华吗？

    昨天，消灭红帽子的小町的样子真的很帅气，有着一股比外部的廉价同情切实的多的踏实感。小町她们的答案和零的想法是否一样并无所谓，就像小町她们正在做的一样，零希望通过自己的意志进行思考，面对这件事，给出自己的答案。就算什么都不能改变，零希望能亲自发出“我要去改变”的叫喊。

    改变谁呢？

    改变零自己吗，改变社会上的大人们吗……又或者，是那个人口中的“连朋友都交不到”的可怜的某人呢。

    “……比如，百华。”

    如果是这样的话，要当做偶然，这也太偶然了，太命运弄人了（让人无法相信），但至少，百华很可能确实是那个“连朋友都交不到的孩子”。零翻阅资料，想着自己到岛上后见到的百华的种种、想着自治会的人和其他学生，教职员的种种、想着文屋对零所说的话。带着复杂的感情，零咒骂道。

    “不管怎么说……不管是出于什么想法、什么理由，你也在身边树了太多敌人了吧，百华……”

    零并没有得出答案。

    但是，自己应该找出自己的答案这个想法，非常的强烈。

    在零离开图书馆时，西边的天空已经开始染上赤霞。

    大概是身体对时间流逝起了反应，零的肚子咕咕叫了起来。其实在图书馆里零已经吃了一个来图书馆途中购买的面包，但那种程度只能是顶一下没找到时机吃的午饭而已。总之，赶紧去哪里的食堂吃晚饭吧。零如此决定，迈出步子。（译：大部分图书馆规定，不可以带入食物，请读者们注意各地图书馆的相关要求。）

    途中，零突然想到。

    ……反正要去吃，要不要去找百华一起啊。

    要用什么样的表情面对百华呢，要说什么好呢，零自己都没搞清楚，不过犹豫不决自顾自烦恼也不会有进展。或许会被拒绝，但要是在乎这种事自己就什么事都做不了了。

    反正，百华今天应该也是一个人吃饭的。

    好，零做出了决定。随后，在零判断既然如此那就不该走去宿舍和校舍的路而是应该快点走到环岛公路上比较好而转过身子的时候――

    一个零认识的人正站在那里。

    接着，零连发出“诶”的惊讶声的时间都没有，那个人就用金属制的棒状物体――估计是炼机器，迅猛地打到了零的身上

    ――没过几秒，零的意识就陷入了一片黑暗。

    *

    大友菖蒲体重四十六公斤。和昨天因为第一次发生的炼蛇袭击而不安和害怕不同，现在的心情非常好。

    而且，至今一直在慢慢缩短着的与同班同学们之间的距离感似乎一下子就小了。

    虽然对零很抱歉，但从结果上看，零侧面帮到了菖蒲这点不能否认。零和百华怎么样了，同样是外部转入生有听说什么吗，一部分女学生跑来和菖蒲搭话。虽然菖蒲完全不知道，不过对话就此发展，变成大家在放学后去食堂一起喝茶了。热闹的女生间的对话（girl's talk）。毫无疑问，这是成为朋友的第一步，而且大家聊得很开心。或许，平安击退了蛇带来的安心感也起了作用。

    在菖蒲和女学生们一起从食堂走上回宿舍的步道的时候，时间已经接近黄昏，然后，

    “那个，那个，那样的话就从我老家送来――”

    在和其他女生聊天的时候，菖蒲注意到了。

    和之前一样的位置上。

    又一次呆在仓库边上的百华不知为何无精打采的。

    菖蒲停下脚步，没有继续说话，对此感到奇怪的女孩子们的眼神投向了菖蒲，“小菖蒲？”，在她们出声之后，菖蒲肩膀一颤。

    老实说，菖蒲有一瞬间犹豫了。因为刚才聊的很开心。就这样一边聊天一边回宿舍的安心时间，菖蒲还想再享受一会儿。但是，菖蒲意识到了。百华大概是在等零。虽然不知道她是什么时候开始等的。因为菖蒲已经决定应援两人的恋情了――

    “――对不起，各位，你们先回去吧。我有话要和小百华说！”

    “小百华！？”

    菖蒲称呼百华的方法不知为何让女生们吃了一惊。但因为小百华就是小百华，所以菖蒲“嗯”的点了点头，然后和大家挥手告别后就走向了百华。和之前一样，途中百华似乎就因为注意到了这边而抬起了头，不过因为是第二次了，菖蒲没有像第一次那么害怕。

    “小百华。”

    在菖蒲搭话后，百华一副惊讶的要死的表情。

    “小，小百华？”

    ……为什么大家都那么惊讶呢。

    尽管如此，菖蒲还是说道。

    “你在等零君吗？”

    “――唔。”

    “那个，零君大概不会走这边。说起来他好像已经不在校舍里咯。我没和他在一起所以不能确定就是了，不过零君他，每次都时机挑的不好呢。”

    “……不在了？他去哪里了？”

    “在班会之后，他有说过要去图书馆办事。”

    百华低语了一遍“图书馆……”之后叹了口气挠了挠头。

    “……完了，他走了另一边吗。”

    “不好意思，明明你在等他。”

    “为什么你要道歉啊。”

    “诶。为什么呢，大概……是因为都是外部转入生？”

    菖蒲歪了歪脑袋说出这句话之后，百华微微一笑。好可爱啊，第一次看见百华的笑容的菖蒲被迷住了。

    “为什么你那边用疑问语气啊。奇怪的女孩子。零也是。特地从外面入学‘学园’的家伙，果然都是些怪人？”

    “诶，零君先不管，我可是超级普通的哦……那么小百华。或许零君已经回去了，不过我们还是先一起去下图书馆找找看吧？”

    菖蒲迈出步子，走了几米后停了下来。

    百华仍然惊地僵在原地不动。

    “图书馆是这边吧？我搞错了？”

    “……不，图书馆是那个方向没错。”

    “太好了。来，我们走吧。”

    虽然百华又疑惑地看了菖蒲一会儿，不过似乎还是下定了决心，终于迈出了步子。菖蒲也安心地再次迈开脚步。她的心里满是丘比特的想法。射穿那两个人的心吧！人在北海道的母亲曾经说过要菖蒲尽可能的帮助他人。在迈着轻快的步子和百华一起前往图书馆时，菖蒲偶然说到了零和学园的话题，在话题结束的时候，百华突然开口了。

    “……，……那个。”

    意外的没有自信的，让人不知道说出这句话到底是带着多少迷茫和勇气的，提心吊胆的声音。

    “我随便说说……可以吗？”

    诶？菖蒲吓到了。并不是针对内容。

    “当然可以。为什么我要拒绝啊？”

    “……那个，我――”

    百华没有对菖蒲的问题做出回答就开始了“随便说说”。她的声音里透着一股生硬感。简直就像是在做自己不会做的事情的小孩子一样，菖蒲这么想到。

    “我至今为止从没有想过希望让谁理解我。”

    “嗯。”

    “我思考着的事情，我挂念着的事情，我讨厌的事情，像这种事……我从没有希望有他人理解。反正谁都不会理解，也没有理解的必要。我是我，这样就够了。”

    “小百华是个坚强的孩子呢。”

    “坚强……吗。我不知道是不是这样。只不过，那个……对零。我明明有想过了。他不理解我也是没有办法的，这种事不是任何人的错，我明明已经下定决心变成了这样就只能接受了。明明已经这么决定了。”

    “已经？”

    “……好烦。现在的我。非常的烦。怎么劝自己就是不行。已经不知道怎么办了。好好传达，让他理解之后，我大概就不会在意了吧。但是，我不要自己的所思所想还没有传达给他就被他讨厌，我第一次产生了讨厌这种事的想法。…………我不是很明白，这种，这种感觉――”

    “――啊啊”，菖蒲懂了，已经完全懂了。

    “小百华，你和零君吵架了吧……所以零君今天的样子有点奇怪呢。”

    “零也是？”，百华回道。

    “嗯。零君也是。好像在想什么事情，我还在想到底出什么事了呢。不过，现在我懂了。因为和小百华有误会，因为你们吵架了，所以他才会那样。”

    “零真的也……很在意？他有说什么吗？”

    “虽然什么都没说，不过他的样子很奇怪光是看看就知道了――呵呵。希望对方明白自己，了解自己，理解自己，被误解就会很烦…………这份感情的正体啊，小百华，就让菖蒲姐姐告诉你吧，用一个词来表现的话，这是恋爱哦！”

    “――――诶！？”

    百华瞬间红着脸跳了起来。

    因为那份美貌彻底动摇的样子非常可爱，菖蒲进一步追击起来。

    “呵呵呵。零君也是。不要害羞就好了嘛。恋爱可是很美好的哦。虽然我没有男朋友。”

    “恋，恋恋，恋爱是，那个，怎么会，我和零才没有……唔！”

    “像你这样红着脸已经证明了哦。”

    “唔――！！”

    和尽管已经红透了脸还是打算抗辩而张嘴、闭嘴、张嘴、闭嘴，然后终于头上冒出热气低下了头的百华一起，菖蒲抵达了图书馆，寻找起零。因为把除了男厕所之外的角角落落全都找了一遍还是没找到，菖蒲跑去问了正在整理的图书委员。于是，得知零已经在很久之前就回去了这件事的两人决定一起去宿舍那边。

    虽然“学园”的宿舍连晚上都没有禁止异性学生出入，不过，“这是不好的”，姑且校规上有这么一笔。（译：既然是不好的你们能不能禁止？不就是要学生们多生一点“孩子们”好用来打蛇么。）

    虽然百华说校规根本无所谓，但和校规无关，似乎纯粹是为了见零而来到男生宿舍这个事实让人非常害羞，所以菖蒲和百华都尽可能安静地在男生宿舍里走着。

    尽管菖蒲抓了个住在附近房间的学生询问，还去了食堂和谈话室打听，却没有任何人在放学后见过零，看起来零也没有回到宿舍的样子。又或许是菖蒲她们和去了高中部校区那边的食堂的零微妙的错过了。在菖蒲这么想的时候，她灵光一闪。

    既然是和百华吵架了，零应该也想和百华和好的吧？（译：某种意义上，菖蒲真的了解他们。）

    “那个，小百华，或许他在家那边吧？”

    “家？”

    对不明所以地眨着圆润的眼瞳的百华，菖蒲说明道，“嗯，就是百华的家。”。

    “小百华，你不是住女生宿舍而是住在自己家对吧？周末零君也去玩了吧？”

    “不是去玩就是了……”

    “那，零君会不会去小百华家等你了？”

    “为什么啊。”

    “想和小百华和好。”

    大概是因为这个答案出乎预料吧，百华的脸又一次变红了。明明平时都是板着长脸的，一说到和零有关的话题立刻就反应那么激烈。觉得自己的恋爱雷达的敏锐度被愈发证明了的菖蒲非常满足。

    百华躲开视线，抓着礼服的裙子。

    “……是吗。”

    “对。因为零君最喜欢小百华了嘛。”

    “唔。”

    百华又一次扭捏起纤细的身体。

    “是，是这样吗？什，什，什么！？零，零有，那样……有说过这样的话吗？”

    “说――”

    说是没说过，但一看就知道了。菖蒲本来是打算这么说的，但又打消了这个念头。因为这和刚才的话差不多没什么变化，而且也不够有趣。而且菖蒲也觉得两人的恋情还是从后再推一把比较好。

    “――过！说过！”

    “呜呜呜。”

    “他说过类似喜欢小百华的话！……大概。”

    “是，是吗……零真是的，那家伙……是这么想的吗。真，真困扰啊。诶嘿嘿……”

    “没错没错。所以呢，或许他就在小百华家等着，我是这么推测的。呐，要不要回去找找看？”

    “是吗……也是，或许是这样的呢。那家伙似乎意外的是个行动派。要是零没有去我家的话再来这边找就好了。如果真的去了的话，那，那个……让，让他在外面久等就太可怜了。”

    “小百华，你要是不安，我陪你一起去吧？”

    似乎这下也是出乎意料的展开，“诶”，百华露出了疑惑的表情。

    “为，为什么？”

    “为什么？因为我想为你们俩加油嘛！”

    ……而且，心里面也对百华的家到底是什么样感兴趣。

    “没关系的。我在老家可是被称为恋爱大师的哦。虽然没有过男朋友。吵完架想要和好的时候会难为情，会害羞，不容易顺利和好吧？到时候要是我在的话，我会扮演好‘粘合剂’的角色的。”

    “嘛，我和零还不是那种关系，不过――”

    大师是不会听漏的。

    “还？小百华刚才，说了‘还’吧！‘还’，就是说，总有一天会。”

    “呜呜，我，我我，我没说过我没说过我没说过！总之，我知道了。好吧。虽然我和零不是那种关系……一起来吧，今天是特例中的特例哦。你可以一起来。”

    “交给我吧！”

    但是。

    菖蒲欢欣雀跃地跟着百华，在走过已经完全沉入夜幕、没有电灯、只有月光和星光、老实说一个人走这段路的话或许会害怕地走不动道的环岛道路抵达百华的家的之后，等着她们的并不是零。

    ……先注意到的是百华。

    “呐，小百华――”，在菖蒲看到百华所住的、映照在月光下的那栋朦朦胧胧的独户大宅之后“哇，好棒的房子……！”地兴奋起来的时候，百华停下了脚步，眯细了眼睛。她盯也似的看着玄关的方向。“诶？”，在菖蒲不明所以的时候，百华灵巧地跑了出去，一直跑到了玄关，然后从门上扒下了什么东西。

    是纸片。

    在菖蒲靠近后，她也注意到了。看来这纸片是用一把让人不寒而栗的小刀扎在玄关的门上的……就像演电影一样，菖蒲想到。她从边上悄悄地看向百华盯着的纸片。

    上面用不详的红字粗暴地写着简短的话。

    岩代零就由我们代为保管了。

    不保证他的安全。

    仅此而已。

    什么要求都没写。

    这算什么。就算是恶作剧这不也不成立吗，菖蒲在心里头嘀咕之后看向百华的侧颜。然后，她看见了。

    “小百华……？”

    百华的侧脸上，确实浮现出了恐惧的神色。

    就像是想起了什么非常不得了的事情一样，就像她的脑海里闪过了几千几万种想法一样，因为纯粹的恐惧而僵硬痉挛的表情。

    拧着脸的百华，捏碎了手上的纸片。

    冰冷的夜风，吹拂着百华和菖蒲的心。

第一卷 第四章 无畏的爱恋

    “你有什么要说的吗？”

    这是零的意识恢复之后第一句听到的话。

    零抬起昏昏沉沉的脑袋，为了把握状况看着周围。好亮，最先闪过脑海的是这个想法。和图书馆地下相同的电灯的光亮……图书馆？这么一想，零想到了自己身在何处。

    带着怨恨的口气，零对眼前的女学生说道。

    “肚子饿了。”

    “……你可真够坚强的。”

    学生自治会的山本妃奈半带惊讶半带感慨地叹了口气。

    让零失去意识的是她。还有两个人在妃奈的身旁。虽然不认识，不过估计也是学生自治会的人。在对付蛇的时候，零见过他们。零又一次观察起周围。自己正被绳索一圈圈紧紧捆住。就自己所见，这个空间大约有篮球场大小，墙壁和地板都是用磨得滑溜溜的混凝土做的，还有几扇门就那么开着。

    零再次看向妃奈，问出了自己最先在意的事情。

    “刚才那个，是你的炼机器吧？专用的？”

    妃奈又一次露出了感慨的表情，然后把手伸进了长长的裙摆下取出了一只棒状的炼机器。似乎是从她大腿上的固定带上拿出来的。

    “没错。虽然和会长的不一样并不是做成专属品的炼机器，但有进行过专用化处理。名字叫‘闪击战警棍（Blitz Tactical Button）’……名字有点搞笑对吧。限制特性很简单是‘电击’，不过因为电击对蛇非常有效，所以经常被用作限制特性。蛇似乎有种讨厌电的倾向。”

    “……用电击开展白刃战自己和友军似乎都有可能触电吧。”

    “所以，有没有准确的指向性就是决定性能好坏的关键了。顺便一提，要是弄出很多容易操控电球的话，就能自己让房间照得跟有灯开着一样亮了很方便的――嘛，你不用担心。我们没打算加害于你。”

    “我刚才可是超痛的啊。”

    “关于那件事，很抱歉。真心的……因为我觉得就算和你谈你也不会帮我们，所以打算来点微调。说不定还会顺便帮你治好肩周炎之类的哦。”

    “我可不打算道歉……这边，难道是地下避难所吗？”

    这是这个岛上的“孩子们”和自卫队无论怎么办都对付不了的灾厄级个体出现的时候用的最终手段。这是预想成能让岛上所有人避难，需要用核武器击杀灾厄级个体时使用的核避难所。

    里面有足以保护岛上所有人的设施和物资储备。此外，因为这里的强度高，自带发电设备，所以也有研究所、实验室等多种用途。虽然地面上的学生生活的空间没有电最大原因是反正咆哮者的咆哮“有可能会破坏电子制品”，不过似乎也有因为施工速度和设备的充足度相对立，在避难所花的预算过头导致预算不足，而必须的生活品这边和扶桑本岛都会准备好所以日常生活中的不便就忍忍吧这种缘由的样子

    “毕竟这座煤灯岛能有电灯照明的地方有限呢。虽然有很多缘由，不过要是能多花点功夫就好了。――你知道吗？虽然这座岛上基本没发生过，不过当蛇的大规模袭击发生在晚上的时候，会临时从这里搬出照明用器材，也会引入本岛的自卫队的装备。然而为了应对那些也被破坏而照明不足的情况，通过炼机器进行照明也有做准备。”

    “那么，不要用煤灯，直接用这种炼机器在夜间照明不就好了。”

    “对吧，你也这么想吧？嘛，炼机器这种东西不经过相当的简化使用起来很耗费精力，就算加上了限制特性，特别是在发光发热的时候，发生诡异的爆炸的可能性通常无法排除，还有预算方面果然还是有问题，总之就是似乎有很多问题的样子。不过，会长似乎有要求改善这些，过段时间或许就能实现了吧。”

    “那样的话夜里也能在宿舍的房间里开开心心地看书了。就靠煤灯那点光虽然想看但果然还是……有点暗。”

    “啊哈哈。”

    “那么，为什么把我？”

    被突然转变话题的零简单地一问，妃奈的严肃表情没了。

    她带着期待的眼神反过来问道。

    “你认为呢？”

    “……和百华有关系吗？”

    “答对了。在抓你的同时，我们给那个礼服怪物家放了封信。因为这边知道那家伙不在家。”

    “不在家？”

    “嗯，虽然不知道理由，不过她人在学校里。”

    在学校里，就应该不是为了睡午觉之类的。难道……是为了和零说话吗？妃奈冷笑道。

    “果然，你和那家伙的关系很好嘛。难以置信，虽然我是不知道你和那家伙经历了什么。不过是时候该展示这件事了吧？”

    “放了封信，是什么信？”

    零无视妃奈继续提问，对此妃奈无所谓似地回答道。

    “你在我们手上，说不定会受伤，只有这样的威胁而已……我想展示这件事。”

    “……展示这件事？你们要对百华展示什么？”

    “不对，是对你哦，岩代零。”

    妃奈把脸靠了上来之后戳了下零的额头。

    “那个恶魔，真的是没有人性的怪物这件事。向似乎是把那家伙看作‘女孩子’的你……那家伙回家之后，就会看见那封写着你面临着人身威胁这件事的信了吧。那么，她会怎么办呢。你怎么想？”

    在零察觉了妃奈的意图沉默之后，妃奈用接近于确信的口吻继续道。

    “那家伙一定，什么都不做。”

    另外两个自治会成员也对妃奈的话点头。

    “我们接下来就会把你扔这里然后走人。嘛，仅此而已哦。不过，你会体会到的吧？那家伙收到了你身处险境的消息却什么都不做。毫无兴趣，估计会把信直接扔了，然后普通地吃晚饭普通地洗澡普通地上床就寝。不管你有怎样的期待，那家伙说到底，就是个彻底冷血无情的恶魔哦。”

    “如果……百华因为担心我开始寻找呢？”

    “如果事情变成那样，那就那样吧。”

    妃奈拉开和零的距离挺起了胸。

    “炼机器处于启动状态的话，哪个方向有多强的炼气，大致是能感受到的，你知道吧？”

    “……姑且是知道。”

    “知道她不在家也是靠这个。那家伙的炼气强的几乎就跟灾厄级的蛇一样，所以这边只要让炼机器处于启动状态认真找一找就能搞清楚她在哪一带了……但是呢，这座岛上有着各种炼气的人有很多。那家伙和会长这么特别的人要找起来是很简单，不过因为你这种CI在一左右的人有很多所以要靠‘感觉’的不同来找出哪个是你的炼气是很困难的。”

    妃奈慢了一拍后又一次开始了说明。

    “只是，那个真红恶魔确实是怪物，那家伙的‘无畏礼服’的性能超出常规，而且或许你这种没有用‘增幅器’扩大炼气的人的炼气有特别的属性，只要放出立刻就会被找到。所以，我们把你带来了这个地下避难所。”

    “……难道，这里造的让炼气不容易穿透？”

    “这里的墙壁能让从内向外发出的炼气转化成非炼气的无意义能量，因为墙里埋了极端简化的炼机器。虽然炼气时而会不规则的跳跃时空，不过因为在那之前大部分的炼气都被墙壁里的炼机器吸收变换了，从避难所内部往外放出的炼气会在相当大程度上衰减。”

    考虑到这个地下避难所的目的施加了这种处理也有其合理性。这个避难所开启的时候说明有超出想象的灾厄级个体存在，所以造成避难之后不容易被感应是很重要的。反过来说，为了把握灾厄级个体的状况，或许能从里面感受到外面传来的炼气。

    “靠CI在一左右的炼气，就算你把握住了那个真红恶魔的位置想要全力传出这边的精确位置，应该也只不过是给那边发出了点轻微的噪音罢了。就算是那个怪物，要抓住这个确定你的位置也是不可能的吧，而且她是不会来找你的哦。如果那家伙担心你，害怕了，却无计可施的话，对我们来说难得能威胁到那家伙一次我们也满足了。嘛，那个真红恶魔怎么可能。结果只有你的期待被证明是无意义的而已。”

    妃奈耸了耸肩，对吧？她看向另外两人后，高个子女生带着鲜明的愤怒回应道，“没错。”

    “你昨天也看见了吧。那家伙连出现都没出现。虽然昨天规模很小，但春假的时候规模大多了。那家伙真的是，真的是……”

    另一边，带着眼镜的男学生也丝毫不掩饰其厌恶。

    “就是这样。明明是等级4了，却因为那家伙那么晚来协助导致前辈受了那么重的伤。那家伙要是更早点出现的话。那家伙根本没有关心别人这颗心。那家伙只是个空有力量的怪物。”

    “――但，如果百华去帮忙了。”

    会产生这种责怪零也不是不懂。并不是不可理解。

    但是，零自然而然地说道。

    “或许那些人不会受伤，或许是这样，可是啊。”

    想到昨天的后续袭击，还有春假时发生的大规模袭击之后，有一件事缠绕在了零的脑子里。

    “反过来说，春假时的袭击中……百华虽然不愿意，虽然来晚了，但如果没来的话。如果她没有在那之后独自迎击灾害级个体的话。这件事就不是那些人手上就能了结的，而是会造成更严重的后果不是吗？”

    妃奈惊讶地看着零。高个子女生在“那个……”地说不出话来，旁边的男生则表现出了愤怒，“你说什么！”

    “因为你是本土来的你或许还不知道，和蛇的战斗是‘学园’的学生的义务！更不用说那个真红恶魔有着那种程度的力量，居然还不愿意不愿意的胡搅蛮缠，无意义的叛逆！”

    这点零也明白。虽然明白，但这份义务公平吗？把这施加给百华和她们的，到底是谁呢？虽然零打算说出这个疑问，但因为感受到应该向承担了这份义务的她们表现出敬意，零并没有进一步反驳。

    “……嘛，不过你很快就会明白了……不，不对，我希望你能明白。希望你能明白，那个真红恶魔是非想办法控制不可的怪物，她的内在没有你所期待的东西……因为，你是会长中意的人。你是可能成为我们的同伴的人。”

    说着，妃奈露出了略带忧伤的笑容。

    “这次我们擅自做了这种粗暴的事情，会长会非常生气的吧。就算什么都没发生，到早上我也会来接你的。毕竟对你很抱歉，给你添了麻烦。就算你会对我们产生厌恶，就算你觉得过分的是我们不是那个恶魔也没办法。至少之后要补偿你。关于在这个岛上的生活我会尽可能的照顾你，一两个过分的要求也会听的，还有……对了，要我和你约会也可以哦。”

    妃奈在最后开玩笑似地加了的一句话让零忽然想了起来。

    只有零“看到”，知道的，百华的种种。

    等注意到时，零已经笑了出来，男学生不爽地“你，你干嘛？”地看了过去。妃奈也用疑惑的眼神看着零。零笑着“……没什么，抱歉”地摇了摇头，然后看向妃奈她们。

    “这件事我是问你们三个人的。你们有妄想过吗？”

    妃奈眨巴起了眼睛。

    “……哈？”

    “所以说，妄想。你是叫妃奈吧。刚才你说了约会吧，比如说，和喜欢的人卿卿我我甜甜蜜蜜地约会什么的，想要在什么样的场景被告白什么的……还有色色的事情之类的，你有想过吗？”

    “诶，这是什么意思……诶诶！？”

    妃奈的眼神越来越困惑了，同时脸还红了起来。高个子女生也害羞起来，而男学生一副完全搞不懂零在说什么的样子看起来越来越不爽了。不过，零知道的。不可能没有的。就算是这三个人。

    就和零……还有百华一样！

    “如果有的话，百华，你们，当然还有我，我们都是一样的。结果上看，我们只是平凡的人类，平凡的少男少女，虽然害羞，却正值情窦初开的年华……我因为考虑太多忘了这件事了。我擅自陷入了迷失。会对害羞的烦恼心潮涌动的冷血无情的怪物什么的是不存在的哦。”

    这是对妃奈她们说的，同时也是对零自己的忠告。正是如此。这比其它一切都重要。无论环绕着百华的是什么状况，这正是对零而言是最不该搞错的，百华之为百华的原因。

    妃奈她们最后仍带着“为什么突然说妄想啊……”的无法释然的样子离开了。随后，零叹了口气，重新确认状况。

    没理由怀疑妃奈她们不打算加害零的用心，没理由怀疑她早上之后会来接自己的话。实际上，零并非完全不理解她们想要对自己表达的事情，她们其实可以说是为了让零成为同伴而做出的这种行为，所以零并不生气。

    尽管如此，零实在是无法等到早上。

    老实说，零肚子饿了。也不知道被绑架到现在过了多久，要这么等下去实在是很辛苦。而且，就算是百华，零处在广大的地下避难所的某间房间里的情况下，她没法找出来应该是事实。也就是说……万一，万一百华很在意零，只会使她处在连联络方法都没有干着急的状况下。

    “……如果在有意无意地监视着我的话，文屋先生之类的会不会适当地帮助我一下呢。”

    零嘀咕道，不过也觉得这样不好。在那样的对话才发生没多久的时候，零不想欠人情。果然，可能的话还是要靠自己的力量逃出让百华知道自己平安无事然后去吃饭洗澡上床睡觉。

    零看了看被绳索团团缠住的自己的身体。

    零的挎包就那么绑在上面。那或许有，零想到。扭动身体总算是确认了包内感触的零如预想一样发现了其中的某个物体。

    “恶魔之爪”并没有被收走。

    或许这是妃奈她们并没那么认真地打算监禁零的关系，又或许是没想到刚入学一周的零能把战斗用的炼机器操作到实用水平吧。

    慢慢地，慎重地，但明确地尝试集中意识后，包里起了微弱的震动反应。就像百华教的那样，零解除了为了防止炼气使“恶魔之爪”发生错误行动而施加的安全装置。

    “恶魔之爪”的限制特性是简单的“斩击”。

    限制特性，总之就是某种自动化机关。本来，构成炼机器基础部分的微型机械每一个都有着对炼气的感受性质和变换成自由能量的性质，简而言之，就是“只要使用者希望某种程度上说什么都能做到”的东西。

    但反过来说，太能干就是问题。在战斗用的炼机器方面，要准确控制甚至上亿微型机械使其确实执行各自的任务，对普通人而言是不可能做到的。错误行动非常容易发生。要斩杀眼前的蛇但多余的炼气变换成了热能连自己还有同伴一起烧了之类的暴走很容易发生。

    所以，给变换机关加上“限定”增强可操作性，提高变换的效率是现行炼机器的基本设计思想。“恶魔之爪”，是被设定成接收了炼气也只会产生为了斩裂蛇而硬化或伸缩的反应，而且如果不按照设定用途使用的话也不能很好地发挥其威力。但是，尽管如此――

    零慎重确认包内的“恶魔之爪”的指向，深呼吸调整之后，他朝“恶魔之爪”有意识地送去炼气。

    “恶魔之爪”的指尖化作利刃膨胀起来，连零的包把绳索的一部分给切断了。

    “……只要这样就能做到这种程度啊。”

    “恶魔之爪”慢慢变回原样，从包的切口落到了混凝土地面上。

    虽然没有能把全部绳索切断，但是零的活动自由了很多。拼命扭动身体后，绳索脱落了。零伸展了下身子，捡起了落在地上的“恶魔之爪”。……因为包已经开了个洞，零直接把手伸进了“恶魔之爪”带了起来，顺手，零还拆掉了一起落出来的糖块的包装把糖块放进了嘴里。

    “那么……问题是这之后了。”

    地下避难所规模相当巨大，应该会有路纵横连通各个部分。而零没有地图，也不知道出口在哪里。紧急出口灯似乎也没亮着，零对此心里很着急。因为是被选作监禁用的地方，所以也没有人影。

    零用没带着“恶魔之爪”的手挠了挠头。

    “没办法啊。”

    只能找出出口或者与外部进行联络的手段了，肚子空空的零迈步走出……但其实，也有可以说是“没办法的”，只有那么一丁点的，对于在这种秘密基地一样的地下设施里一个人探探险感到兴奋的感觉。对自己被硬带来要来回找出口感到神奇，这种想法零大概是没有的。有的，是难得有机会走一圈探个险吧的这种感觉。

    ……包含零自己的好奇心在内。

    这时，只能被称作不幸的偶然的事态重合在了一起，当然，零是不知道这件事情的。

    第六研究室。

    被写着这个门牌的门所吸引，零停下了脚步。

    好奇心在蠢动着。……如果有人在的话或许就能告诉自己出口了吧，没人的话会锁着的吧，在心里这么说的零向门伸出了手。如后面那种想法，门锁着。零苦笑着松手后，注意到了门把手旁边的锁是用发着沉沉光芒的黑色金属装材料做的。

    “嗯？”

    看起来基本和“恶魔之爪”同质。或许这也是炼机器，零涌起了这个疑问，然后靠近观察起来。零没有看见钥匙孔，摸了摸果然是和“恶魔之爪”类似的硬质手感。

    ……这是不是正是妃奈所说的“极端简化的炼机器”，造成了可以通过炼气开关的那种呢？因为在“学园”里也是第一次看见，大概是实验性使用，或者是研究所的门锁弄成这种形状是有某种理由的？在好奇心的诱惑下，零试着集中精神发出炼气。零想着反正也打不开的，结果出人意料的，嘎叽，金属声响了起来。

    “――……开了？”

    想着怎么可能的零再一次转了下门把手，结果门毫无抵抗的开了。

    然后

    让人毛骨悚然的可怕气场伴随着门的打开浸透了零全身的皮肤。

    “――――唔！？”

    明明室内一片黑暗什么都看不见，但里面有什么在这件事零透过“恶魔之爪”带来的感觉立刻就理解了。因为比昨天的红帽子弱的多零的感觉并没有那么明显，但是是一种东西。零慌忙伸手探查灯的开关，开灯之后，零发现那些家伙们被关在一个透明的牢笼里。

    是三只山羊球。

    其中一只右肘以前的部分和右脚的部分没有了，此外本来就跟没毛的狗一样的肌肤到处都黑的像冻伤一样。是昨天被捕获的下级个体中的三只……！在零注意到的几乎同时，对面也察觉到了零的炼气而抬起头，弹也似地飞起――猛烈冲击着强化塑料类的物质做的透明墙壁。

    “唔…………吓我一跳。”

    不禁退了一步的零稍有些怕怕地嘀咕道，随后靠近了牢笼……老实说，也不是没有兴趣。

    毕竟，虽然是下级个体，那也是真正的蛇。

    理所当然的，在日本本土上高中的话零是没这么近的看的机会的。在牢笼内，三只“蛇”开始暴动起来。那漆黑的眼瞳里看不出任何感情，尸体会化作尘土什么都不剩，进行活体调查很困难。这并非是人类已知的进化范畴内的生物，这个论调零有点明白了。

    那之后，山羊球伸出细长的两只手，露出了和眼瞳一样漆黑的钩爪……是昨天，深深划开那个自治会的女生的手臂的东西。这份锐利就像刀一样……零产生了一种强烈的感受。现在，在没有其他人的这个地下设施里。牢笼的锁咯吱一声打开，袭击而来的下级的蛇，和愚蠢的外部转入生的悲哀末路――……

    颤抖。

    或许，妃奈她们不知道这里收容着下级个体。如果知道的话，她们应该会提醒零不要随便乱转并更仔细地控制零的。虽然这件事情有告知自治会的学生的样子，但既然是第六那就说明还有别的类似的房间，而哪个房间收容了几只这种事情或许可能没联络好。又或许，单纯是没想到零能打开研究室的锁呢。不管是哪边，因为起了不好的想象，零并不想久居此处。

    摇了摇头后，零背向牢笼。

    不管如何零可不想以后再有遇到蛇的机会了，这是可以肯定的。零朝门口走去，途中，零再次起了不好的感觉。

    这种感觉比刚才更为浓厚。

    零回过头，是在差一点就要完蛋了的时候。

    在牢笼外看到向自己冲来的山羊球，零想都没想迅速朝边上闪开。钩爪的一击打空了，山羊球就那么顺势撞到了门边的橱上。橱就那么被压扁，晃动，伴随着响动倒在了门前。玻璃碎片到处飞散。

    零愕然看向牢笼，和刚才完全不一样，炼机器锁掉了，又一只没了单臂和腿的山羊球试图从晃晃的门里离开牢笼。

    ……不会吧。

    是还不习惯控制炼气的零不小心开锁了？

    “――不妙。”

    盯着脸抽筋的零的山羊球从倒下的橱下面爬了出来。精神的完全看不出受伤的样子。然后，山羊球撑起中型肉食动物大小的身体，跳了起来，映照着室内灯的钩爪，闪闪发光――

    *

    菖蒲独自一人沿着环岛道路朝学园小跑的时候，思考着“小百华为什么会那么激动呢”这件事。

    换做自己，肯定会认为那是恶作剧而已。因为，上面什么要求都没写，抓了零然后把这件事写纸上贴百华家门口的理由也不清楚。但是，百华似乎有足以判断那不是恶作剧的理由。

    又或者是纯粹的……因为喜欢零，所以失去了冷静？

    捏烂威胁信后，百华快速行动了起来。

    她先是连回应菖蒲的呼唤的时间都没有地冲进了自己家里寻找零和放置威胁信的人留下的踪迹，在确认什么都没有之后，她让红色礼服的一部分化成了翅膀飞了起来，留下菖蒲一人快速飞向学园。菖蒲，从来没有――

    看到同龄者露出那种，充满恐惧的表情。

    所以菖蒲也担心了起来。比起担心零，更担心百华。菖蒲借了放在百华家玄关的古风提灯，然后借着提灯的光芒追了上去。

    虽然菖蒲已经尽可能快了，但还是花了许多时间，想着要是有借在指定范围内随便骑随便放的自行车就好了的她在总算到了离学园不远的地方后已经喘得上气不接下气了――

    “――零！”

    听到响起的叫声，菖蒲一惊。

    是百华的声音。

    “要是听到这个声音，就让我知道你在哪里！”

    在菖蒲抬起头后，她看到了飘在学园上空的红色身影。礼服上生出翅膀的百华正静止在空中，俯视着学园，用着菖蒲不知道的某种方法扩大声音，让声音传遍学园的角角落落。大概，现在学园四处的学生们都不明所以地探头张望出了什么事情吧。

    “零，回答我！要是没事的话，立刻回答我！零――”

    菖蒲重新握好提灯，听着百华的声音又一次跑了起来。

    因为百华一副要哭出来了的样子，菖蒲也忐忑起来。

    “小百华……”

    “……虽然把宿舍在内有可能的地方大致又转了圈，果然还是找不到零。我以为大声叫会有反应，可也什么都没有。想着说不定能把握住零的炼气所以提高了DD的感知度，但还是没有发现。”

    “小百华，那个，冷静点吧？我们还不知道零君是不是真的发生了什么。或许，只是恶作剧而已。”

    “我知道……这种事我知道。可是。”

    百华低下头，露出忍着焦躁的表情。

    “可是，我……忘了一件事。”

    “忘了一件事？”

    “忘了我是什么人。真的太不小心了。居然忘记了，和零亲近起来……也许不算亲近，但至少，我平时是不可能和其他人在一起那么久的。”

    “小百华是什么人，是什么意思？”

    百华没有回答菖蒲的问题。或许这不是和菖蒲间的对话，而是百华说给自己听的话。

    “要是让谁认为我和零关系好，有着特别的关系的话，这个‘学园’的家伙、管理厅的人，还有研究人员……不，或许这些还算好的。要是有和反‘孩子们’派的家伙们有着微妙关系的别国人物对零非常留意的话。明明这样的话发生什么都不奇怪。居然忘记了这种事，我真是傻瓜。我，我――”

    明明没有风，百华的真红礼服却忽忽飘动着。菖蒲对炼气和炼机器的知识还很少，但这飘动是因为对百华的悲伤起了反应这件事，不知怎的，她就是明白。看起来，就像礼服代替百华哭泣着一样。

    “我……所以才，要一直，独自一人才行……并不只是，为了周围的人。也为了，我是我自己这件事――”

    这时，百华停止了低语。

    在百华再次抬起头的时候，她的双眸中已然寄宿着强烈的决意。

    *

    没法从这里逃走。

    一翻身躲过山羊球的追击的零如此判断。

    虽然想尽可能逃走，但要一边被攻击一边挪开倒下的橱上逃出房间是不可能完成的任务。

    山羊球是平凡至极的下级个体，但同时也是危险的种族。在近战时，只靠人的五感没法捕捉，要依托使用炼机器的感觉才能对抗的高敏捷性对普通士兵而言可以算是比一些较弱的上级个体更不好对付的存在，它也是普通军队难以和蛇作战的原因之一。零也是如此，因为装备着“恶魔之爪”所以才能躲过最初的一击和刚才的一击。

    不能逃，那就只能对抗了。

    就算不能消灭对方，至少也要想办法创造出能移动橱的时间。

    零爬了起来，先冲向牢笼门口的因为受伤而移动变得相当迟缓的一只的旁边，对准了牢笼的门。

    牢笼内最后一只山羊球起了反应，改变了身体面对的方向蹬了脚地板。零赶紧给炼机器锁上了锁。就差一丁点，虽然山羊球在上了锁的门内冲撞着，但牢笼和锁都岿然不动。……或许，正是因为抓住这种蛇的时候没有能操纵战斗用炼机器的人太过危险，才把有着这种限制特性的炼机器做成了锁吧。

    无论如何，零算是避免了要以包括两只无伤个体在内的三只山羊球为对手这种完全不想面对的最糟糕情况。

    但是，连喘口气的机会都没有，最开始的那只山羊球又一次冲来，零通过炼机器察觉了这件事，转身的同时抬起装备着“恶魔之爪”的右臂。受到零炼气的驱动，“恶魔之爪”的指尖化作了利刃，爆发性的伸展开迎击山羊球。但是，启动速度还是太慢了。感知到了零的攻击性炼气的山羊球在被“恶魔之爪”的刀刃打中前的瞬间逃到了射程范围外。

    “切，可恶……！”

    零咒骂着看着视线一角的黑亮山羊球。

    那是另一只，受伤了的山羊球。

    它左侧的钩爪用比无伤的速度慢得多的速度袭击过来，但当然的，那份锐利依旧。零弯曲身子躲过，然后用硬化了的“恶魔之爪”的指尖――

    零没有亲手杀死野兽的经验。

    甚至都没有认真殴打某人的经验。

    但是零挥去了犹豫。现在的情况，一秒的犹豫就可能决定生死。零举起“恶魔之爪”用指尖刺入山羊球的身体。接着，就像百华教自己的那样，零控制着炼气让“恶魔之爪”进一步膨胀。一边切着肉一边膨胀扩大的“恶魔之爪”都没有给山羊球发出悲鸣的机会就让它丧命，飞散的黑色血液和肉片全部立刻化作了黑土。

    从崩落的一只的那头，零看到了跳起的另一只。

    同时挥起的两只钩爪被零用“恶魔之爪”接住。

    响起的声音，就像金属碰撞的声音一样。

    山羊球用比那看起来瘦弱的手脚强的多的力气压了上来。因为和受伤的那只山羊球的战斗失去平衡的零没能顶住，保持着相互角力的姿势就那么向后倒去。零被从上方压住了。比起手上的钩爪可爱的多的脚爪压入零的肚子和腰，零痛的皱紧了眉头。

    不，不止是疼痛。

    在极近距离的山羊球的丑态。

    看起来就像贯穿着眼球一样的凶恶钩爪。

    这是和昨天看自治会的学生们对付蛇完全不能比的，迫近着的恐惧。零从没有体验过的，就在身边的，绝对性的危险。……不妙，连这么想的余裕都没有。明明必须要靠“恶魔之爪”的斩击推开山羊球才行，但疼痛和恐惧扰乱了零的集中力，让零只能维持现状。零的嘴里发出了“……咕――”的呻吟。单纯比臂力的话，会被慢慢推过来，然后――

    就在这时。

    突然间，感觉就像滑了进来的东西一样的某物就像引发了电光四射一般，无数鲜明的，强烈的场面和记忆在零的脑海里浮现出来，刻入其中。

    ――意识到零的练习进一步可以算是人生中第一次约会从早上开始心里就小鹿乱撞――

    ――就算用DD扩大声音叫，却也什么回应都没有――

    ――是不是去买可爱风的内裤比较好呢？……不对！不让那种事再次发生才是重点――

    “！？”

    太过突然，对零而言太过没有脉络可言。

    所以，明明是第三次了，零却没有立刻明白发生了什么。

    因为太过惊讶，零正和山羊球角力的手上的力道都不经意地松了，但起了激烈反应的不止是零。突然降临的有着压倒性强度的炼气让山羊球的身躯一震，从零身上离开后，它就像突然发狂一样跃动起来。留在牢笼中的一只也是一样。零的“恶魔之爪”也震动着的样子。

    和这个相比，昨天感受到的小町的炼气根本不算什么。

    百华的炼气，以无比强烈的势头扩散开来。

    ――或许是自己的原因导致了零遭遇危险。不安。恐惧。焦躁――

    ――男孩子来我家了男孩子来我家了男孩子来我家了――

    ――没有任何能对转身离去的零说出的话，又一次独自在森林――

    ――虽然比不上零，这家伙很奇怪，但或许并不讨厌――

    ――以防万一，为了不“被看见”要不要试试闭着眼睛洗澡呢――

    零理解了。

    百华全力地放出着炼气，让自己的炼气在岛内，不，这个强度的话，就算不考虑偶然发生的超越时空的不规则变动，或许都要比浓厚到足以覆盖整个扶桑群岛的炼气更强。同样，这也是，让自己在零面前变得“赤身裸体”。

    并非不加控制，而是有控制的让自己引发共振错觉。

    就像听了文屋的话而去图书馆调查的零考虑过的，百华如果有意，或许能在某种程度上自由地引发共振错觉一样。

    在认为或许因为自己导致零遭遇了危险之后，被任何人都无法想象的不安驱使，恐惧又焦躁的百华因为想着如果零在岛内的话这样就能联络上他了所以就（引发了共振错觉）。

    在她明知道自己不知道什么样的羞耻情报又会传给零的情况下。

    实际上，也确实传给了零。

    ――老实说，对零的色情书籍，也有那么点想仔细看一遍的好奇心――

    ――应该不可能是学园。或许是管理厅的强硬派做的――

    ――要是那个时候警报没有响的话，自己是不是真的会和零接吻啊――

    ――自己的大腿碰起来滑滑的很舒服。在摸了之后想――

    ――在楼顶吵完架回家后，抱着脑袋想着我果然是色色的女孩子吗――

    ――让应该甜甜的饼干吃起来却略带苦涩的这份感情――

    ――得知零有说过含有喜欢自己的意思的话这件事之后微笑了起来――

    “――我，我才没说过啊小菖蒲！”

    明明谁都没听着，零却因为害羞不禁回了这么一句。而且，百华无意间摸了自己的大腿时的那种丝滑感触，清晰映在手上啊！

    这时，不知道是对零的声音起了反应，还是对和感情一起起伏起来的炼气起了反应，当然不管是哪边结果都是一样的，山羊球取回了自我重新对准了零，又一次跃了起来。不过，或许是被百华灾厄级的炼气分了神，山羊球的动作没有刚才敏捷。尽管要站起来依旧困难，但零可以躲闪攻击了。就这样，零扭动身体，总算是想办法站了起来。

    ――不管是“看到”的还是实际接触下来，零都和“我的骑士”有某种相似――

    ――感觉很好，炼机器的操作也学习得非常快――

    ――为什么心里会有这种让我那么难受的感觉啊。为什么，为什么，为什么――

    ――零的味道也很好闻。就像阳光一样。嗅嗅――

    ――至今为止从没有希望过被人理解。在床上一边扭着身子换内衣一边烦恼――

    ――和菖蒲说过话之后。变得有点想哭。然后――

    ――啊，在这种地方有颗小痣啊，在把自己的小屁股映到镜子上的时候发现――

    已经羞耻到零都想死的地步了。就像是要撩爆青春期男孩子的奔流一样。和这种威胁比起来，眼前的下级个体根本就不足一提。循环思索着这些事，用“恶魔之爪”牵制着山羊球的零用最后那点理性想明白了一件事。

    百华一直持续着共振错觉不停手的原因。

    共振错觉是把他人的炼气和与之伴随的意识错认为自己的东西的现象，这样的话，现在百华的炼气在让零如幻视一般看着百华的记忆和感情，同时也体现出了果然百华没有把握任何关于零的状况。我找不到你。所以零也这样做吧，她正在表达着这件事。

    引起共振，利用它的性质，让你的炼气也发给我吧。

    就算只有一丁点，就算是百华的“无畏礼服”也无法把握具体场所的噪音程度的炼气，在传到时引发共振错觉的话，就很有可能可以不通过炼气感知把握位置，而是靠“看”零的记忆和经历把握住情况了。

    ……就能从这个绝境中脱离了。

    零用“恶魔之爪”想办法弹开山羊球拉开了一些距离后，想象着让自己的炼气与百华的这份强烈的炼气相重合，想象着把自己的意识交托给百华的意识，开始集中精神――

    ――因为，我是。我的身体是。我的灵魂和我的心灵是。我的人生是――

    无数的场面，记忆，情报如浊流一般在零的脑内卷起漩涡，百华的这份心念，零确实“看到”了。

    这不是希望有共鸣，不是希望被接受，不是有所期待。百华只是想传达给零，自己是这么想的，希望这个人理解，所以自己才做着这种简单质朴的叛逆，希望零在明白这些之后再做出判断。尽管伴随着其它的记忆，但这份强烈的感情，零确实“看到”了。

    ――跳动的心脏。有妈妈的影子面容。自豪的头发。纤细的手臂和脚――

    ――看吧我才不是贫乳！轻轻松松就有B cup了――

    ――眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，皮肤，成长中的胸，小屁股和体温也――

    ――力量，感情，生存的方式，每一分每一秒也――

    ――都是我自己的。我们是属于我们自己的。并不是为了社会的方便――

    ――想要去接吻，想要知道吻是什么味道。零是――

    ――消费我们这件事情，无论在什么时候，都应该由我们自己的意志――

    ……虽然微弱，但零的意识中似乎也有一部分起了呼应。

    *

    菖蒲完全不明白到底发生了什么。

    带着满脸悲痛的觉悟闭上眼睛似乎开始集中精神的百华过了一会儿忽然就红了脸一惊一乍的，简直就像按下了“随机放出自己电脑里的羞耻数据”的开关一样，在百华开始扭动身体之后，她的惊乍反应变得更厉害了，终于。

    “唔……呜呜……呜呜呜……呜――呜――呜――！！”

    看着发出沉闷的声音的百华，菖蒲疑惑地想着“呜哇哇什么情况太过悲伤脑筋不正常了吗”。在百华最后全身痉挛似的猛地蹦了起来的时候，菖蒲手忙脚乱地陷入了恐慌，“啊啊啊医生，有没有医生啊啊啊啊”，而就在这时――

    百华睁开了眼睛，咬紧牙关，一脸险峻。

    她吊起眼角，用感觉不像是自言自语的，对着不在这里的某人咒骂一样的口气说道。

    “你个笨蛋。为什么会和山羊球……！”

    “小百华？球？足球么？你，你神经搭错了……？”

    “研究室……地下避难所吗。果然。所以我才找不到呢。……到底是哪个区域啊！？可恶，要是有确认这次被抓的杂鱼是怎么分的就好了……不，记得春假时做改装引入了那种形状的牢笼和炼机器锁的是…………是第六吗！”

    似乎是确信了一样，百华叫道。然后，在她又让礼服的一部分变成了翅膀，要飞出去的时候，突然间她的表情就因为其他原因变得动摇起来，嘴里“呀！”地叫了一声。那份美貌变得就跟煮熟的章鱼一样，在强行切断了什么似地甩起头发后，百华哭着叫出了让菖蒲不明所以的话语。

    “零个笨蛋，笨蛋，笨蛋……！为什么在被下级个体袭击的时候脑子里还都是‘粉色’想象啊！到底知道了我的什么还有什么啊，真是的！！……菖蒲！”

    因为第一次被百华叫了名字，菖蒲一惊。

    “哇，小百华……怎么了？找医生？”

    “诶……嘛，没错。拜托你了。赶紧去一直有医生值班的保健室！”

    果然是找医生！

    “以防万一，让那边准备好！……不过我会赶上的！十分钟左右我不来的话就没事了。到时候解除待机准备也没关系。”

    做出这个指示后，百华跑了几步，顺势展开翅膀飞了出去。被拜托就是友情的证明，伴随着强烈的感动如此做出解释的菖蒲干劲满满地挥着手。

    “我知道了！医生对吧！交给我吧――――――！！”

    百华身上到底发生了什么，医学知识匮乏的菖蒲是不知道的。

    不过，一定会好好跟医生传达的，“小百华在自己眼前突然就扭来扭去呜呜呜的痛苦起来发出跟发情期的猫一样的声音浑身痉挛，请给她好好诊疗一遍”，然后等在那里待机的……！！

    *

    百华那边传来的感觉像被扯断了一样，从中得知共振错觉被切断了的零想到，之后只要坚持住就没问题了。

    和百华那边大量传来的种种比起来，零这边时间短很多，不过既然对面切断了共振就说明能让她把握住零的现状的场面已经传了过去吧。在心理层面上，知道有人来救自己也让压力轻了很多……诶？零想到。

    ――我信赖着百华啊。

    零微微一笑。他感到一股这份感情已经不会动摇了的感觉。真想对应该听到了百华在找零的时候发出的大叫的妃奈她们――对这个“学园”中的人大叫一发啊。

    怎么样，你们才是，能明白吗？

    百华不是怪物，是个正经的人类。

    在零这么想着，山羊球要再次跳起时。

    咚，强烈的冲击震动了研究室。

    这股冲击让山羊球脚底一滑倒了下去，零也蹒跚起来。怎么了！？在零惊讶的同时，咚，冲击继续袭来，墙壁和天花板的咯咯声变得越来越强。又过了数秒，咚咚咚咚咚，震动这么连续发生。零把手放到了墙上，山羊球们则混乱地看着天花板。墙壁崩裂，周围一带就这么崩塌的恐惧（产生的时候）――

    崩塌了。

    研究所天花板的一部分伴随着剧烈的爆裂声崩塌了

    零发出了悲鸣，但这个声音也被剧烈的爆裂声盖过，消失在了粉尘中。电灯忽明忽暗。山羊球完全从零的脑海里消失了。啪叽啪叽，细碎的破片落到了地面上的声音。渐渐散去的尘土中――

    百华就站在那里。

    真红礼服上生出了翅膀的百华。

    不过，不知道她是多残酷地使用的，翅膀还有礼服的裙裾，褶边，蕾丝装饰的一部分变得乌漆墨黑，破破烂烂的了。因为原本设计华丽，所以这份凄惨异常显眼，不过，在零看着的时候，礼服慢慢变回原样，逐渐取回了宛如新品礼服一样的光鲜，连沾满尘埃的百华的头发都渐渐变得光润了起来。

    零战战兢兢地看向百华的头上。在那里的，是被破坏的四碎的钢筋混凝土天花板和被强行扭曲贯穿的有着绝不寻常的厚度的金属板，以及一个直通上方的巨大洞穴。

    ……骗人的吧。比来到岛上之后发生的任何事都难以置信。

    就算是炼机器，就算是能在擅长的领域发挥出超越常规武器的威力的炼机器。

    能从地面上直接降到这里吗？

    和去到自治会室的时候一样，为了不浪费时间去走入口？

    就这么在几十秒之内一口气完全打穿了假定灾厄级个体袭来后有为了杀掉它而射出的核导弹攻击也能撑住的地下避难所的相当厚实的防卫板和坚固的混凝土，外加还是从不知道几十米之外的地面打穿的？

    零一时间什么都说不出来，就那么静静地和百华互相凝视着。

    在零和百华的中间，在不久之前还在和零对打的山羊球突然就被以不自然的姿势停止了活动。仔细一看，它被从空中生出的十几只红针钉在了那里。百华瞥了那边一眼后把朝显现成细长的针的“无畏礼服”的一部分送出的炼气变换成了热能。零连火焰都没看到，一股热风过后，山羊球就化作了漆黑的焦土。同时，钉住它的针也全部消失了。

    零自己也不明白自己现在怀着一种什么感情的同时颤抖着。

    接着，百华张开了樱唇。

    “――所以。”

    和贯穿了避难所的那份凄厉的，和零刚才透过“恶魔之爪”感觉到的激烈的炼气相反，百华用因为全力压制着涌起的各种感情而颤抖的，苦闷动摇的声音。

    “所以我才不要啊。”

    “……百华？”

    “所以我才不想和谁关系亲密啊。我告诉自己，朋友什么的我不需要，有人受伤当做没看见。因为，会发生现在这种事啊。但我却忘了这件事。零，我对你……因为触动了你的心而得意忘形的我真是笨蛋，要是有了重要的东西，我就，我就――”

    忽然。

    零理解了百华在说什么。

    因为零比谁都清楚。

    百华的内心。选择叛逆和孤单的理由。昨天，森林中，在零背对百华之后，百华强烈渴求着希望对零传达这件事。

    因为，刚刚才“看过”啊。

    “――如果在岛内有了重要的东西，为了守护那个，就会不得不变得，不得不去战斗了？”

    百华惊讶地抬起了头。

    她的眼神里露出疑惑只有一瞬，或许是因为她明白零通过共振错觉“看见”了。接着寄宿在那宝石般的双眼中的，是羞耻吗，是期待吗，是动摇吗……是对被拒绝的恐惧吗？

    “因为百华的一切都是百华的。身体，灵魂，人生。所有的一切都是……因为所有的事情，都想由自己决定啊。”

    我是我自己的东西。

    我的一切都由我来决定。

    这是任性，但同时是纯粹的，理所当然的感情――是对这座岛上的“孩子们”所拥有的权利在一开始就被夺走了这件事的心境。

    “百华尽可能的无视蛇的袭击，不参加‘学园’的课程，都是这份质朴的叛逆啊。”

    “…………零。”

    “是百华自己决定的，百华的生存方式呢。作为对百华投来的不合理的抵抗的，最小程度的东西。不对周围诉说。不认为做这种事就能改变世界。这是为了自己。为了保住自己的骄傲。为了不自欺欺人地生活下去。不这样做，就觉得自己不是自己了――”

    ――和零选择来这个岛上的时候一样。

    像是忍受着喷涌而出的感情一样，像是在自制着不要叫出来一样，百华握着拳头，眯细眼睛，用压抑着的声音回答。

    “――……对哦。”

    但是，很少见的，百华没有隐藏自己似乎是希望得到赞同的氛围。

    “因为，零，很奇怪吧？”

    成为了蛇的“靶子”这件事，让和蛇战斗成为义务的，是在百华她们尚且年幼时的那群大人们，而不是他们自己这件事。

    “我们被硬送上这座岛。被当作正体不明的‘蛇’的靶子。决定自己的人生的权利从一开始就没有。不奇怪吗？太不讲道理了吧？”

    课以这份不讲道理的不公平的，是社会而非百华她们。百华她们的生存方式，有什么梦想，这本来都是应该由百华她们自己的意志决定的，却因为社会的系统，只有百华她们的这些被夺走了，不带任何歉意的。

    “妈妈只为了我留下了DD，我又为了在这个世界上只有我能如设想地使用这个而自豪，但就算这样，我们也只不过是在这里和蛇无休止的战斗的兵器而已不是吗？就算我们能高效的处理是事实，就算我们的存在会吸引蛇是事实，但说到底往我们的脑子里装了‘增幅器’的是大人们吧。”

    “……嗯，没错。”

    “如果蛇来是我们的错，那现在就把世界上的‘孩子们’都杀了，也不要造增幅器了，试试之后蛇有什么反应吧？为什么其他学生没有疑问呢？我们听从‘学园’和管理厅的话的理由是没有的吧！因为他们给我们准备了衣食住？那么，允许我们选择并非如此的道路啊。如果这样还选了这条路的话才不会抱怨啊！”

    就像火焰从厚实的铠甲缝隙中喷出一样。

    百华突然如洪水决堤一般激动地叫了出来。

    “所以……！我孤单一个就好，明明应该是这样的！因为我和谁的关系变得亲密的话，他或许会因为认为我现在这样不好的家伙们的原因遭遇危险，因为如果我去享受学园生活的话，或许会产生接受现在的这种系统的想法，因为我会变得说不出‘学园’的人怎么样和我无关这种话……！就算没有人理解，只要我自己理解我的理由就好，明明是这样的……！！”

    明明是这样的，现在却希望能被零所理解。

    又或者，零想到。从后面回想，或许就是这一刻吧。从百华的表情、从百华的声音、从共振错觉中“看到”的种种、从和百华相遇的一周间直接接触的经历，经由这些注意到了百华说出了自己的心声的时候，或许就是这一刻，零在自己的心里得出了明确的答案。

    “――可是。”

    零一边接近百华一边说道。

    在途中摘下“恶魔之爪”，是因为现在的零现在浑身上下都沾满了尘土。如果是这只一直带着“恶魔之爪”没有接触过外界的空气的手的话，就算摸百华的头，也不会弄脏百华了。

    “可是百华……这样很寂寞的吧。”

    百华就这么看着眼神摇曳着的零把手放在了自己的头上。零没有笑，而是以严肃的眼神回望百华。既然百华坦率地吐露了自己的心声，那么自己也要坦率地回应才行。

    “百华为我担心我很高兴，你来了这里帮了大忙了，能知道百华在想什么真是太好了……在来到这里之后，我和百华一起渡过了一段不短的愉快时光，我觉得今后如果也能这样就好了。让你费了很多工夫呢――谢谢你。”

    会不会被讨厌啊，尽管零心里这么想着，不过身子略略有些僵硬的百华却低下头，就这么让零继续抚摸自己的头。虽然看不见百华是什么样的表情，不过百华允许零这么做这点就已经足够说明了。零感到自己终于完全理解了百华这个女孩子。所以，在百华的肩膀变得放松下来前，零一直摸着她的脑袋。

    *

    我想听一听事情经过而且肚子也饿了，来我家吃饭吧，百华如此提议。

    因此，零和百华一起拿着从损毁的研究所里带出的手电筒照着夜晚的环岛道路走着。这是已经连续第四天走过的熟悉的道路了。

    百华开出的大洞开始引发骚动，不过百华说“明天我会和‘学园’说明的没关系”。反正只可能是自己做的大家都知道这点，没出现在扶桑群岛过的灾厄级个体在这种时间点出现的奇迹是不可能发生的，外加各个区划能闭锁连接所以几乎不会造成影响没有问题的。

    那之后，在零按顺序说明完事情经过之后，百华变得厌恶起来。

    “这是什么。无聊。人家明明认真考虑过要是发生更过分的事情怎么办的。”

    “那个，怎么说呢……对不起。”

    “零不用道歉。那些家伙，要是这么不爽我直接说啊……不过说了我也会无视就是了……那个，零。”

    “嗯？怎么了？”

    “如果，……如果哦。如果我没来救你，姑且不论你和那个下级个体争斗起来的过程，你会失望吗？像那个山本某某女说的那样，以为我是个冷血没人性的怪物――”

    “我不会这么想哦。我知道你不是那种人啦。”

    零自然地回答之后，吃了一惊的百华露出了被捉弄的小孩子一样的眼神挪开了视线。

    “是，是吗？……嘛，结果上或许不坏就是了。”

    “结果上不坏，是什么意思？”

    “因为自治会的一部分白痴的暴走，零不止被绑架，结果上看还遇到了下级个体身陷险境，此外，我为了救你破坏了一部分地下避难所，要修好避难所之后应该会花很多工夫吧。虽然那个乳魔并不知情，不过她都不得不向我和零谢罪才行，一段时间里她应该也没空说教我了，还让她欠了个大人情。”

    百华呵呵呵地笑了。比起愤怒，想到小町她们将要面对的辛劳和妃奈她们的心境，零不禁有所愧疚。自己要是老老实实被绑着，要是没有因为好奇瞎转悠，应该就不会发生这么严重的事情了。

    “等一下，零。你是不是同情她们还觉得很抱歉？”

    “额……啊――”

    “才刚来岛上不久的外部转入生被一个人扔着，会想要逃跑而开始行动是理所当然的，然后不小心遇上了危险的可能性也是很大的，所以这种事不管怎么想都是那群大蠢蛋的过错吧。实际上零确实也遭遇了危险，虽然我不愿去想，不过零确实有可能受重伤，甚至遭遇更过分的事情。DD也因为我太乱来在一段时间里变得破破烂烂的了。……而且啊，那个乳魔你根本不用担心。”

    “嗯……？”

    “我很清楚那个乳魔的坚韧。就算对那几个蠢蛋犯人很生气，也只会适当地进行惩罚，为了不给养父添麻烦肯定会去漂亮地周旋在大人们之间。……从以前开始我就很困扰。那个女人很执着，不会屈服，明明脑子很好使骨子里却为人正直的要死很难应付。从幼儿园开始就对我嗦嗦嗦嗦。”

    看着百华的侧颜，零想起了小町说过的有关百华的事情。是嘛。因为两人是一到岛上就认识的，所以相互之间很了解――

    “――……那个，百华。”

    “什么？”

    “小町学姐说，百华上了初中之后翘课的情况和态度就变得更恶劣了。这其中……有什么理由吗？发生了什么特别的事情吗？有没有类似压垮骆驼的最后一根稻草一样的事情发生呢。”

    “我朋友死了。”

    零一瞬间呼吸停止了。

    眼前的那张百华的侧颜很真挚，露着带有不对零说无聊谎言的觉悟……这种形容，说的应该就是这样吧。

    “不，或许我们的关系还算不上朋友。我没有过朋友所以并不清楚。但是，对我来说，那是第一次和我一起吃饭，定期和我说话的人。我们很合得来呢。”

    初中部一年级的暑假的后半程。

    警戒等级5的事情发生，虽然我不想理睬，不过这规模实在是不能不管所以一开始就出战了。

    灾害级个体有七只。虽然之前有过三次等级5，但这一次的数量是最大的。在DD完成前，我用的是其它的专用炼机器，而那个乳魔的技术也没有现在这么精炼，不过当时自卫队的战斗力很充沛。尽管如此，还是造成了至今都未能完全修复程度的损害。那种程度的受损，就算是灾厄级个体突然出现也不一定会造成。之后听说，那是“学园”历史上唯一一次把去地下避难所避难纳入讨论。

    从上午十点左右警报响起到警报完全解除一共花了七小时，期间指挥系统完全紊乱掉了，现场简直就和地狱一样。尽管如此我们还是赢了。我杀了两只灾害级个体，五只上级个体和数不清的下级个体后开始找中途就完全失散了的那孩子。然后，零，你昨天有看自治会的家伙们迎击蛇吧，就在那座沙滩，我发现了那孩子的遗体。

    虽然那之前还有所暧昧，但从这件事开始，“这不奇怪吗？”的想法就变得越来越强，越来越鲜明。

    ……我啊，在那件事发生的不久之前，久违的去了趟日本本土。是被送上这座岛后的第三次吧。要是除掉没有留下记忆的小时候的事情，和妈妈一起像那样玩了那么多地方还是第一次，去游乐园玩这件事在我的人生中可以算是最最开心的事情之一，这件事本身就是重要的回忆。但是，我在那里……看到了与我同龄的普通孩子们。

    当然，我完全不认为这个世界上我们最为不幸。零应该也很清楚吧，就算在日本，也有许许多多比我们更不幸，比我们过得更艰难，有着痛苦回忆的孩子们。四肢健全，能吃到好吃的饭菜，慢悠悠地就寝，图书馆里有读都读不完的书，要说这就足够幸福了的话，也确实如此。

    但我确实在那个暑假看到了……在游乐园、百货中心、餐馆、参观交流的本土的学校这些许许多多的地方，看到了似乎很开心的、似乎很平和的、怀揣梦想的、安全的、自由的、和家人间其乐融融的孩子们。我认为这非常美好。我真的这么认为哦。在这个世界上毫无疑问的存在着的这些美好的东西就是希望本身。实际上那个乳魔看到了这些之后产生了守护这些就是我们这些人的存在意义的感受。

    但是……我开始不明白了。我不像那个乳魔一样心善。我自己在完全安全的、能得到喜欢的东西的、什么都有的、文化技术都先进的、住的人家也很亲切的日本本土停留期间非常幸福，然而一周后，沙滩上，可能是我的朋友的孩子就……

    我们到底算什么？

    只被施加在我们身上的东西，真的有其正当性吗？

    如果是我们自己选择的，这应当是被尊敬的事情。但是我们一开始就没有选择。注意到时，我们已经在这里了，要做的事、未来也已经被大致决定了。那么，我们不是系统的一环，而是独一无二的人类这件事，要如何证明呢？

    暑假结束之后，我从妈妈那里得到了妈妈只为我开发出来的DD，这件事之后，我得到了能践行我想做的事情的力量。因为DD的微型机械甚至能进行自我增殖和自我改良，所以我只要有我的炼气和DD，不听话去战斗也能做得到了。

    可是――――

    “可是，我不知道。”

    百华露出带着些许自虐的笑容转向了零。

    “虽然我打算以自己的意志决定自己的生存方式，但这是否能做到，是否正确……我不知道。现在和过去都不知道。就算是这样，我也没有改变我的想法的打算。”

    零他们已经到了百华家的玄关附近。

    百华略略加快步子，在先一步到达门边后，她蹲了下来，捡起落在那里的小刀，“看，这个”，展示给零看。

    “这就是叉着威胁信的那把刀。我该还给那个乳魔对吧。写一封威胁信一起。这是您的部下让我代为保管的东西哦，不过和您的部下不同，我是保证它的安全的――话说，头上要不要带个缎带之类的？她到底会露出什么样的表情呢。”

    正要露出坏心眼的笑容的百华在中途停了下来。

    她讶异地眨巴着眼睛。

    “零？”

    “……没事。百华真的是――我只是那么想而已。”

    “诶，你，你想了什么啊？”

    对于百华刚才的表现，零忍不住露出了笑容。

    明明百华知道被做了这种傲慢的事情之后小町到底会露出怎样一种跟咬了臭虫似的表情。明明百华知道这种行动和这种话到底会在周围引发一场怎样的风暴的。

    ――真的是，性格恶劣，傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，胸还一点都不大，一点都不坦率的，可爱的家伙啊！

    “怎么了？零，有发生什么能让你突然这么笑的事情吗？”

    “对不起，稍微有那么点……那个。说老实话，百华无法接受的这份心情，在‘学园’里对小町学姐她们摆出的态度，无视课程和蛇的事，为了让自己保持自己而进行的微小的又不知道到底有多大意义的叛逆，这些事我不是不懂。或者该说，我很懂。”

    零不知道这是偶然还是命运。

    尽管如此，他还是确信了。感觉有抓住什么。至今为止，自己不知道想做什么、做什么好的暧昧感觉，终于清晰成形了。

    如果自己来到这座岛上是有意义的。如果和百华的相遇是有意义的。如果发生共振错觉是有意义的。基于年幼时那个女人对自己说的话、与小町她们的交谈、午休时和文屋的交谈在内的这些事，这就是零的命运。这就是零应该做的事情。这就是零自己的答案。

    和小町她们朝给自治会立下的目标努力一样。

    就像百华旷课，无视，拒绝其他的学生，一个人叛逆着一样。

    “但是啊，百华……你太笨拙了啦。”

    “……笨拙？”

    百华向零投来了听不懂零说的是什么意思的，几乎完全被疑问和警戒填满的，但还夹杂着些许期待的眼神。

    “没错。笨拙。而且你还性格恶劣，傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神很冲，胸一点都不大，外加非常不坦率。”

    “哈，你说什么！？你突然间要干嘛，打算和我吵架吗！？想要我用这把刀把你的嘴唇削下来吗！？就凭你手上的‘恶魔之爪’可没资格做我的对手哦！？”

    尽管嘴上这么说，但是因为距离很近实际上确实很危险所以百华并没有做朝零戳出小刀的动作，对此，零又一次露出了笑容。百华好好地拥有着这种最低程度的常识，不过为什么零之外的人不知道呢。

    “我不打算和你吵架。在削之前先听我说完。――今天，我从某个途径……嘛，就算说出名字大概也没什么问题吧，不过姑且对方的立场我还不是很清楚就先不说了吧。从某个途径，我收到了委托。”

    “……什么委托？”

    “希望我‘调教’百华。”

    “诶？”

    百华有几秒钟愣住了……之后。

    不知为何，她红着脸绷起了身子。

    “调，调教……！？”

    “嗯，我――……额，干嘛脸那么红啊。”

    “你，你说干嘛……！是谁啊，话说零，你为什么会突然说出这种猥琐的单词啊！？虽然共振错觉的时候没传过来，但其实有这种SM方面的高级趣味……！？”

    这次轮到零这边愣住了。

    慢了一拍后零反应了过来。

    “啊，不，不是的不是的不是的！才不是猥琐的单词！话说调教一般来说是通过给动物喂食驯化动物的意思吧！？不是那种意思，一点没有猥琐的意思哦。总之就是用共振错觉啦！……有人刺探我是不是和百华发生了共振错觉，然后。”

    百华虽然吃惊，但没有零想象的动摇。

    “……自治会的家伙？”

    “不是。”

    这时，百华露出了开始思考的表情。

    过了一会儿，仿佛是想到了什么一样，百华微微一笑。

    “原来如此。”

    “百华？”

    “确实，我很动摇，很混乱，露出了很多丑态。但在没有人偷听了我和零的对话的前提下，这座‘学园’的学生还有相关人员会那么快地联想到共振错觉这种罕见现象是不可能的才对……如果不是比自治会的家伙们更加的，长久以来对我保持着‘确信’的话。”

    “……确信百华的，什么？”

    “确信我不可能对零一见钟情，确信我没有这种人类的感情，确信我是个怪物。零，虽然我不知道和你直接接触的是谁，不过对方有没有表达过这种意思呢？我会因为这种感情执着于某人是不可能的事情，类似这种意思。”

    “额，嗯，有呢。”

    有说过，不是文屋，而是那个无情的上司借文屋之口说的。

    “果然”，百华心满意足似地点了点头，

    “是吗。那么我基本知道了。根源上的那个人是谁这件事。我基本上也掌握了那家伙的性格。对方提出的，是要你用共振错觉来想办法让我顺从对吧？”

    “……嗯，就是这样。”

    “那么，嘛，算了，虽然姑且有做好心理准备的必要，不过从性格上讲，那家伙是不会把好不容易只有自己抓住的我的秘密传出去的，也不会立刻采取强硬手段。暂且不管也没问题吧。比起来还是暴露给自治会的家伙知道被他们抓着小辫子欺负或者零受到折磨什么的更严重。而且就算零知道共振错觉可以对对方的精神造成影响，我也不觉得零会对我做什么。”

    “……不，那个，百华。”

    “啊，我知道零想说什么啦。”

    百华变回了非常从容的样子回了一句后便转过身去，打开了玄关的大门走进了里面。在给煤灯点上火之后，百华开始扯着脱自己的靴子。因为靴子不是“无畏礼服”的一部分所以脱鞋这件事相当辛苦，蹒跚不稳的百华说了句“零，肩膀借一下”后看向了零。

    “百华，我想说的是……”

    “我这样周围会不满其中也会有那种搞事的人，所以要更注意自己的言行对吧？不过呢，这种事没可能。反正我也没想要零之外的人理解我。”

    “我知道百华做不到的，所以百华没必要注意。百华就按自己想的，为了让自己是自己而贯彻自己的生存方式就好。”

    零露出微笑是因为安心。

    如果零想说的事情真的已经被百华知道的话就太遗憾了。好不容易自己得到了答案，要是连百华的惊讶表情都没看见那就太无聊了。但事情并不是这样。

    “我想说的不是那个，是在听到要我调教百华这件事之后……我有打算要那么做的事情。”

    “……………………哈？”

    因为百华展露出了零期待中的反应，零满足地笑了。关掉手电筒后，零自己也走进了玄关内侧。

    蹲到百华脚边后，零开始解靴子的鞋带。

    在煤灯的映照下，零看着疑惑的百华，挑衅地说道。

    “让百华，服从我。”

    简直就像，遵从公主的命令跪下的骑士一样。

    “当然，和要我调教百华的家伙的想法……是不一样的哦。我也没有协助‘学园’和管理厅的打算，虽然我很喜欢霜川和小町学姐不过我也并不打算和自治会一伙。”

    用旁人看来根本就是宣誓效忠的动作。

    “我要用我的做法，用我的意志，调教百华――不污染、改变百华的一切都是百华的信念和灵魂，就像百华被在本土看到的那些美好的东西触动了一样，哪怕只有一丁点。”

    这时，零站了起来，从极近的距离凝视着依然一脸愕然的百华的眼瞳继续说道。

    “百华太笨拙了。要是没人握着缰绳实在是太危险了。不过，百华不用想着改变自己也没关系。继续像自己想的那样叛逆也没关系。我来慢慢改变百华，为了不让周围的人对百华产生恶魔和怪物之类的非必要的误解，为了不让百华不必要的对他人表现出攻击性的拒绝，我来管教你。既然百华自己做不到，那就由我来做。”

    百华露出了推测零的内心的表情，用如黑玛瑙般美丽的眼瞳笔直回看向零。这个眼神虽然唤醒了零脑海中微弱的、很久以前的记忆，但记忆又混在了时间的暮霭中消失了，零并不知道具体是什么样的。

    “――怎么做？”

    百华静静地问。

    “零，你到底打算要怎么管教我呢？”

    “用上我的一切。赌上我的一切。”

    零立刻回答。

    “不管是言语，还是行动。就算是共振错觉，如果我能做到那种事的话，在不损害百华的人格的条件下，我也会利用。如果有必要的话，包含一点点猥琐的意义也没有问题。在尊重百华的信念的同时，我要改变我认为有错的部分……因为不这样的话百华会一直孤独一人。并不是由我来填补百华的孤独，为了让百华自己能成为填补自身的孤独的人，我会全心全意地（做）。”

    零如此宣告道。

    对此，留下了几秒钟的空白之后。

    “……嘿嘿。”

    百华这么哼了一声。

    随后，百华露出了无惧的，凶恶的，宛如野兽一般的笑容。

    就像发现了猎物一样，百华露出了心底已经忍受不了高兴的心情一样的笑容。她美的让人浑身起鸡皮疙瘩，比之前看到的任何瞬间都要更富有魅力。倾注了百华的灵魂，这个瞬间或许可以如此形容。就像培育出百华的那份信念的至今为止的人生全部浓缩成了一块宝石一样的瞬间。

    接着――

    “那，我也要。”

    百华轻轻用手触碰着零的胸口，如此说道。

    “我要用我的做法，调教你。”

    明明是百华触碰着零的胸口，零却感到百华的心跳传了过来。一股巧克力一样的甘甜香气飘来。百华的温热吐息吹到了身上。在这样的距离上。在这么近的位置上。这份亲近感，这大概除了零之外从没有人到达过的近距离，这份心跳，这份体温，这份甘甜，它们第一次让零明确的意识到了。

    这是。

    “我不会服从任何人。说老实话，我并不讨厌反着周围来的我哦。所以，零，你有觉悟就足够了。我会由我自己守护所以你不用担心……那个，零。妈妈有说过，在很久以前。”

    零对百华抱有的，这份躁动着的感情是――

    “只要我在这座岛上，一定会有好事发生。会有守护我，理解我，为我努力的骑士一样的男孩子出现。所以，在我得到DD之后，我一直留在岛上。但我知道了。这么符合一切的家伙是不会出现的。所以，我要让你变成那样。”

    决不只有甘甜而已。并不是什么轻飘飘的、软绵绵的东西。虽然是更加针锋相对、更加有攻击性的、让人无法安宁的东西，但――

    “不管是言语，还是行动。就算是共振错觉，只要不损害零的人格的话，我也会利用。如果有必要的话，包含一点点猥琐的意义也没有问题。我会用上我能做到的一切改变零。让零成为‘我的骑士’。让你只为了我努力，只想着我，变成只属于我的骑士，让妈妈的话成为现实。让你和我一样，被大家厌恶，被大家骂作冷酷，变得孤独，但也正因此，你能变成自由的，认为这个‘学园’的其他人受伤与我无关的，冷血的叛逆者。”

    ――这份宛如在燃烧般的感情，是爱恋。

    是货真价实的。虽然和零至今为止的人生中所体味过的东西完全不一样。

    虽然觉得眼前说着话的这个少女很傲慢，虽然想着大概会有很多人瞬间暴怒吧，虽然现在这段期间里自己也开始想要挫挫她的锐气了，但，即使如此，还是爱着她，还是珍视着她，还是想要拥抱她的灵魂。

    “这样一来我的孤独也能治愈了。对零来说只要有我一个人就够了，为了构建出这样关系，我要慢慢改变零，管教零。”

    哼哼，看着这意味深长的笑容，百华现在或许也在想着和自己类似的事情啊，零想到。

    零也笑了起来，和百华互相凝视――互相瞪着对方。

    接下来，零和百华同时说出了连内容都完美重合的话语。

    “――有本事就来呀。”

    在这么说完后，两人大笑起来。

    之后，百华脱掉靴子，先一步站到了走廊里。

    接着，背对着零，

    “那么，今天就不做速食拉面这种偷工减料的东西了，我要好好给你展现一下我的料理手艺。先从吃饭开始，改变零对我的看法。”（译：感情还是个点了料理点的女主，还很好的呼应了要抓住男人的心就要先抓住他的胃这句话。）

    说到这里，百华挑衅地回过头来。

    “差不多就是这样，我立刻就想出这种办法了哦，零有么？”

    这是百华的失言。她彻彻底底地大意了。

    大概是因为情绪很高昂的关系，百华在那个瞬间忘记了吧。之前自己到底引发了多大的共振错觉这件事。

    当然，零并没有忘记，也不会放过这个机会。

    “是呢，比如说……我知道的，百华想过如果那时警报没有响起来的话我们会不会真的接吻呢，还有那么一瞬间想着，想接吻，想知道吻的味道之类的事情，所以嘛――”

    “――――――――唔！？”

    这时的百华，露出了所有的从容在一瞬间瓦解了的表情。

    零没能忍住笑意。真的是，认为这位百华小姐冷血无情没有人性的妃奈她们还有文屋的上司这些人太可怜了。

    “――要不要先从一点点地拿出这样的情报，然后观察你的反应开始呢。”

    “呜呜，我想起来了，是啊！刚才的共振错觉比一开始的两次长得多，你知道了什么，你知道了我的什么……！？”

    “你猜？我知道了什么和什么和什么和什么呢？”

    “呜呜呜，不，不公平……！我基本没有从零那里接收到共振错觉，时间很短，而且零传来的基本都是和当时的状况相关的事情，几乎没有新的秘密啊！不公平！零要说给我听嘛！说嘛！”

    零笑着说出“打扰了”走进了百华的家。在那之后，零暂时敷衍了多次重复“说嘛说嘛，说给我听嘛！”的百华一段时间，然后……在百华的声音忽然一变时，零发现这次是自己失言了。

    “……告诉我。”

    因为她的声音很认真。

    因为她的眼神也很认真。

    零一惊。对啊。在刚才那么长的共振错觉里明明自己“看到”的百华其它的羞耻秘密还有好多好多，为什么自己偏偏要选接吻这个啊。自己是不是也因为情绪太高昂昏了头了啊。

    “呐，零。”

    眼神凝滞的百华走近了零。

    “既然你又用这件事欺负我，就说明你有了觉悟吧。算上之前还没有回的礼，还有刚才我救了你的礼，这点事情你愿意做的吧。零，你来告诉我。”

    “…………………………百华。”

    （告诉我）吻的味道。

    “那样的话，零就不会想着再用这件事欺负我了吧。我也不会再因为这件事苦恼了吧。”

    说谎。肯定会更加苦恼的……！

    虽然零是这么想的，但他并没有说出口。和不久之前的百华一样，零的从容也在一瞬间全部崩坏了。心脏剧烈的跳动着。全身都因为紧张冒出汗水。百华在零的眼前停下了脚步。她那寄宿着煤灯之光的眼瞳，正诉说着由零来亲的这句话。那长长的睫毛颤动着。纤细的指尖也在颤动着。

    零下定了决心。

    不管有多害羞，要是在这里逃避的话，就配不上百华的见习骑士这个名号了。

    朝百华的嘴唇。

    朝那个光润的，纤薄的，但看起来非常柔软的嘴唇――

    零缩短了两人间残余的间隔。零看见了，百华的眼瞳悸动地一晃。百华的眼瞳就那么慢慢地闭了起来，零也看见了。所以，零也轻轻闭上双眼。

    这是，轻飘飘的似乎要让人溶化的、因为对和自己双唇相接的百华的爱过于满溢而停不下来的、完全没必要犹豫百华和姐姐谁说的是正确答案的东西。

    尽管如此，零还是让嘴唇分开了。睁开眼睛，伸出左手触摸着百华像火一样烫的脸颊的零拼命想要隐藏自己心跳的快的过头感觉就要死掉的这件事。随后，在甜蜜的让人目眩的感觉中，零露出了僵硬的微笑，竭尽全力逞强道。

    “百华…………那个，是不是更美好的味道啊？”

    “……………………坏人。”

    已经红透了脸的百华进一步露出了害羞到极致的表情，低声嘟囔了一句，然后移开视线，用自己的小拳头轻轻捶打零的胸口。

    这个瞬间，大概是真正意义上的开始吧。

    零和百华的，绝非只有甜蜜的，仿佛要燃尽彼此的心灵的，但也震撼了“学园”和世界的，无畏（Dreadnought）的爱恋的（开始）――

第一卷 后记

    首先，不管是初次认识的各位，或者是通过别的作品认识的各位，对买下本作的各位，本人岩田洋季向你们致以由衷的谢意。

    这是关于我个人的事情，在我写作本书的过程中，我迈过了三十岁大关。

    编辑部的人不久前也有对我说过类似“还以为很年轻的岩田老师也三十了啊……”，不过在真的要三十了之前我自己也没什么实感。过去我有在某本书上读过“年轻人能现实的想象二十到三十的自己，但三十之后就没办法了”，还真是这样啊。

    实际上，在执笔写作方面，我依然对什么样的文体更为理想，怎么能提高水准有烦恼，过着偶尔会以为找到了什么解答，却又发觉是错觉的郁闷日子。和十几岁时的新人气息比起来基本一点没变呢……像是在忘年会之类的场合遇到同样在电击文库出书，读者很有趣的小说的作者，我会像粉丝一样热烈的和他们讨论“真的超有趣的……！那个用XX来解释对吗！？”这种行为也完全没变……

    《叛逆的无畏少女》是在这样的不断摸索中顺着势头完成了大半部分的作品。在前作平安无事的完结后，我给责编大人发了七个点子，这是从责编回复“我认为这个点子最好”的方案中写出来的。灵感来源于宇宙世纪高达作品的新人类……才不是呢。

    灵感来源是“强行使对方屈服的爱恋”。

    把这个灵感化为零与百华的恋爱、叛逆的青春与吵吵闹闹的轻喜剧的本作要是能让更多的读者乐在其中就好了，现在正写着这篇后记的本人的这个想法比什么都强。

    最后，我要在此专门致以谢意。

    白もち@大人。您在一开始的草稿中就把我脑子里的百华更可爱的展现出来，并让我不禁嫉妒只有零和她甜甜蜜蜜的好狡猾……！责编和田大人。责编助理近藤大人。已经其他与本书出版有关的各位大人。让前作《花X华》漫画版以绝佳状态进行连载的すらだまみ大人。还有，现在正读着本书的您……非常感谢大家！！

    二零一四年四月岩田洋季

第一卷 插图



第二卷 序章 夏天从理所当然的一日开始

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Naztar

    扫图：Naztar

    修图：bulbfrm，PMC

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    这是某个没什么与众不同的，也没什么问题的星期六。

    在离日本本土约一千公里外的彼方。四周环海的扶桑群岛、扶桑学园岛。晴空万里的某个悠闲中午，在位于角落处的百华的家里――

    “学园”头号问题儿，叛逆少女，本人躺在松软的沙发上，真红的礼服像个迷你蔷薇园一样在沙发上铺展开来，让宛如最高级的丝绸的头发随性流泻开来仰躺着读少女小说的新宫百华自然而然地开口了。

    “――呐，零。零打算，回家吗？”

    “……嗯？”

    岩代零停下了在笔记本上奋笔疾书的手。

    今天并没有什么特别的安排，所以零到百华家叨扰，为了准备七月初要开展的期末测试而努力学习着。第一学期没有期中测试，因此这是零来到“学园”后第一次动真格的考试，万一开了红灯就不好了。尽管百华露出了一副“居然会有人在考试前认真学习啊……”的遇到了前所未见的事情的表情。

    而这位百华，则是隔着最近新做的古风胡桃木桌子，打开文库本，眼睛朝零一瞟一瞟的。在和零眼神接触后，她脸色一沉视线回到了文库本上。

    “所以说。你打不打算回家？”

    “回家？”

    “暑假的时候。还有别的什么嘛。”

    这时，零的思考终于从自己不怎么擅长的英语翻译上完全切回了和百华的对话。

    啊，原来如此，零放下自动铅笔回答道。

    “……说起来，已经差不多到这时期了呢。前段时间姐姐有问过我回不回家。”

    “用电话？”

    “嗯。没错。不是写信。是用的公用电话。”

    内置电源，本体进行过特殊防护处理的光纤通信公用电话，是学园的生活区域中少数学生们可以自由接触的公用电子制品。光纤是不会“吸收”咆哮者的无声咆哮的所以破坏起来很难，而即时通信很难用包括炼机器在内的其它技术替代，所以采用了这种办法。

    “哼……”

    百华不感兴趣地呼了口气，然后就那么连桌子都没看，慵懒地伸着一只手用手指点了起来。看着百华的零，“怎么了？”地问道，随之百华加重语气。

    “那么，零在那时说了什么？……嘛，肯定是要回家的吧。零喜欢以巨乳闻名的岩代菽墙憬懵铩！

    “……我和姐姐关系确实很好，不过这种形容词存在吗？”

    “再加上不只是大胸姐姐，还有爸爸妈妈呢。他们大概对零也有各种担心吧。一般来说你会回家吧。你们外部转入生就算不经过乱七八糟的申请程序也可以回去吧？”

    “诶？嗯……姑且似乎是这样。”

    从学园离开的说明在入学前我就听了很多了。外部转入生和原有学生不同，有长期休假的时候基本上都是可以普通的回家的。……虽然大部分“孩子们”本身连可以回的地方都没有就是了。

    “姑且？”

    “姐姐也有说过要我回去，不过我还没有做决定。”

    放在桌子上的百华的手点点点碰倒了还剩了点矿泉水的塑料瓶，倒下的塑料瓶滚落到了地上。但是，百华并没有要把它捡起来的打算的样子，估计连塑料瓶掉下去这件事本身都没有发现。……这么看来，百华并不是想要喝水。也就是说――

    “还没决定？完全没考虑过？”

    “……也有这样那样的事情太多没什么时间想的原因。不过呢，‘学园’方面有说过‘只不过，如果要在暑假回家的话最好能安排在八月份’。”

    零把百华现在这个姿势正好碰不到的饼干盒轻轻推了过去，让百华的手能够到。碰到了盒子的边沿的百华的手指抽了一下，随后高兴地拿起了一块饼干。看到这个样子，零一个人笑了笑，然后再次看向百华的眼睛说道。

    “就算没有这件事，我自己也打算七月份留在岛上。所以，该说是完全没考虑呢，还是时间还早呢。反正要留到七月底，还从容的很呢。”

    “……。为什么要到七月底？”

    “为什么？不是有盛夏祭吗？”

    啪叽一声，百华咬了口饼干。

    她用情绪不高的声音回道。

    “…………啊啊――”

    ――――盛夏祭。

    “学园”的学生之间似乎是称之为“夏祭”，零一开始听说的时候还觉得这就跟一大堆乐队一起表演的音乐活动的名字一样。在大杂烩方面或许确实有所相似。

    从七月最后一周的周六开始，连开两天。

    人类的精神是承受不住延绵不绝的，没有断绝的紧张感的。神经纤细的少男少女就更是如此了吧。盛夏祭，是从这种观点产生出来的，以让学生放松一下，发散压力为首要目的，不管是以班级为单位，以社团为单位还是以个人为单位设立的企划都可以做的，比平时有着更多的自由的活动，简单的说就类似于“学园”式文化祭。

    此外。

    盛夏祭并非单纯只是学生间的祭典活动，还有另一个特殊的内容。

    “其实啊，我的初中不会去办一些有特点的文化祭，基本就是搞书道之类的文化展示，还有一些模拟商店――所以我对大规模文化祭很感兴趣。不止如此，果然……还是会在意的不是吗？”

    “在意什么？”

    “这可是一年只有一次的，普通客人登上这座岛的机会。”

    ……虽然和炼机器开发活动无关，但支持“学园”的企业，相关的省厅部门以及从“学园”的系统设立起就关系甚深的自卫队都赞成并协助这项活动。

    把这作为这些相关机关以及“学园”侧的重要的宣传活动。不止如此，通过伴随着强烈的混杂感的企划，这个活动超过了“玩乐”的范畴，似乎是。由于这是宣传，所以需要有普通人参与。对于学生而言，盛夏祭也是唯一一个普通游客可以进入岛上，与自己进行交流的一年一度的场所。

    今年是第四次举办。

    当然，并不是毫无限制的。人数限制自不必说，像是身份证明，犯罪史，以及对本人甚至是整个家族是否有危险思想的调查都会进行，在上从扶桑本岛开来的临时轮渡时会对行李进行严格的审查。尽管有可能会发生不受“学园”意志所控制的“炼蛇”的袭击，每一次都会有大批希望参加的人蜂拥而来，抽签中签率相当的低。

    这就是这么一次珍贵的机会……

    “到底会是种什么样的感觉呢，我在意这件事。说起来我在两个月之前还是属于这个普通客人一方的，这段时间里也不是没被大家稍微有点当作珍奇异兽对待，不过作为新生和作为大人们感觉又是不同的吧。作为普通客人一方也是吧……呐，百华，去年还有之前是怎么样的？有没有像我发现‘孩子们’其实并没有什么太大的不同，意外的很普通――”

    “――零，等一下。”

    百华不知从哪里取出书签，夹进书里后把书合上，然后把书扔到了自己的肚子上。呼，她呼了口气后厌烦地说。

    “…………啊。……难道说，百华，盛夏祭――”

    “一次都没有参加过哦。怎么可能参加过嘛。所以会是种什么感觉我才不知道。我一直呆在家里看书。这种就像是‘学园’和管理厅为了增加预算搞得形象工程吧。……嘛，反正我不知道。零，总之在盛夏祭结束之前会留在学园岛上，是这样吧。”

    “啊，嗯……唔。现在是这么打算的。虽然还没有具体的参与企划。班长倒是有问过是不是全班一起搞杂货店，不过那样的话会有点忙我保留了意见。”

    “是吗……那么零，之后呢？怎么打算的？”

    “……之后？”

    “我是问！盛夏祭之后的事情。我们不是在说回家的问题吗？你留到七月底之后，八月份打算怎么办？”

    “啊啊，你说八月份啊。计划还差不多是张白纸哦。大概对半开吧？我想见妈妈她们，不过要是整个暑假都留在这边感觉能更好的融入学园岛。我打算再考虑――……”

    最后停下没说完，是因为零忽然注意到了一件事情。

    但百华似乎并没有注意到零的样子，而是大口吃着新拿的一片饼干闭着眼睛碎碎念起来。

    “是吗，对半开呢……嘛，就算不考虑家人这方面的原因，从在本土长大的零的角度看，要在这座连空调都没有的岛上渡过夏季肯定会受不了的吧？不过呢这座岛周围都是大海，所以虽然日照很强不过气温却意外地不会升很高哦？有风的话可是比东京的混凝土丛林清爽的多呢。当然，零要是想回去那就回去吧。但盛夏时节才能反映这座小岛真正的样子哦。有许许多多自然风的消遣方式。要是情况好在能见度五十米的海里游泳也是很棒的。回家之后，你要去游戏中心？嘛去那种地方玩也不坏啦。不过啊，这里有着和本土完全不同的星空，就像流动的银色大河一样――”

    从开着的窗户中吹进来的，拂动着轻薄的花边窗帘的风在拂过百华的脸颊后抵达了零这边。带着百华的头发的甘甜香气的风确实非常凉爽。里面，确实带着百华所说的，零并不知晓的岛上的夏日风味。

    “――百华。”

    虽然这种感觉并不是绝对的。

    但，零不知怎的就是有这种预感，就像是一直抱着的违和感与闪过脑海的灵光完美的融合在了一起一样。

    百华用比平时生硬的口气喋喋不休这个话题的理由。

    从刚才开始就没有正面看零的理由。

    “难道说，只是难道哦。从刚才开始……你的话就是希望我不要回家的意思？”

    “――――唔！”

    百华的肩膀一个激灵弹了一下。她的，尽管文库本和垫子都会落到地上，却仍旧猛地支起上身的这个反应。

    她的，让拼命摆出的无所谓的冰冷表情瞬间蒸发的，白皙的脸颊宛如喷火一般的这个样子。

    不需任何言语，它们已然足以给出答案。

    足以让零那模模糊糊的预感化作磐石一般。……是吗，百华她――零心里小鹿乱撞起来。他感受到了这位少女的不坦率的可爱。为了抑制住涌起的害羞，零笑着说道。

    “原来如此。从刚才开始百华的话总结起来就是，‘你不要回去，暑假的时候也留在岛上’的请求啊。”

    “什，你你你，你说什么……哈！？你搞笑啊――――！？”

    百华一改之前的懒散态度锐声尖叫道。

    “你，你你你凭什么说这，这，这种没有根据的话……！？谁，谁，谁说过啊……！？零不管留不留在岛上我都无所谓，实，实际上，你看吧！这就是证据！我有说过你想回去就回去吧……！？”

    “你现在完全是吞吞吐吐了来着。”

    “哪，哪，哪有……！？我可是很直接的，直接的不能再直接了说了哦！那个那个那个，那个是那个，对我来说零在不在都无所谓，夏天也有像看海龟孵化这种消遣，我只是想告诉无知的零而已。”

    “啊。又在暗示不回去留在岛上的话有什么好处？”

    “不――是――的――！我才没有，零，回，回去…………，……真是，你个笨蛋！？笨蛋笨蛋大笨蛋！给我回去！别管盛夏祭这种有的没的了一到暑假就给我赶紧回本土――”

    “到刚才为止这个选择也不是不可以，现在的话，感觉我真这样的话百华到时候会哭会寂寞已经很明显了呢……”

    “――――――――呜呜！！”

    忍不了了的百华站了起来逼近零。

    那红的像煮熟的章鱼一样的美貌贴了上来，浑身颤抖着的百华似乎是要说什么重要的反击台词一样。不过，在她双手正要拍在桌子上的时候。

    百华踩到了落在地上的塑料瓶上，让她没能把话说出来。

    被百华踩了的塑料瓶瘪了下去，里面的水喷出的同时百华的平衡也失去了。“唔”，百华猛地前倾要向前摔倒，当然，注意到了这件事的零也是一惊，不过两人之间的距离已经让零没法完美地应对这件事了。

    “危险――”，零尽全力想要支撑在桌子那头倒下去的百华，而百华瞬间反应用手和脚撑桌子和沙发的靠背已经是极限了……还好，沙发轻松接住了两人。还好没有变成入学第一天那种两人双双摔倒的情况，零抚着胸口，

    “……呼。没事吧，百华――”

    零正从非常近的距离看着以危险的姿势静止下来的百华的那份美貌――

    零不禁一惊。

    大概这是因为百华也紧紧凝视着零吧。大概这是因为是那尚未从惊慌中恢复的那副宛如黑宝石般美丽的眼瞳又一次撼动了零的心绪吧。百华那长长的睫毛正微微颤动着，不从极近距离看的话是不会发现的。被百华仿佛能溶化脑髓一般的吐息吹拂到的零……“啊，完了”，产生了这样的直觉。

    这一点道理都没有。一点没有感觉。大概这只是第六感，或者是经验谈。不管是哪种，零虽然急急忙忙集中精神打算阻止共振的发生，但最后还是没赶上。因为，零的大脑，大概百华的大脑也是一样，刻上了这些几乎是一刹那的事情。

    相互触碰的炼气与随之伴随的心念，以无数的记忆，场面，思考，感情，五感，影像为形式，有着宛如与自己刚刚才切身体验过的事情别无二致的真实感。

    ――只要回想起来，心就像要溶化了一样。零如果希望的话，再次接吻也――

    ――看了眼日历之后超级无精打采的。零会不会想要回家呢――

    ――用了夏日推荐的入浴剂，泡进浴池后，有一股泡泡打在身上的舒爽感――

    ――像是自己妄想过的和“我的骑士”的进行的约会那样的――

    ――不能用DD来调整体感温度的晚上是很热的，捏着睡袍的裙裾扇扇扇――

    ――对邮购杂志上的泳衣特辑很烦恼。要挑战一下比基尼吗――

    ――盛夏祭。自己居然在想着和零一起弄企划的话或许会很开心，不甘心――

    “――――――――――唔！？”

    …………共振错觉。

    由于百华的“能控制炼气的话共振错觉的发生或许也就不容易了”的推论，零找时间全力练习使用炼机器，因为这个努力，仅仅一个月左右，零就达到了外部转入生从没有过的对炼机器的实际应用能力。

    另外，该说不愧是“可怖之子”吗。说的非常正确。

    非常非常正确。

    结果上看，确实，两人间不可预测的共振错觉的发生变得很难了。但这和不再发生虽然接近，却又彻底的不一样。百华也完全没说过“绝对不会再发生了没关系了”的话，事实也正如此。

    就算两人都没想引发，但在意想不到的瞬间。

    特别是，在某一方，或者双方的感情都高扬起来的时候。在双方的意识比起其它的一切都更贴近对方的时候。

    六月中旬。虽然扶桑群岛因为基本没有梅雨季，所以相比本土更难分清季节的分界线，但以至今为止的发生过的，实际上这时也在发生的那个共振错觉和零以此“看到”的东西为起点――

    ――――无畏的夏日，明确地拉开了帷幕。

第二卷 第一章 叛逆少女与蛇与糖果

    在百华家的客厅发生不测的共振错觉的约十日后，六月下旬。比本土的学校稍长的“学园”的午休时分。

    在一如往常的在B区食堂吃完午饭后，零响应菖蒲“我想去买手工部盛夏祭企划要用的缝纫线”的愿望往校园超市走去，就在这时，这位菖蒲小姐突然想到了什么似地说道。

    “对零君为了盛夏祭留在岛上这件事，小百华怎么看啊？话说，要做什么呢？”

    虽然貌似是接着午饭时提到的回家的话题，但零并不理解菖蒲问题的意义，于是歪着头道。

    “做什么……是什么意思？小菖蒲？”

    “又来了又来了。装什么傻。”

    菖蒲呵呵笑着用手肘戳着零的侧腹。

    “零君真是害羞！好了好了，对恋爱大师就不要说谎了。我懂的。毕竟是文化祭嘛。对于怎么看都气氛好的不得了却又还不是正式情侣的零君和小百华来说，可是个big chance呢。”

    “……诶？”

    “应该是和平时一样的学校却有着和平时不一样的非日常感。携手一同跨越困难朝向目标努力的充实感。趁着祭典高高兴兴地玩一场，两颗心灵不断碰撞，渐渐变得坦率起来的开放感……！你们两个一定会一下子拉近距离的。在我初中的时候，文化祭上成了好事的情侣有好几对呢。”

    菖蒲叉着手一个人嗯嗯点头。

    “呵呵，在最后的篝火晚会的时候，悄悄地躲到暗处接吻吧，我有向好几只迷途羔羊这么建议过哦……虽然我没有过男朋友。小百华在恋爱观方面可以说就像是我的弟子，所以应该是类似的思考回路的。那个，零君。你们有什么打算要做的？一起逛盛夏祭也很有趣吧，不过果然还是一起做企划才――”

    零终于明白了。

    菖蒲在说什么的事情。

    “――那个……小菖蒲。”

    “啊，对了。我建议，果然还是食物系的模拟商店最好！零君和小百华两个人来搞有点困难，不过可以进到哪组里，像职业的那样烤串，看着零的背影，滴落的男儿汗还有蓬勃的肌肉，小百华的少女心肯定会悸动起来的！”

    “小菖蒲，那个……我和百华。”

    “反过来，看到华丽丽地做着可丽饼的小百华发现她意外的很有女孩子的一面、很居家的零君怦然心动之类的也可以有呢？诶，百华平时看起来那么傲慢又粗野还没什么胸，做可丽饼的样子看起来好有女人味简直就像名店的店员一样呢……像这样？”

    “我和百华之间，并没有什么――小菖蒲你有在听么？”

    “但是但是！小百华长得那么美超可爱的搞舞台活动之类的也不错吧？小百华演完之后会变成‘学园’的焦点吧！来嘛来嘛，演白雪公主或者睡美人之类的，借着演戏啾――！讨厌啦，零君和小百华两只小色狼~！”

    “小，小色狼……！所以说，我和百华，大概不会搞什么企划哦。”

    数秒沉默后。

    这次轮到菖蒲那边“……诶？”地呆然看着零。

    “…………不搞？什么都不搞？”

    “有种会那样的感觉。”

    “零，零君……？什么都，额，那个……诶诶？明明零君已经决定留到盛夏祭结束，也对老家说了对吧？”

    “嗯。”

    “诶？诶诶？这可是相恋的学生们的祭典哦……？又来了又来了――好像也不是那样哦，话说大家大多已经开始提出企划做准备了……不过还有一个月，时间足够了啊？为……为什么啊――――！？”

    “那个，老实说……我也想搞点什么的。可以的话，和百华一起。虽然我本来就有打算留到盛夏祭结束的，不过让我完全确定这件事也有这方面的原因。”

    因为在之前的共振错觉里“看到”了。

    其他的，还有好几个现在回想起来都感觉心脏会因此爆裂般的事情。比如，百华恍恍惚惚地想事情的时候，虽然只是一闪而过的念头，不过，“盛夏祭和零一起弄企划的话或许会很开心”……百华确实这么想了，在那之后，她一个人“唔，才，才不是……！我才没有想什么盛夏祭……呜呜！零个笨蛋！”慌慌张张的毫无道理地骂起了不在场的零。那时候百华脸颊发热的感觉也（传了过来）。

    “所以说呢，准确的说，不是我不想做，而是没法去做那种感觉。”

    “怎么会……为什么。我都和小爱子和手工部的部长。”

    菖蒲说出了班长横山同学和自己上个月受到同班同学邀请加入的手工部的部长的名字。

    “零君肯定会和小百华一起弄企划，到处逛盛夏祭，甜甜蜜蜜到让‘学园’中的情侣觉得那才是秀恩爱之神想要向你们俩奉上祈祷的程度，我都和她们说了这种个人预测呢……”

    “随便乱预测是不对的吧。”

    “可是，没法去做，是为什么？”

    “……我是想叫百华一起的啦。霜川听说之后虽然说盛夏祭有预算啊、场地啊、清场啊等等问题，不过只要有执行委员的许可基本搞什么都OK。然后我有像小菖蒲你说的那样跟百华提议搞食物系的商店或者舞台表演之类的。”

    ……对零而言，如果百华有这个意思的话那是绝对想和她一起搞的。

    因为，至今为止一次都没有出现在盛夏祭、直到之前还不仅是其他学生，甚至连自己都无法想象自己享受盛夏祭的场面的百华参加盛夏祭并享受其中的话，那便是百华发生切实变化的证明。要是能让百华对盛夏祭乐在其中的话，也便是零的“调教”中的一环取得了成功。

    但是。

    “提议了之后，怎么样了？”

    菖蒲催促后，零露出了苦笑。

    “理都不理我哦。”

    ――不要。

    ――开什么玩笑。

    ――谁要去搞啊。

    ――我绝对不去。

    “花了几天呢……连我那一丁点经验谈在内，我一直试着劝她文化祭可是很有意思的哦，不过简直就跟铜墙铁壁一样啊。最后还，‘要我参加那种出于白痴的要死的白痴动机为了白痴搞得白痴祭典还不如穿着内衣在学校里游街呢’地闹起了别扭。”

    菖蒲大概也是想象出来了，“啊啊……”，她一脸微妙。

    “是吗。原来如此。小百华比零君还要害羞啊……明明实际参加之后肯定会很开心的还这么顽固呢。……不过小百华的内衣装我确实想看。超想看的。”

    “小菖蒲你明明是女孩子吧？”

    菖蒲呵呵一笑。

    “女孩子呢，只要是漂亮的东西不管是什么都喜欢的。不过嘛，小百华的内衣装只属于零君所以我还是放弃吧。”

    “……百华的内衣装是属于百华的吧。”

    “哈哈，不要害羞不要害羞……呐，零君，你也有很多考虑吧，不过这里还是先放低身段求求小百华让她比较容易说出‘yes’试试吧？像是，‘我想和百华一起做企划求你了’之类的。”

    “这个么……其实因为百华这次太顽固了，我已经试着稍微求过她了哦。怎么说呢……因为是小菖蒲我就直说咯，不管别的考虑什么的，难得要参加盛夏祭我希望百华也能一起这件事确实是事实。”

    “呀――零君完全被迷住了呢。”

    “……。不过，那大概是……不可能的了。希望渺茫。”

    百华大概也知道。

    在两人互相宣言要调教对方这一爱恋之战打响后，参加盛夏祭这件事明显是零先胜一筹。这和百华说的要让零成为和自己一样的叛逆者相违背。仔细想想，在共振错觉发生后，零脱口说出“百华，和我一起搞企划的话，或许你会觉得盛夏祭很有趣――”其实是巨大的失策，严重的失言。

    在那种时机说出这种话，百华肯定就知道零“看到”那个了。正因为百华知道零是在“看到”的基础上说的这个，反倒使她更加执拗难以说出“我要和你一起”的话了。

    在两人一边走一边聊的时候，“诶……”，菖蒲发出了垂头丧气的声音。

    “那，结果上看，小百华她，是在真的意义上真的确实的完全不会在盛夏祭露一下脸了？”

    “不知道企划会怎么样呢。不止要让百华点头，还要配合各种现实问题实在是难啊……只不过，就算最后没有弄出企划，我也会想办法说服百华在盛夏祭当天把她拉出来参加的。”

    “是吗……也是…………好吧。那么零君。我也会帮忙的！虽然我要参加手工部和班级活动两边会很忙，不过有机会的话我也会去说服小百――”

    菖蒲还没说完就停了下来，“小菖蒲？”，零对此很是奇怪。菖蒲正以惊讶的眼神看着斜前方。

    下一瞬间，菖蒲就变得一脸战意全开的表情，

    “零君。”

    她喘着粗气说道。

    正义感的火焰仿佛正熊熊燃烧着。

    “要说服得趁早呢。交给我吧……！”

    ――要说服得趁早？

    零顺着菖蒲的视线看向斜前方。

    在看到那边的瞬间，零理所当然地立刻理解了。

    校园超市的一角。那里有着一朵艳丽开放着的鲜红色的牡丹。没有其他人穿的真红礼服不管在哪里都十分显眼。百华蹲在那里，用旁人看来也显而易见的热情仔细在点心货架前挑选着。原来如此。本来校园超市在高中校区里面也是百华出现率比较高的地方，确实如菖蒲所说，这是个要说服可以立刻开始的时机，…………嗯？

    菖蒲还说了的另一句话。

    交给我吧？

    在零多少产生了种不妙的预感，要说出“小菖蒲，你要干嘛――”之前。

    做了一次深呼吸的菖蒲朝百华冲了过去。

    “小百华！！”

    “……哇――！？谁，谁啊――额，菖蒲？干嘛啊，突然大声叫出来吓死我了――零！？”

    回过头来的百华在菖蒲之后也看到了零，惊讶的连手上的草莓牛奶糖的袋子都掉了。不过燃起使命感的菖蒲可不是会管百华的反应的软弱者。她抓住站起身子的百华的肩膀，用力摇晃起来――恐怕在“学园”里能对百华做出这种举止的，除了零之外就只有菖蒲一个了吧。

    带着真挚的热情。

    “不可以，不可以这样，小百华……！”

    “诶。不，不行？不行什么？糖果？突然说什么――”

    “我从零君那里听说了！那样绝对不行……！我知道你害羞，可现在不是逞强的时候啊。文化祭啊，可是回忆的名产地哦！在文化祭的最后可是亲亲密密情意浓浓相互吸引接吻的大好机会哦……！？”

    “哈……接……接吻――――――――！？”

    “让零君对小百华心跳加速，小百华对零君怦然心动！落着男儿汗的商店店员什么的，借着演戏啾什么的！零君也超级想和小百华在盛夏祭卿卿我我约会的啊，你就体谅一下嘛……！”

    上来就火力全开了。

    百华带着一丝惊慌，

    “约，约，卿卿我我约……额，什，什什，什么啊？什么意思啊！？等一下，诶，诶诶？ling，……零！这，这什么意思！？说明一下！这次是利用这孩子说服我的策略吗！？”

    不过零也很慌张。

    “不，不是的百华！我没有那种，那个……小菖蒲你等一下停下来！我很感谢你的心意不过冷静点！你看看周围啊――”

    百华人在这里，仅此就漂浮着紧张感的校园超市内。随着菖蒲元气满满的连珠炮其他学生和教职员全都注目于她们的身上。

    到底什么情况，叛逆少女和那个外部转入生因为吃醋吵架了吗？周围低声传着这样的话。菖蒲“小百华！要是知道卿卿我我的约会是多棒的东西的话――”，越发努力地向百华传达爱的美好之后，百华的眼神动摇了，零也因为菖蒲的话害羞不已，而且担心起百华会不会因此变得更加固执――

    就在这个瞬间。

    无论在什么时候，对方并不会管“学园”内有什么事情。

    ――钟声响起。

    都不用几秒。这不是宣告午休结束的预备铃，靠钟声的尖锐零立刻就理解了。这是两个半月里零的耳朵已经熟悉了这个声音的证据。这不寻常的响声，让零本能地理解了事态并自然地切换了态势。

    这个声音停下了“学园”的一切。

    拼命诉说的菖蒲、打算阻止她的零、校园超市里的大量学生和教职员自不必说，连百华都停了下来。

    钟声持续了二十秒后留下了余音。

    等级2。

    按照学园的标准，一般情况下这是指观测到单体或少数上级个体，下级个体数量不明所以尚不可安心，只用一部分学生就可能控制住的情况。在钟声响起的同时看着周围学生表情的零注意到大家脸上露着松了口气的神色。

    比平时更为明显。

    当然，之前在知道是等级2后露出这种表情的学生有很多。受伤或是遭遇更惨情况的可能性是有的，所以炼蛇袭击肯定是没有最好，不过既然发生了那还是会造成的损害比较轻的等级2更好。不过，现在学生们透出的感觉更有紧迫感。里面也有不少带着明确的怒意和比平时更激昂的战意的学生。

    ――都开始准备盛夏祭了，怎么可能让蛇破坏。

    带着这种感觉。就算用对蛇专用的炼机器“诱导”，但有飞行等特殊能力的上级个体会被漏掉侵入学园的情况也是有的。不管发生什么，绝不会让正在制作的摆放于校内外的招牌和大型道具，纸糊小道具被破坏。在这种气氛下。

    “…………零。”

    百华绷紧的表情渐渐舒缓，舒了口气。

    但是正盯着零的这份美貌脸庞上不只是带着对蛇的恐惧，对要处理蛇的反感，还带着某种苦闷的，孤独的，复杂的寂寞。

    “你要怎么做？”

    惊讶的不是被问到的零，而是菖蒲。

    “怎，怎怎怎，怎么做？小百华！那个，那个，等级2的话高中部的人要先集合等待自治会的指示，我，我们不去――”

    零把手放到了似乎和刚才的百华立场扭转了似地微微颤抖着的菖蒲的肩膀上。没关系的，冷静点，带着这个意思。

    ……其实在等级2发生之前就应该必须要告诉百华这件事的。在说之前等级2的警报声就响了，自己还真是有点没用啊，零想到。都到了这步了必须要和百华说清楚才行。

    “……百华。”

    百华盯着零，等待着零的回答。

    “我理解百华的想法，不过……之前，我偶然有机会和小町学姐聊了聊，在那时我提出了一个请求。”

    “――请求？”

    “嗯。似乎有规定外部转入生入学后半年不需要直接参与炼蛇处置。不过……能不能在我的实力不会碍手碍脚的情况下让我尽早的参与炼蛇处置呢。就是这样。”

    “诶？零君？”，菖蒲不明所以。

    百华也惊讶地眯细了眼睛。

    “零，这是……什么意思。”

    “我不是一时意气。很害怕。之前和山羊球打的时候我还以为要死了。……我也有想过或许会让百华担心，或许会让你生气……老实说，对于百华的想法，在一些方面我也和你有同感。可是。”

    在知道百华叛逆的理由之后，零也不是随便混着日子的。

    零一直在想要怎么做才是正解。

    “同感，和蛇袭来的现实……要怎么调整好两者之间的关系呢，我应该怎么办呢。我还没有想清楚……如果只是在旁边看着，我认为我无法真正理解这里的学生们所做的到底是一件什么样的事情，或许就连理解都做不到吧。所以，我要做自己能做的事情。为了哪怕早一点地得出答案。”

    ――因为，我不想只贴近百华，更想拯救孤单一人的百华。

    “在这种时候说这种事，对不起――等级2的话，可能会满足小町学姐同意我出战的条件，所以，我要去。”

    百华的眼神有些许动摇。但，与此同时，百华弯下腰捡起落在地上的糖果袋，所以零并没有搞清楚那份动摇究竟是出于一种什么样的感情。像是要拍落灰尘似的，百华轻轻掸了掸糖果袋，然后把袋子放回了货架上。

    “…………我才不会担心你。”

    她这么说完后，像是故意给周围观察着情况的其他学生们看似的夸张地大笑起来。不过，这凶恶的笑容里带着某种僵硬感，看起来就像是虚张声势一样，到底是不是零的错觉呢。

    百华耸了耸肩。

    “怎么可能嘛。零也好，其他学生也好，盛夏祭也好，怎么可能担心。虽然我打算把零调教成能淡定无视这些的彻头彻尾的叛逆者，不过我知道零是在本土长大的老好人，这种事不可能立刻做到的。零想这么做就先这么做吧？……嘛。”

    是因为听到了百华微微提高声音说出的这句话吗，又或是从她的动作和态度里得出了判断吗。从在校园超市里各自移动起来的其他学生身上，零感到了一股更为严厉的带刺视线投向了百华。这次叛逆少女也要无视不去集合场地吗。想都没想过要帮忙吗。对啊，不管我们的盛夏祭受到怎样的影响你都无所谓吧。就是这种带着反感和苛责的眼神。连零都能体会到，直接沐浴在这视线下的百华相比更辛苦吧。

    正因为知道会这样，百华才故意煽动周围学生似地摆着一副愚弄似的表情看了周围一圈，肯定没错。目击了百华的这个表情的学生们，有的慌忙躲开视线，有的则咬紧了嘴唇。

    “我是不知道深受这里的学生信赖的那个乳魔要怎么用零。不过等级2的话，她是不会犯下让贵重的外部转入生受重伤的错误的吧――当然，我是肯定不会去的。”

    接着，百华穿过菖蒲和零，慢慢地、故意让周围看到似地逆着高中部学生前往第一操场待机的人流走去。“诶，啊，小，小百华……”，菖蒲一脸困惑，而零则是冲着百华的背影大喊。

    “百华，结束之后我会去你家的！”

    百华没有回头，是表示我知道了吗，又或者是表示随便你吗，她举起了一只手。和百华在一起的时候有警报响起，是在入学不久之后在森林中分开那次之后的第一次。

    暂且，和菖蒲买东西还有盛夏祭的事情先放到之后吧。

    *

    零和菖蒲朝着校园超市走去，遇到了百华的同一时刻。

    午休中的学生自治会室中――

    “学园”理事长的养女，高中部二年级特待级，最早期的“孩子们”中的一人，有着“学园”史上排位第二的11.48这一高CI的，文武双全，端庄美丽的才女――学生自治会会长月次小町，她正查看着被抽中在盛夏祭的第一天，或是第二天，或是两天都会来到岛上的普通客人的资料。

    一边吃着火腿三明治。

    那是就小町个人而言也相对比较亲近的自治会成员中的一人，初中部二年级，特待级的天原琥玲子说了“现在我没有企划预定时间有的是所以让我去买吧”后从校园超市买来的东西。

    虽然做一边工作一边吃东西这种不合礼仪的事情并非出于小町的本意，但临近盛夏祭的这个时期各种检查项目的期限重叠在了一起也是没办法的。

    本来就已经很忙了，现在除了准备自治会提出的企划“蛇展览”，作为盛夏祭执行委员长的小町要做大量挤在截止日期前提交上来的企划案以及以个人身份提交上来的企划书的审查。还有给要开店和做赞助的岛外团体的顾问活动。外加分配企划开展的时间，调整企划场地。

    因为“学园”的照明条件很差，主要区域只有煤灯，在晚上要看一大堆挤在一起的字会眼睛酸，所以小町也希望尽可能的在白天的时候多干掉点活，情况就更加严峻了。

    当然，有为了小町努力的自治会成员们在，所以也不是必须每件事都过小町的眼才行的，不过小町是那种尽管信赖他人，却也一定要事必躬亲在最后自己确认一眼的体质。往好了说，这叫完美主义。往坏了说，这叫爱操心。连小町自己都是这么想的。不亲自来就不放心。想到一年到头都在偷懒的百华，比起反感或是羡慕，小町会先对百华居然不会不放心吗这件事感到不可思议。

    确认来岛的客人也是这样。本来这是“学园”和管理厅的工作，他们应该是小町这种小姑娘根本没资格多嘴的优秀的，但，能过一眼就想过一眼。特别是，想到不特定多数的普通客人进入岛上这件事关系到“学园”的安全就更是这样了。

    只是单纯对学园岛和学生――“孩子们”有兴趣的普通客人当然是没问题的。不管是好奇还是同情，他们在意自己这些人是大欢迎的。去年，有装作观光客夹带小型摄影器材混进来的，没有通过情报部就大胆进行取材的记者，在“学园”和管理厅方面造成了问题，不过对于小町个人而言这并没有让她产生多大的不快。只要不触碰到机密事项，能让自己这些人的实际情况展示给本土的普通人小町并不认为这是什么坏事。

    但是，装作普通游客进到岛上的，并非只有燃着记者之魂的人类而已。

    “学园”有很多敌人。对各国而言，虽然给“孩子们”植入“增幅器”的手术本身都在条约的框架下进行，但由于最尖端的炼机器开发技术被日本和美国这些由于地理环境和其他条件的原因经常和蛇交战，能在以蛇为对手的近战和远距离炮战等各种实战条件中多次进行测试的一部分先进国家垄断，并从中攫取了巨大的利益，背地里想着搞到这些东西的国家并不少，此外，主张蛇是愤怒的神明和自然对人类施以的铁锤的过激反“孩子们”团体也是存在的。就算称不上敌人，日本国内也有不少因为党派势力关系而对现在的“学园”并不友好的人和组织在。

    更何况，今年有对于自治会和“学园”都不得不神经过敏的情报传来。

    也有不得不神经过敏的现实状况。

    就像“学园”和管理厅有着优秀的员工一样，对方有着一样优秀的员工也不奇怪，因此，尽管就算尽一切努力也很难求得完美――

    “――会长。”

    被叫到的小町抬起头。

    附近的位子上，整理着已经取得执行委员许可的企划书的高中部一年五班，和对小町以及对“学园”而言都是非常重要的存在的那个外部转入生――零的关系很好的霜川丈太郎苦笑着看着小町。

    “我知道会长是个坚韧的女孩子，不过可不要太乱来啊。”

    小町突然注意到了，不只是霜川，在自治会室里工作的数人，还有为了不打扰而缩在角落里吃着和火腿三明治一起买来的自己那份炸肉饼面包的琥玲子都一齐看向了自己。

    ……是疲劳还是绷得太紧呢。虽然是不知道，不过好像是自己露出了让他们担心的表情了吧。小町仔细咀嚼嘴里剩下的火腿三明治。在仔细品味完味道咽下去后，她冲大家露出笑容。

    “……抱歉。让你们担心了吧。我没关系的。”

    “你有好好睡觉吗？”

    “谢谢，霜川同学。睡眠不足和紫外线是皮肤的大敌呢，我每天都注意保证六小时的睡眠所以没问题的。饭也是每顿都吃的――琥玲子同学买来的火腿三明治很好吃哦。”

    小町顺着这句话看过去后，琥玲子也慌忙一口咽下了面包。摇着中发双马尾的琥玲子，“啊……不，不是的，这是靠面包店的人的努力，和琥玲子没关系――……”，她的声音越来越细，害羞似地低下了头。微微一笑后，小町重新把注意力放回到了资料上。

    “说起来，会长。刚才来这里的时候我听了个传闻，你有听说吗？”

    你又来了么，小町被这样接上对话的霜川制止了。因为霜川微笑着，小町察觉到自己这边是不是也放松一下绷紧的精神比较好呢。放下剩下的火腿三明治和资料后，小町愉快地笑着问霜川。

    “什么传闻？”

    “今年的盛夏祭那个叛逆少女也会和那位外部转入生一起提出企划参加的样子――就是这个传闻。”

    “……诶？”，小町眨了眨眼。

    她露出了连自己都觉得很蠢的表情。

    “这是……那个。”

    “我被女生组问了。霜川同学你和那个外部转入生关系很好吧，虽然是有这种传闻不过实际上到底怎么样呢你能不能去问问？顺便一提，我还没问，没法确定真伪。零不久之前貌似连是不是回家都还没正式决定的样子。”

    “我的班级也听说了，这个传闻。”

    插嘴进来的是高二四班的不破雄作。他和霜川不一样不是盛夏祭的执行委员但还是来帮小町的忙。

    “更具体一点。那个叛逆少女今年会参加盛夏祭，和那个外部转入生――零同学一起出企划，到处逛盛夏祭，甜甜蜜蜜到让‘学园’中的情侣觉得那才是秀恩爱之神想要向他们俩奉上祈祷的程度，差不多是这样。”

    “不过仔细想想……最近一段时间，零经常跑去新宫百华家……对啊，会不会是为了盛夏祭的企划定案和她具体商量啊……”

    霜川沉思似的叉起了胳膊后，在自治会室一角吃完饭的琥玲子抱起收的好好的舞蹈伞――琥玲子的专用炼机器“不朽火焰（Immortal Fire）”，饶有兴趣地眨巴着眼睛。

    小町仔细玩味着霜川和不破的话。

    “……嘛，零君的话……想着要把那个叛逆少女硬拖到盛夏祭上也不奇怪吧。”

    不过。

    小町苦笑起来。

    现在在自治会室里的除了琥玲子以外的其他人――百华差不多同龄对她束手无策的高中部自治会成员们也露出了类似的表情。

    小町断言。

    “不管怎么传……这种事是不可能的。”

    没可能。

    不管零有多么的努力。就算那个叛逆少女对零似乎是抱有特殊的感情。

    约两年前，第二届盛夏祭决定举办的时候，那么不爽，让一部分相关人员受到震撼怀疑她是不是要用“无畏礼服”对“学园”露出“獠牙”的百华会参加盛夏祭――而且还是自己做企划什么的。

    如果真这样就不是那个“可怖之子”了。

    对小町的话，霜川也点了点头。

    “是的。我也这么认为。但是，我稍微有点惊讶。对传言能这么有真实感这件事。和我搭话的女孩子们有一半以上相信了这个传言的样子。零的存在正在造成影响呢。”

    “……是呢。”

    对于因为在四月做了那种蠢事现在受到处罚忙于做有关盛夏祭的各项工作的山本妃奈她们也是如此。百华使出全力，用“无畏礼服”几乎贯穿地下避难所去救零，对于这件事，她们事后听说时都是一副难以置信的表情。

    ……岩代零。前几天也是，主动说如果判断自己不会成为包袱的话就让他尽早参与对炼蛇袭击的应对，是个严肃认真的高中一年级学生。

    他要是用那份拼命努力去拉百华参加盛夏祭的话，是不是告诫他一下比较好啊。

    看着正在检查的资料，小町如此思考着。虽然没有百华那种程度，不过小町对零的在意程度已经到了甚至自己也有点惊讶的程度。并不只是因为他是和百华相关的重要人物，他那尽管出身于富裕又安定的家庭却仍自主来到“学园”的这份正直也让小町非常有好感。

    为了让这样的零，不会在最后失望。

    就算是零，那也是不可能的。

    ……不。当然应该是不可能的。虽然应该是不可能的，但根据今年的情况，百华参加盛夏祭到底应不应该欢迎也是个问题。过去几年姑且不论，有着某些事情的今年的话。

    或许是小町太在意了吧。

    好，她立刻做出了判断。

    “……霜川同学。你回教室之后去问问零君放学后有没有事可以吗？如果有空的话，就请他移步到自治会室来一下吧。我有想对他说的――”

    ……在小町说完之前。

    等级2的袭击发生的钟声响了起来――

    *

    ――――在大混战中，注意到依旧剩的密密麻麻的亚蛇鹿角兔（Jackalope）中的一只瞄准了背对它的男生的零不禁屏住了呼吸。男生正要用中距离炼机器刺穿弱化了的鹿角兔的喉咙，所以并没有注意到自己的身后。

    “咕……！”

    不知道是在零自己的腿立刻动了起来之前，又或是注意到那个男生是这两个半月来见过好几次的隔壁班的学生之前。虽然在那之前对遭遇的炼蛇处置中，偶然发生的四月的那次和山羊球的实战中，零都恐惧到感觉不到自己还活着，但在想象到与鹿角兔的瘦小身材不符的巨大的多重分叉的角贯穿那个男学生的身体的样子的瞬间，零颤抖了。零感受到了从没有经历过的那种恐惧。

    对手要是山羊球的话就赶不上了。

    但是前肢并不发达的有着四足野兽姿态的鹿角兔跳起来多余的动作会比较多，敏捷性上和山羊球不能比。冲过去的零用“恶魔之爪”的刀刃斩裂它要快过鹿角兔向男生发起突击。

    虽然是透过指尖化作利刃膨胀开来的“恶魔之爪”感受到的，但刺穿肉的感觉很讨厌。下一瞬间，鹿角兔的血，肉，骨头都化作黑砂，感到肉的份量没有了的零顺势转向沙滩的方向。似乎是注意到了这个声音，打飞了鹿角兔的奇怪的，某种意义上很搞笑的头部的男生转过身来，在确认零之后他惊了一下，然后叫道。

    “……得救了！抱歉！”

    虽然零的心粗暴地跳动着，但他还是勉强回以了笑容……忽然，零注意到了那个男生的表情很僵硬。同时，透过“恶魔之爪”，一股寒冷彻骨，难以名状的感觉贯穿了零的心。零慌忙回身，用“恶魔之爪”挡住了朝自己冲来的另一只鹿角兔的角。因为姿势没调整好，零被压了过去，左手撑地后，零总算是避免了自己摔倒。虽然非常危险，不过因为鹿角兔的动作停下了，零刚才救了的那个男生应该能发过来击杀它。实际上，男生也警告零“不要动！”，不过在他从他的炼机器中射出引导弹之前，旁边冲过的一道桃色光芒就已经烧灭了鹿角兔的身体。零惊讶地看了过去，只见学生自治会的初二学生天原琥玲子一脸紧张地架着收起用于近战的舞蹈伞，自己的炼机器“不朽火焰”――――

    虽说是小规模的袭击，但不可能每次都只让自治会处理的。

    比起这给自治会造成的负担太大的原因，似乎是根据袭击的规模和种族不同可以进行实战训练这一用意占的比例更大。此外，也有不只是一部分专用炼机器，普通学生的泛用炼机器以蛇为对手进行实战测试对今后而言是必要的这一原因。这和学生用的炼机器不光是看起来会比较有利的长距离用武器，而是从近战用到长距离战用均匀的分配的理由之一一样。

    此外，虽然只是一部分，但只让自治会的成员参与炼蛇处置在金钱方面并不公平的声音也是有的，这方面的意见也有考虑在内。因为虽然“学园”的学生会每个月领到月例，并以此支付自己的生活费等全部支出，但捕获蛇的话，月例会根据捕获的种族不同提高。尽管小町她们得到的追加月例基本都用在了改善学生的生活环境方面了。

    无论如何，这次观测到的上级个体“食虫者（Boogeyman）”和“品红枪蛇（Magenta Jaculus）”不管哪个跟着的下级个体大部分都是“在有直接战斗能力的下级个体中也算弱的但是每一个茧都会生出数个个体所以数量很多处理起来需要人手”的鹿角兔，所以小町她们自治会的少量精锐负责捕获两只上级个体而高中部的班级负责清理下级个体，形成了这样的作战。

    而负责班级正好是零的高一五班，所以小町也就给了零参加作战的许可。为了以防万一，初中部以上全体学生中有着排第四位的7.584的CI的，零也因为自治会的关系见过面稍微闲谈过的天原琥玲子跟着他们。

    菖蒲虽然不参战，但加入了救护班在后方待机。之后，虽然在等级2中也算是危险程度比较低的袭击，但因为没有人受重伤就结束了，负责的班级的学生们都发出了欢呼，在这之中――

    不只是自己班的学生，连其他班级的学生也是。

    大家对零极力赞赏。

    ――难以想象你是外部转入生，开始练习使用炼机器还不到三个月。作为战力已经非常足够。更重要的是，你是自己主动参战的，志向和勇气非常可嘉。

    ――因为和那个叛逆少女缠在一起所以一直都用有色眼镜看待你很抱歉，我们已经是经历共同奋战的关系了，算是伙伴了吧。

    小町也在向自治会成员发出了后续处理的指示后来到零的面前微笑道。

    “干得漂亮。我在抓住食虫者之后也看了一下，你不只是把‘恶魔之爪’运用自如，立刻下判断的能力也很不错。……琥玲子同学怎么看？”

    琥玲子的马尾一摇，

    “嗯，是的……！ling，零前辈，很有才能，琥玲子这么认为……！虽然途中琥玲子稍微出了下手，或许那也是不必要的――”

    …………虽然零受到了这样的赞赏。

    虽然同学们也都夸奖尚未直接参与对蛇处置的菖蒲，“你很害怕吧，不过还是好好坚守到了最后很努力”。

    “……岩，岩代同学。我能问个问题吗？”

    然而在这胜潮中，一个女生――之前说百华的事情时面露惧色，告诉了零自己曾有一次近距离看过百华战斗的那个同班同学，她畏畏缩缩地走近了零问出了一个问题。

    “那个，唔……呐，警报拉响的时候你和新宫百华同学在一起是真的吗……？那时的新宫百华同学，果然是说了其他学生和盛夏祭无所谓之类的话然后离开了吗……？”

    让当场的气氛为之一变。

    小町她们这些自治会成员暂且不论，普通学生间的气氛确实变了。

    这不是针对零的。嘛，果然如此啊――是类似这样的对百华的复杂感情。不同的学生程度上有所差别。吃惊、恐惧、厌恶、生气，也有这些感情内容上的差别。学生间的气氛从对零的尽情夸奖一转，对于提升准备盛夏祭的士气而言这是多余的感情吧，但，关于百华的这份，不管是哪个都绝非好意的，对绝非是同伴的人投以的膨胀开来的感情让零觉得头皮发麻――

    零那平安无事结束的安心感，对自己没有变成累赘的喜悦感，以及终于完全融入班级的满足感，感觉在一瞬间烟消云散了。

    因为自己身处完成使命结束了战斗，且有不少受了轻伤的学生们的面前，零本来是打算不在脸上表现出来的。

    但，是发觉了违和感吗，琥玲子抬眼战战兢兢地呼唤起来。

    “……零前辈……？”

    一片巨大的积雨云挡住了太阳，让刺眼的阳光变得缓和了。

    零理解。学生们的感觉，零并非完全不能理解。

    没办法的。如果零也在这座岛上成长，和岛上的几乎全部学生成为了生活在一起，学习在一起，甚至生死都绑在一起的同伴，和其中一部分学生形成一些堪称亲人的关系的话。

    如果这样的人被某人所伤……有时甚至遭遇更悲惨的境遇，对此，亲眼看到不止一两次的话。

    在蛇几乎没有前兆多次袭来，本人感受着自己可能负伤或是遭遇更悲惨境遇的恐惧感，即使如此也不希望同伴们遭遇不幸的时候，如果有一个人淡然说出一句“和我无关”的话。在有其他勇敢的学生，或是自己挺身而出的时候，如果眼前的人说出“那种事对我无所谓”转身离去的话。

    这会留下一个不爽的回忆，甚至是造成强烈的反感，这也是没办法的。零自己也不清楚。明明自己这些人忍着恐惧战斗，某个有着能让一人都不负伤就解决事态的力量的人却把战斗着的人当白痴对待的话，零或许也会无法原谅她吧。

    能理解，但是――

    因为解决等级2的炼蛇袭击和事后处理时，时间已经来到下午四点，高中部下午的课程全部取消。而零因为本人是外部转学生却异常早的加入了对蛇的直接处理中，相关情况需要由零陪同小町向“学园”报告，因此拖得时间更长了。零抵达百华家的时候，虽然处在白天时间较长的夏日，但太阳也已然开始西沉，空中留下了一片火焰般的赤霞。

    百华应该掌握了零参与了这次的应对作战的事情。

    在应对作战基本结束后，百华似乎是偶然出现在了并不属于小町她们直接应对组的自治会成员面前，询问了作战的大致情况。小町是这么说的。在等级2的待机过程中居然会看见百华，这件事太过出乎预料让那个自治会成员十分惊讶。

    ……百华在家门外，背靠玄关站着等着零。

    因为她低着头，零看不清楚百华脸上的表情。百华和“无畏礼服”的话，位于岛上的上级个体的炼气的有无与否应该是能知道的，她是以此大致估计好等着的吗，……又或者，单纯是因为感受到了走在环岛道路上的零的炼气而来到了门外呢。

    直到零靠近并发出声音前，百华一直垂着眼。

    “百华。”

    慢了一拍后，抬起头的百华的嘴角露出了恶魔般的笑容。

    是完全感受不到悲伤或是动摇的余韵，就像在校园超市时宣言的那句“怎么可能担心”一样的从容的表情。看起来还带着对零会露出怎样的表情很感兴趣的样子。像是，好、接下来就欺负零来排解我的无聊吧那样。

    叛逆少女呼地轻轻吸了口气，张开了嘴唇。

    世界宛如境界翻转了一样。

    “那么，到底――”

    因为唯独她正发着的声音，不带虚饰地颤抖着。

    是恐惧和不安的后遗症吗，又或是因为一下子安下心来造成的吗。

    百华的声音，就像爱哭的小鬼发出的一样。

    零也吓了一跳，不过百华本人看起来要数倍于零的惊愕。她立刻停下话语大概是因为这份惊愕，也有自己继续说下去连发音都难以保证的自觉吧。百华慌忙噤声，但动摇带来的“龟裂”顺着她那声音蔓延到了装的一脸从容的脸上。终于，仿佛是忍受不了从心底冲起的某物似的，百华的表情扭曲了，她咬紧嘴唇，慌忙把湿润的眼瞳从零面前挪开。

    那之后，等到百华再次说话花了十几秒的时间。

    “――……，………………零。”

    似乎是要确认这次确实抑制住了声音的颤抖，百华先叫出了零的名字，然后慢慢地把那张几乎就要哭出来的脸重新对准了零。她又笑了。百华就像是硬要证明自己完全没有担心或是不安一样，

    “那么…………到底什么情况？你参与了下级个体的讨伐吧？是食虫者？咆哮者也很多吗？”

    虽然用的是那要哭出来的表情和颤抖的声音。

    在零内心深处涡旋着的无法接受的感情一口气爆发了出来。

    这样太奇怪了吧，带着这份激动的心绪。

    百华的这个样子，在那瞬间就让零彻底地做好了觉悟。盛夏祭的事。自己根本就是个悠哉悠哉的臭小鬼啊。零对午休时被菖蒲问了之后还做出从容不迫的回答的自己感到愤怒。

    “……和咆哮者同等的货色很多。鹿角兔抓了三只。犁头鳐（Jenny Haniver）有几只。那东西的长相很有趣啊。途中虽然有好几次险情，不过结果上看受伤的学生几乎没有。”

    零一边回答一边想起的，是面熟的男生在自己眼前要被鹿角兔的角刺穿瞬间时的心情。

    零和那个男生并不是很熟悉。好好讲话今天应该才是第一次。尽管如此，清楚体验到自己能认出的人面临可能受重伤的危机……很可怕。

    比零自己和下级个体面对面时更可怕。

    想到百华今天也是忍受着那瞬间的感觉一样的感情。在谁都看不到的地方独自忍受着。

    零握紧了拳头。

    不止是今天而已。虽然今天因为零参与了炼蛇处置让她更是如此了吧。那份叛逆的原因是另一回事，零很清楚，百华不是那种对身边认识的人受伤觉得无关痛痒的冷血无情的人。

    不管百华是多么想让自己看起来是那样。因为，作为严肃的事实，在会发生严重损失的大规模袭击发生的时候，百华并没有无视而是出击了。正因为她绝没有不把学生们的命当回事，尽管她纠结，尽管她烦恼，她还是出击去击杀蛇了。才不是“和我无关”，在她那样大声宣言持续惹来“学园”的学生们的反感的另一面，她其实杀了和今天零这些人所杀的数量不能比的蛇，拯救了和零这些人拯救的数量不能比的学生。

    明明是这样的……

    “是吗，嘛，虽然有多少人受伤我是无所谓，总之没出什么事挺好的不是吗？期待着盛夏祭这种白痴祭典的白痴们姑且也能安心了吧。记得前年在准备期间发生了等级3的袭击，一部分企划似乎是受到了影响――”

    无法接受。

    对于不明白这么明显的事情，看到百华的表面态度就抱着强烈反感的大量学生们（尽管不是不能理解他们之前的反应）。

    对于就是不让其他人明白这么明显的事情的百华自己（都无法接受）。

    恢复了冷漠的声音和感到无趣的表情，摇着头用憎恶的口气喋喋不休的百华的样子让零的脑海中突然闪过了什么。

    ――如果你不讨厌的话。请和那孩子做朋友吧。

    ――不要让那孩子，孤身一人…………

    很久以前，有着和百华非常相似的黑宝石般的眼瞳，有着和百华相同的柔顺头发的零的初恋所说的话语（闪过了零的脑海）。

    *

    从开始想可以的话希望能和百华一起做盛夏祭的企划的那个时间点之后，个人组合做企划需要的东西零基本已经从霜川那里听说了。企划许可，企划场地，企划预算。虽然有自行确保场地的案例，不过到了这个时期基本上是自治会和执行委员会对场地进行调整分配的，所以在这方面零没有办法。

    反正惹眼的容易揽客的场地也不是必要的。

    预算方面，只要进行申请“学园”似乎就会在之后支付规定的金额，但基本上都是用的“学生自己的腰包”。零有听说过大型企划的事，所以对此也很惊讶，不过“学园”的学生要比本土的普通同龄孩子有更多可以自由使用的金钱，此外由于离开学园岛基本也只能去到扶桑群岛，所以也有很多学生没有花钱的地方。基于这些原因，学生方面对于祭典有着自发的要搞就搞大的倾向，于是就产生了这样的资金系统。

    但零想搞的企划并不需要花那么大的金额，所以这方面也没问题。

    唯一的难关，是取得盛夏祭执行委员的许可。

    一经执行委员许可，由于盛夏祭的目的中有着发挥“学生自主性”这一条，因为“学园”方面的判断而被驳回的可能性基本就没有了，不过这也意味着执行委员就是背负着如此重大的职责。要考虑企划内容的各个部分判断其是否真的可能实现。特别是对于活动系或食物系的企划，安全方面和卫生方面要做万全考虑。如果是食物系企划，要是有使用有着冰系限制特性的炼机器的人协助保存食材的话似乎比较容易通过。要判断从未成年人的角度看是否过线。此外还要判断是否和“学园”以及学生自治会的理念相违背。

    一般来说这其实是很难过的一关，不过零藏着杀招。

    因为也从霜川那里听说了小町之外的执行委员有谁，所以零在等级2的炼蛇袭击发生的第二天先是去了她的班级，在从这个班级的学生口中得知“她去食堂了哦”之后，零前往了高中部A区的食堂――

    很凑巧，和她一起吃午饭的两名同班同学似乎是各自都忙于社团企划的准备，急急忙忙吃完之后就先离开了。她和同班同学们挥手道别后便一个人继续吃起了没吃完的午饭。

    正好，在看到这一幕的时候，零点的炸鱼套餐做好了，于是零就托着托盘往那边走去。

    然后，零向似乎在想着心事，正有些粗鲁地用叉子卷着意大利面的她说道。

    “我可以在这儿拼桌吗？”

    “啊？别的地方有空座吧――……岩，岩代零！？”

    她在看到零之后异常惊慌失措。对着高一三班所属，衷心钦佩小町的自治会成员中的一人，也是四月时因为过于厌恶百华而暴走导致零遭遇危险的事件的主犯，山本妃奈，零苦笑道。

    “你不用这么惊讶吧。……好久没和你说话了吧。”

    零放下托盘，坐到了妃奈的朋友之前坐的位子上。“shen，什，什么，诶……！？”，冲着对这突然袭击手忙脚乱的妃奈，想着恶作剧一下的零追击道。

    “是你因为上次那件事被小町学姐发了好大一场火，然后哭红了眼和另外两个人一起跑来跟我道歉之后第一次吧？”

    “…………！”

    妃奈那张带着些许严厉感，某处似乎有种猫科动物感的脸上瞬间挂满了羞耻和罪恶感。零并没有恨她的意思，不过她的反应让零觉得很好玩，微笑起来。

    仿佛是故意去顿一拍，合十双手说着“我开动了”的零吃起午饭，随后，震惊了一会儿的妃奈很抱歉似的躲闪着眼神，挤出了话来。

    “……那，……那个。有什么事，不，你找我要做什么……？那，那件事，那个，虽然我不知道被抓住的山羊球被移动到了那附近，不过从结果上看……这不是简单道两句歉就能得到原谅的，我真的觉得很抱歉。如果光是道歉还不够的话――”

    “最近，很忙吗？”

    “诶？”，妃奈眨巴着眼睛。

    “什，什么？诶……？”

    “你最近每天都很忙吧？也就是说，妃奈你，是盛夏祭的执行委员之一对吧？”

    尽管妃奈变得一脸不安，不过她还是战战兢兢地回答了。

    “啊，嗯……是的，是这样没错。可是，我这边也是因为给会长添了额外的麻烦，为了道歉只要能做到的我什么都愿意做。”

    “好”，零在内心嘀咕了一句后继续道。

    “那，虽然在你那么忙的时候提这件事很抱歉。”

    虽然不是出于本意，不过还是成了“学园”内的名人的零和自治会成员妃奈两人拼桌而坐这件事相当惹眼。因为周围有不少在意他们而瞥着观察情况的学生们，零压低声音道。

    “你之前有说过为了补偿我和我约会也可以对吧？”

    “诶？”

    妃奈一惊……然后慌慌张张的，

    “诶诶，什么意思！？突然之间说什么啊！我是，我是说过可是……”

    “而且，这还只是对绑架我这件事的补偿。之后我还和山羊球干了一架，所以你欠我的应该要比约会对应的部分还要大呢。――于是呢，我希望现在能兑现这个约定。我有件比约会还厉害的事情要拜托你。只能拜托妃奈了。”

    “比，比约会还要厉害的事情……？只能拜托我了……？”

    “没错”，零这么说完后朝妃奈的脸靠了上去。

    “我要在盛夏祭提出一个或许不被‘学园’所欢迎的企划。就算拜托小町学姐可能也不行。我希望你和我约定会通过这份企划。这样的话我们就两清了。不如说，反过来该是我向你道谢才对。”

    “等，等一下，什么，会长可能会不通过的企划？不，虽然我会尽可能妥善处理的，可我本来就给会长添麻烦了，现在你不告诉我实际是个什么样的企划就要我和你约定实在是――”

    “妃奈。”

    零打断了妃奈的主张，露出满面笑容。

    虽然对妃奈很抱歉，不过这件事不能退一步。

    “用严禁对人用、用了会受严厉处罚的的炼机器电的人家头痛死了，还把人团团绑住，扔在没人的地方，然后，嘛，虽然这边瞎转悠也有错，不过结果上看刚入学才一周的学生遭遇了山羊球，险些受重伤，和这么严重的事情比起来，这点事不算什么对吧？”

    两天后。

    百华家的客厅。看到零放在桌子上的东西，百华保持着喝调入了大量蜂蜜的红茶的姿势僵住了。今天天一直很阴，而且几个小时前刚下了场暴雨，所以比平时要更凉快更舒适。

    终于抬眼看向零的百华的那张美貌脸庞上露出了焦躁。

    “……这是什么？”

    “那边的点心是送给你的。你喜欢的话随意啦。要不要现在就拿一个给你？你喜欢哪个？”

    “我说的不是这个。”

    百华的声音里明确地带着你知道我什么意思吧的强烈话外音。……嘛，确实如此，百华说的不是零想着讨百华开心买来的饼干和之前等级2的袭击发生时百华打算要买的草莓牛奶味糖果这件事，零是知道的。零也打算在今天决战。

    “我说的，是你放在那边的原稿纸啊。那些点心看看就知道了。用来讨我欢心的意思太明显了反而没感觉了。”（译注：参见“语义饱和现象”）（二校注：也可看作类似“完形崩坏现象”）

    “既然那边你知道，那原稿纸这边你也看看就知道了吧？就像百华你想的那样。顺便一提这是我昨天和今天拼命赶出来的。马上就要期末考试了那边还要复习真是累死我了，累炸了呢――”

    哈――――――

    百华大叹了口气之后打断了零的说明。

    在把红茶杯放到茶托上之后，百华靠到沙发的靠背上仰躺着对着天花板。

    “……啊！真是的，零你真是……！为什么要浪费这种力气啊！我都说了好多次好多次好――多次了吧！我才不会参加白痴祭，无聊，要我参加我还不如选穿内衣在学院里游街呢……！你这几天都没和我说这事我都放心了，没想到――”

    ――居然写了企划书。

    盛夏祭的。

    零和百华一起做的企划的企划书。

    “――真是！是哪个？搞小店或者舞台活动之类的零之前倒是提了很多种，结果选了哪个？浪费时间……零你真是意外的拗啊。虽然我以前就这么想了。好吧，我承认，我承认哦。我或许确实有那么一瞬间这么想过。和大绝赞调教中的零一起搞什么企划的话或许也不是很无聊。但是……只有一瞬间哦。”

    百华呆若木鸡地。

    “只是迷茫了一下而已。只是一瞬间想了一下零会不会也衷心这么希望呢而已哦？就是那个，那个。只有在零碰巧‘看到’的奇迹的一瞬而已。我现在一点没想着要搞，也一点都不想搞。你懂了吧？搞企划是浪费时间你不要白费精力了。我一开始就是这么说的。”

    精疲力竭地靠着沙发说道。

    对零来说，百华这点程度的反应完全在预想范围内，甚至于，零其实都想到了百华真的发火的可能了。零打开自己买来的糖果袋，从中取出了一颗糖。在解开小包装把糖放进嘴里后，一股香甜的味道在嘴里扩散开来。

    “……或许确实如百华所说是一时的迷茫，不过盛夏祭里学生们可是得到许可就能想干啥就干啥，各个相关方面也都十分瞩目，而且还有普通客人登岛参观，这可是个珍贵的机会不是吗？”

    “和我无关……说起来，菖蒲倒是说了什么约……约会啊，接，接……接吻啊……之类的奇怪的话！不过我可没有打算到处逛像个白痴一样疯玩……‘学园’和管理厅的目的也不是让学生们发泄压力才协助办活动的。他们是通过这种行动来驯服学生们。”

    “可是啊，虽然这种……隐藏在发泄压力背后的东西确实是有的，不过在和高高兴兴地筹备盛夏祭的学生们随便聊了后，我发现正因为有不少学生认为平时的‘学园’不如自己所愿，所以才想在盛夏祭里按照自己的想法改造‘学园’。”

    “那就更是这样了。之前警报响起的时候零也再一次深刻体会到了吧？我到底有多受排斥。我参加的话谁都不会感到高兴，谁都不会欢迎。不只气氛会变坏，我也不是那种会为了气氛献媚的人……零，这个话题到此结束吧。至少我不会再说了。”

    百华让后脑勺靠到了靠背上的同时挥了挥手。

    “我不想为了这种无聊的事情和零吵架。”

    这是百华的贴心之处。

    她的意思是事情到此为止，我们各退一步。她察觉到只是单纯的严词拒绝零是不会放弃的。零知道这件事……换作几天前，或许零会就此作罢。

    要是没有那场炼蛇袭击的话。

    零咬碎糖果后说道。

    “――百华希望被别的学生们欢迎吗？”

    “…………。……嗯？”

    百华回以了不明所以的视线，从正面看着零。在把糖球咬散后，零笑道。

    “要是那样的话，还真是意外呢。孤高的叛逆少女新宫百华居然会因为在意别的学生的看法而决定是否参加盛夏祭。小町学姐知道之后肯定惊地腰都直不起来吧？这是不是因为我脚踏实地努力慢慢调教你造成的呢。”

    百华皱起眉头。

    “……你以为你说了这种话我就会为了证明自己才不在意别的学生的看法而参加盛夏祭吗？”

    这既非是对百华的请求，也并非对百华的引诱，零对自己说道。

    这是一场战争。是相互宣言要调教对方的零和百华间的战争。是以通过满溢着纯粹真挚与恋爱的甜美的心来强行使对方屈服为目的的战争。

    “没关系吧。只是，百华要是有那么一丁点改变的话，我会很开心哦。我领先了一步。虽然或许只是一小块碎片的程度，但我改变了百华，而百华却一点都没有让我如百华所愿改变。”

    从零的口气里，百华也理解了零并非是单方面的诉说而是带着对自己的挑战。她的眼瞳中燃起了厌恶失败的火焰。

    “你想说什么？零，你领先了什么？老实说零在各方面都关心我我是不讨厌啦，不过呢，从旁观者的角度看，这次的盛夏祭只是零执着于我不放吧？”

    “我有朋友……虽然自己这么说有点蠢就是了。我总算是在这三个月不到的时间里构筑起了人际关系。虽然绝算不上顺利。但和自治会的人，和同班同学，我都构筑起了。这次……虽然让百华担心了我很抱歉，不过结果上看，通过我参加炼蛇处置这件事，我能更进一步的扩展这层关系。――明明百华说要把我变成和你一样的冷血叛逆者呢。”

    因为吃完了糖，零又拿了一块新的。甘甜的味道又一次在嘴里扩散开来。

    百华一副没搞明白什么情况的样子听着零的话。

    “所以呢……确实，直到不久之前，我邀请百华参与企划，包含着要参加盛夏祭的话和百华一起比较开心这样纯粹的想法。”

    百华的眼睛微微一动。她忍受着什么似的表情更进了一步。

    “我认为这样太顺着我的意思来了。不过呢，我今天带来的是不一样的。不如说是我做出了让步。像是额外服务那样。”

    “额外服务？”

    “你粗略地读一下这份企划书就明白了。虽然搞之前提到的舞台表演之类的百华也肯定会乐在其中的，不过这次嘛……我打算搞一个更合百华意的企划。”

    此时，百华终于伸手拿起用回形针夹在一起的三页原稿纸上。

    ……其实零并不是这几天想到的这个企划。之前，想着有没有什么百华会答应的企划的时候，零想到了这个。因此，在几天前发生变化的，其实不是企划。

    是无论如何都希望让百华参与盛夏祭的。

    零的这份觉悟。

    “……，…………零。”

    因为是一份简洁概括的企划书，所以喜欢看书的百华很快看完后就把握住了其中的内容。在把企划书放回桌上的时候，百华一脸讶异地说道。

    “你在谋划什么？”

    “很遗憾，乍一看对我很不利其实隐藏着一发逆转的绝招，当然是没有的。这份企划就是这样，没别的了。这里面，有着我就是那么希望和百华一起参加盛夏祭的心意……而且太过追求我领先一步就没有意思了不是吗。”

    百华有那么一丁点盛夏祭不那么坏的想法，或者百华产生这个企划的话我或许愿意参加的想法，这种反应在零想到这个企划的时候已经被零想到了。但同时，这是不行的，零也强烈的这么想到。

    说到底执行委员是不会许可的，就算许可了也只是给入学之后一直照顾自己的小町她们添麻烦吧。

    好不容易零这个外部转入生已经渐渐被同班同学以及其他学生们接受，这绝对会给他们间的关系泼一盆冷水。

    更重要的是，零宣言要调教百华的时候百华反过来宣言要调教零，这件事情的走向或许会就此完全发生改变。恐怕是因为小町从中斡旋，现阶段虽然零和百华加深关系“学园”也没有表现出警戒零的样子，不过这或许会发生改变。只为了把百华硬拖到盛夏祭就提出这种企划，零或许是在自掘坟墓……

    因为有这种种理由。死心吧。放弃企划，把全力放在让她在盛夏祭当天露一下脸上比较好，零一度如此认为。

    但是――

    “……说到底，这种企划会被通过？虽然他们是没有实质性的效力的，不过‘学园’讨厌这个，而乳魔她们也知道这点。”

    “我已经得到了通过的保证。”

    面对立刻做出回答的零，百华第一次露出了惊讶的表情。

    或许是她注意到零就是那么认真的做这件事的。

    “虽然不是小町学姐保证的，不过执行委员之一已经给了我保证……我对她很抱歉，用了欺负人的手段。她向我保证会在这个企划被小町学姐和‘学园’制止前迅速通过的。所以没有问题，肯定会过。而已经通过又被推翻……如果我们弄更糟糕的企划可能会发生这种事，不过这种程度的话应该是不会发生这种事的。”

    注意到时，零又咬掉了糖。

    下一颗糖一定要吃的更久一些，这么想着的零伸手拿了另一颗糖。打算把皮球踢给百华的零继续道。

    “嘛，要是百华不打算利用这个向周围人展示我和百华是同伴、是同类、我不会像其他学生那样平稳的融入‘学园’，我没有百华就不行的绝好机会的话，那也无所谓。如果是那样，我会一个人去享受盛夏祭，当然也会继续一点点改变调教百华，保持我的领先。”

    在百华陷入长长的沉默的时候，零嘀咕起了提出的企划的名字。

    仿佛是慢慢仔细品味着这个名字一样的。

    “……，‘新宫百华叛逆大全’――”

    这是零想到的，又一度自己驳回，在做好觉悟后重新归纳整理，从妃奈那里得到了许可保证后带到这里的企划的名字。

    最有百华风格的，牵涉到零，也不太可能受到百华反对的企划。

    总结百华至今为止一直在做的对“学园”的叛逆行为，在所有学生都享受其中，来宾和普通客人很多，被自治会、“学园”和管理厅当作绝佳的宣传机会的盛夏祭中堂堂正正的进行展示。

    以零以前从小町那里听说的叛逆奇行为首，甚至还包含百华叛逆的无视掉的炼蛇处置，以及没能无视出击的事情。把这每件事详细的，不加多余修饰的，单纯以事实记述出来。

    主张这个展示企划并不是完全不含不好的东西，也是某种叛逆奇行，对此产生反感的学生肯定是有的，“学园”方面当然也是很为难的。参与该企划――不如说是提出了该企划的零“完全肯定百华的这种叛逆行为”，被人这么理解也没什么奇怪的。总而言之，这就等于零正对百华说：

    “盛夏祭中，百华通过这个企划宣传‘零是和自己一样的叛逆者’就好。”

    但是，自己也不是单纯受命运摆布的。就算用这个企划，我也要让百华享受盛夏祭。这就是我这边的调教。

    零从正面向百华挑衅。不惜准备一个应该对百华更有利的舞台。零有自信。在对自己不利的舞台上也不会输。百华不会不接受这个。如果百华是那种这么好的机会摆在面前都不会对零“刀刃相向”的少女的话，这场恋爱战争，零应当会更容易获取胜利。

    果然。

    “――……那个，零。我认为零是在充分理解的基础上说的这件事，不过。”

    把红茶杯放在自己嘴边的百华慢慢的，慢慢地。

    露出了无畏的，凶恶的，野兽般的笑容。

    “我呢，并不讨厌让你自掘坟墓哦。”

    喝干剩下的红茶后，百华放下了杯子。画着华丽图样的茶托发出了噤的一声。

    “不管零的目的是什么，在谋划着什么。想到零懊悔的咬牙抬头看着我的样子，感觉好爽呢。真到那时候你后悔都晚咯？既然要做我可不会考虑零。”

    “这样就好。我不会后悔的。”

    ――就算真的变成自掘坟墓。

    零决心要填埋百华与其他学生之间的隔阂。

    并不仅仅是为了百华。对零自己也是。百华被人抱以不当的方案，不当的被人认为冷酷无情这个现状，零无法接受。

    明明百华绝不是那种人。

    担心，不安，放心，明明她是那种会发出带着这全部的感情的颤抖声音的女孩子。

    在百华和其他学生之间的零很清楚。百华和其他学生的隔阂太大了。“学园”的学生们太长时间不了解百华，只凭想象而非实际就把百华脑补过头。一直采取会让人产生必要以上的误解的态度的百华也是造成这样的原因之一。

    为了叛逆无视炼蛇袭击，但实际发生规模巨大会造成大损伤的袭击的时候，百华是没有无视的。

    零认为这份信念很美丽，应该去理解它，尊重它……不过百华不是那种对决定性的孤独无所谓的冷血女孩。

    就零所知，“学园”的学生们性格并不坏。不如说，因为“学园”和自治会的方针坦率真诚的孩子有很多。不管是什么样的企划，好好在近处看着并非想象而是真货的现在的百华的话，一定会有一些学生明白百华并非是一个冷血无情的人类。百华打算认真参与比不参加已经好得多了。为此要不顾一切。虽然会尽可能的顾及周围，但就算会给小町她们添麻烦，就算在结果上会导致零受人白眼被人欺负，零也要这么做。他清楚地感受到了这件事。只要能让百华享受盛夏祭的话就没什么好抱怨的。

    “零。”

    百华继续道。

    “做好觉悟哦。既然要做，我就要全力去做，我会认真调教你的。”

    “嗯。放马过来。百华才应该做好觉悟。别因为注意到自己喜欢上嘴上说着讨厌讨厌的盛夏祭而被败北感压垮哦。”

    零和百华互相看着对方露出笑容。

    ……笑着的零内心呼的舒了口气，同时思考起了各种各样的事情。百华接受了。这样一来确立企划最难的一关就过了，不过接下来必须要具体准备企划才行了。虽然最应该去依靠的是百华的记忆，不过要从小学开始把各种事情一次性的仔细回忆起来实在太难了。炼蛇袭击和与炼蛇处置相关的资料“学园”保留着，但是学生到底被允许浏览多少呢――

    就在这时。

    零注意到了百华的视线微微放低，紧紧盯着自己的嘴。零一边舔着糖，一边想着“怎么了？”。因为，百华的眼瞳似乎是因为想到了什么似地动摇着。在百华挪回视线和零四目相对数秒后，不知为何百华突然看向外面，然后脸朝下栽倒在了沙发上。

    “百华？”

    “……没什么。”

    百华把脸埋进了有着带着心形眼罩的兔子角色的抱垫里，用尖细的声音嘟囔了一句。

    “我的脑袋想要糖分。”

    “诶？”

    “真是的。都怪零没有事前通知就说了这种事，我脑子里塞了太多东西累死了。…………零。给我糖。我要糖。”

    “诶……啊，好。嗯。”零点了点头，打开了放在桌子上的糖果袋。当然，这本来就是给百华的。不过，俯卧在沙发上的百华在听到了袋子发出的沙沙声后来了一句。

    “不对。”

    “诶？”，零眨着眼向百华问道。

    “是要这边的……可丽饼味的吗？要打开吗？”

    “不对。”

    就算说不对，可零买来的点心里只有这两种糖啊。

    注意到了零的疑惑后，百华抱着抱垫翻转身子。虽然脸有一半多被抱垫挡住……不过看起来，很红。

    一阵和风从窗户里吹了进来。扶桑群岛上只有一种蝉，它们鸣叫起来是在夏末到秋季的这段时间，因此本就沉寂的盛夏日在零和百华两人沉默后显得更寂静了。只能听见风声。因为太过寂静，心跳声似乎都能听见。零突然产生了一股不明所以的预感。让心里一揪的、和现在零的舌头上扩散开来的味道相同的甘甜预感…………

    “…………零。”

    尽管之前百华一直在重复同样的话语。

    但这次。

    “我要那颗糖。”

    “…………！！”

    她的眼神。她甘美的声音。那忍受着突然猛烈泛起的害羞似地紧紧抱住抱垫的样子。

    天启闪过零的脑海。

    我要那颗糖。……意思是，零正舔着的这颗糖吗？

    零浑身上下突然猛烈冒出汗水。并不是自己搞错了……这种事一看从抱垫那头射来的百华的眼神就知道了。……不要露出这种眼神啊，零想到。要是用那种满怀悸动的眼神看过来的话就。零完全理解了。百华想到的事情。要在这里实行。这是回敬。

    和零拿出企划书一样。

    百华就算自己会害羞的不得了，也要让零更加害羞。现在可不是因为我按你所想行动而放心的时候，就是这个意思。百华提出了决斗。那么，零不可以输。零不能胆怯。

    “――…………”

    零低下头吐了口气，尽可能暂且使暴跳的心脏平静下来……在零下定决心从沙发上站起后，百华惊地一颤。她眼中瞬间闪过动摇、踌躇、胆怯、害羞，但全都被自己用意志力强压住了。百华笔直地盯着零，没有丝毫闪躲。在零从桌子边上走过的时候，百华小心翼翼地放下抱垫，变换姿势。

    她仰躺在了沙发上，被拢起的发丝间散发着熠熠光彩。那张通红的脸挑逗似地――

    露出了微笑。

    …………不妙，零想到。这女孩真是太……零在心里想着。为什么突然间那么动人……可爱的……都快把自己的理性破坏殆尽了。为什么要用这种惹人爱怜的动作啊。注意到自己的手因为紧张而颤抖的零紧紧握住了拳头。在零来到沙发近旁后，带着笑容的余韵，百华闭上了眼睛。那纤弱的身体在颤抖着，零也注意到了。……两边的条件应该是一样的。百华也不是淡然做着这件事的。所以，零要鼓起勇气。之后，就是觉悟的强度和精神的坚韧度的问题了。

    零也弯下腰，一边把脸靠上前去一边闭上双眼。

    ……这是人生中的第二次。

    几乎要溶解内心的温热吐息，让人觉得竟然如此柔软的嘴唇的感触。在双唇接触的瞬间，百华又一次身体一颤，但她没有逃开。两人的双唇微微张开。留下甘甜的草莓牛奶味后，有些化开的糖果从零的嘴里消失了。

    双唇，分开了。

    不行啊。

    零完全没有忍住。做好的觉悟完全不值一提。虽然想说出逞强的话语，但现在零已经连正面看百华的脸都做不到了。让人晕眩的羞耻感与爱怜感盘踞于身，零的膝盖呼地软了。被这毫无道理的甘甜一击击杀了。零用手撑着沙发摇摇晃晃地坐了下来。因为心跳的太快让呼吸都一时紊乱没能调整好。

    而百华也。

    零畏畏缩缩地看了过去，沙发上的百华翻过身去，背对零蜷着身子哆嗦着。百华也被一击击杀了。她应该做了比零更大的觉悟吧，但似乎是完全没能顶住。

    “…………百华……糖的味道怎么样？”

    “………………………………甜甜的。”

    不分胜负，和局。

    …………虽然说了要全力以赴，不过从刚开始就全力以赴过头了吧这样。

    但，尽管如此，真正的战斗，还在之后呢――

    ――百华

    ――你其实并没有周围误解的那般冷酷，也并不任性随便，我要让其他学生们知道，哪怕只有一丁点，我要让他们知道他们对你的印象是不对的，让你不再孤单一人。

第二卷 第二章 从盛夏开始的琥玲子警报

    “……新宫百华叛逆大全？”

    时间刚刚来到七月，学生自治会室内。

    这几天一直久阴不晴的天空现在彻底回到了晴空万里的样子，而且，很热。自治会室的窗子也全部打开了，通过通风总算是让室内保持着凉爽。夏风吹拂着小町的长发。

    “这，到底是……”

    在检查小町自己新通过的企划，其他执行委员通过的企划以及公开招募、报名的之后要审议的企划的盛夏祭执行委员定期报告会上。对眼神停在了一份企划书上的小町，妃奈战战兢兢地举起了手。

    “那个……关于……这件事……，会长，那是我通过的……已，已经跟‘学园’申报好了，所以……”

    小町知道是妃奈通过的。许可人印章栏里填着她的名字。但问题不是这些细枝末节的事。企划内容本身已经很难让人轻易认可了，但更严重的问题是企划书上写着的两个名字。

    发起人，岩代零。

    参与人，新宫百华。

    ……难以置信。不带夸张的，小町如此想到。

    小町如此吃惊，大概还是四月份那个百华或许爱上了外部转入生的传言之后第一次吧。……不，那件事在小町听说的时候充其量也就是个传言，和现在的惊讶感比起来或许根本不算什么。不管从哪个角度看，这个签名毫无疑问是百华的笔迹。

    稍显潦草，就算恭维也绝称不上好，就女生来说不太圆润，略显尖的字体。

    “会长？妃奈？怎么了，发生什么了啊？新宫百华？叛逆――？”

    小町又一次把企划书从头看到了尾，为了让自己平静下来似地舒了口气，然后向提问的其他执行委员说明道。

    “……是岩代零同学和新宫百华提出的企划。盛夏祭的。个人组合。”

    嗯嗯嗯！注意到骚动起来的执行委员们不悦地瞥着妃奈，小町开始考虑起了各种事情。

    为什么妃奈会，一瞬间这么想的小町立刻想到这是零耍了手段。妃奈欠了零一个大情。零也知道这个企划不被“学园”和执行委员欢迎吧。不知不觉，计划万全，只能这么说他了。所以，小町并没有要责怪一脸慌张的妃奈的意思。考虑到零受到的良好教育，他是把这作为了之前遭遇的事故的补偿。同时，零特意想出这种企划的理由小町也推测到了。

    零估计不是自己有意而选择的这个企划。

    如果是这个就算参加盛夏祭也绝不会受到“学园”肯定的企划的话，就有可能让百华出场了。他是经过深思熟虑后做出的选择，肯定没错。

    ――居然真的。

    小町在心中嘀咕道。

    ――居然真的出现了为了那个叛逆少女不惜做到这种地步的男孩子啊。

    但，尽管如此。就算零是那种为了百华不惜付出任何努力的男孩子。就算百华喜欢零。小町的常识仍让她无法接受眼前的事态。

    之前也和霜川他们说过――

    百华参加盛夏祭是不可能的事情。

    “………………”

    小町清楚记得第一次盛夏祭之后发生的超大规模的等级5炼蛇袭击的惨剧，也清楚记得那之后决定第二年也要举办盛夏祭的时候百华表现出的反应。

    三年前。小町那时初二，百华初一，那年暑假的后半程中。

    第一次盛夏祭后过了还不到一个月的时候，以七只灾害级个体为核心的等级5的炼蛇袭击――之后被称为“八&#8226;二三袭击”的炼蛇袭击发生了。

    暂且不论当时已经被称呼为“可怖之子”，在使用炼机器方面发挥着世界最顶级才能的百华，小町并没有像现在这般善于对付蛇。其他普通学生就更是如此了。尽管自卫队驻岛部队的战斗力，人员，装备强的和现在完全不能比，但由于袭击的规模，能使用战斗用炼机器的学生也不得不被全员派出，结果上……不仅是驻岛部队的精锐，学生中也出现大量伤亡。

    对于小町来说，那也是难以忘却的绝望回忆，是光想起来就会让自己充满无力感和懊悔、想让时光倒流的记忆。不分年纪，对几乎所有学生而言，这都是一样的吧。第一次盛夏祭留下的美好回忆全部烟消云散了。而第二年的时候，在决定举行可能被“学园”取消的第二次盛夏祭的时候，学生们受到了如此呼吁。

    这个一年一次的祭典，是祭奠英勇奋战、为了伙伴和“学园”牺牲的友人们的机会――

    小町知道，当时“学园”的上层和管理厅对于八&#8226;二三袭击造成的损害确实感到痛心，这绝非装样子。这出于纯粹的好意和同情的提案，在事实上让学生们充满了干劲。有不少学生过了一年仍有心理阴影，举办一届热闹的盛夏祭也是一个很好的可以帮助他们纾解对于八&#8226;二三袭击牺牲者的心理阴影的机会。这也在侧面助长了一直持续到今年的“就算切腹自裁也要搞一个盛大的活动”的风潮。

    但，只有一个学生大发雷霆。

    是百华。

    ――祭奠什么的有毛线用。是哪张嘴说的这种话？

    ――给我们强加了战斗的命运，不改变根本问题，祭奠？居然想用这种话蒙混过去……！？

    那是百华最乱来的时期，而百华的母亲新宫一花（Shinguu Yichika）在研究中遭遇事故去世所以能控制住百华的大人已经不存在于世界上了，同时那段时期也是“学园”和管理厅最惧怕那样的百华的时期。因此，举办第二次盛夏祭这件事，是否会受到百华以武力妨碍这个问题受到了大人物们的认真讨论。

    这样的百华在盛夏祭出企划什么的，确实没法想象。展露出那般愤怒的百华原本就是个叛逆的无法驯服的“野兽”，在八&#8226;二三袭击后她变得更为桀骜不驯，那样的她应该没可能参与整个学院都欢度的盛夏祭才对吧？

    ……明明是这样的。

    现在，眼前的这份企划书上却签着百华的名字。

    “………………那，那个，……会长？”

    听见妃奈畏畏缩缩的声音后，小町注意到了自己正在苦笑。

    盛夏祭的准备期有每年都进一步加长的倾向，距离今年的第四次盛夏祭举办还剩不到一个月，大半企划已经决定，企划数量也稍微少了一些。没想到在这个阶段居然会发生这种事情。零真是有办法。

    “生，生气……了吗？我，那个。”

    “没有生气。我也不打算因为你发出许可而责备你……说到底，这种企划，要是零君交给我判断，根据当时他的说辞我或许也会发出许可呢。……只是。”

    偏偏是今年。

    而且，零到底要对那个叛逆少女，对那个不只是小町、全世界的相关人士全都不容分说地认定的真红恶魔做什么呢。事到如今，要“改变”那个叛逆少女可能吗……（译：据说，女人生孩子之后才算是真正开启了人生。所以嘛……）

    “妃奈同学。在报告会结束后，有一件事能拜托你吗？请你去一趟初中部，请来琥玲子同学――”

    以自治会的理念，事后向学生提出并由执行委员许可的企划施加压力使其破产是不应该做的，小町个人也不愿意做这种事。

    尽管如此，为防万一，采取相应的措施是必须的。

    而且，小町自己……也产生了一种想要确认的想法。

    或许对小町来说，这会是一个“炎热”的夏季呢。

    *

    “零君也够辛苦的……”

    菖蒲投以同情的苦笑这件事，发生在妃奈发来新宫百华叛逆大全这个企划在执行委员会定期报告会上平安通过，因为“学园”核心区域以及有人气的高中部已经被占满所以被分在初中部的预备教室中的联络的几天后。

    期末考试也已经结束，整个学期还剩下的大事就只有发表成绩以及对成绩的表彰而已。学生们的心思已经开始完全投向了盛夏祭。

    “明明通过之前和蛇的战斗中的努力好不容易真的和班上的大家打成一片了呢……我也因此更融入大家了呢……感觉又有一股微妙的气氛了……”

    在两人为了上下一节课走在通往特别教室的走廊上的时候。

    零也苦笑道。

    “嘛，可是啊。那也是预料之中的。大家会对不久之前才一起击退了蛇的我现在又提出这种企划感到疑惑也是正常的。”

    菖蒲担心的，是这段时间同班同学还有其他班级的学生们对待零的方式和态度。

    零和百华一起出企划的事实，以及企划内容是新宫百华叛逆大全，归纳百华的叛逆史年表这件事，比校舍内四处遍布的告示板上贴出的盛夏祭的预定表的更新更快地，瞬间在校内传播开来。

    这简直就像是在讽刺“学园”的企划内容，而且企划发起人不是百华而是零，对于这件事，其他学生是怎么看待的呢。

    在零对百华说其他学生又对自己畏畏缩缩的，自己又被其他学生保持距离后，“是吗，好可怜哦。零只有我了吧？”，百华的嘴角浮现出了得意的微笑。

    菖蒲叹了口气。

    “零君明明只是，明明只是一个劲儿认真的想在盛夏祭和小百华啾――而已呢……”

    “不，不是这样的吧小菖蒲。”

    “要不要我和大家说明啊？零并不想和大家还有‘学园’起冲突。只是想在盛夏祭和小百华卿卿我我然后拼命过头，所以顾不得体面了。”

    “不是的。不如说你倒是一股想我们这样的感觉……嘛，总之加油吧。反过来说百华的企划就是那么有话题性，当天要是有很多学生来看的话――”

    ――其中应该会有注意到的人。

    比如说，百华判断袭击规模真的很大，或许会出现死者的时候，要比大部分学生想象的多的，百华会不高兴地跑去处理。击杀蛇的数量或许比小町那些人少，但是她所打倒的蛇的危险程度是比“学园”中的任何人都高的……

    菖蒲不解地歪了歪脑袋。

    “有很多学生来看的话，会怎么样？”

    “……有很多学生来看的话，百华或许也会觉得参加这件事是有意义的，或许也会满足的乐在其中。这样就好。总之这是最优先的。好不容易百华肯点头参加了。”

    “嗯……，……呵呵呵呵。零君你好棒哦！没错，就是这个气势，气势！我也会尽量帮忙的，加油！呐，呐，现在到底什么情况？期末考试也结束了，已经开始准备了吧？还顺利吗？虽然不清楚具体情况，看起来好像很顺利？”

    “噢噢。这方面也请务必让我听一听。”

    就在这时。

    另一个人的声音突然插入。

    零和菖蒲看向前方，只见胳膊夹着教科书的高大男性――和零他们入学同一时期进入“学园”就任国语教师的文屋宗贞正从楼梯上往下走。

    “唔”，零在心里哼了一声摆好架势，但他身边的菖蒲当然是完全没有这么做，天真无邪地打起招呼，“啊，文屋老师！”。

    “之后要上课吗？之前和我一个社团的孩子说文屋老师的古文课很有意思自己很喜欢呢！”

    “啊哈哈，谢谢啦。小菖蒲看来已经很习惯‘学园’了啊，太好了。我很期待小菖蒲你们手工部负责提供服装的演唱会哦。要是有时间我一定去看……说起来岩代同学，事情似乎是闹大了呢？各种意义上都是场大骚动。”

    文屋投来苦笑。

    ……在这里突然碰上到底是不是偶然呢。

    最近，在文屋负责的课上他经常朝零瞥来若有所指的视线，所以零觉得他差不多也该来找自己了。

    文屋之前提的那件事，零觉得比起明确拒绝还是暧昧应对比较好，表面上做出了保留。“不，没关系的。我过的很充实。”，零以此回答打断话题。低头行了一礼后，零从文屋身旁穿过。就在这时，“零同学”，文屋私语般说道。

    用带着些许认真的，让人不能听过就算的声音。

    “我认为你非常厉害，但是……要小心哦。”

    小心？

    零还是停下脚步转向了文屋，但对方似乎本来就没有打算像零警戒的那样与零“长谈”，文屋轻轻摆了摆手之后便走了出去。……是为了特意说这种事来的？又或者这是零的过度解读，刚才确实是偶然相遇然后说了这话的？零站在原地，看着文屋的后背目送他离开，这时，菖蒲追了上去，“……文屋老师的话，我懂的。”，她这么说道。

    零一惊。

    “我，我懂的？懂什么？什么意思？”

    “要小心哦――确实没错。”

    菖蒲一脸严肃地叉着手道。

    “切忌疏忽大意。”

    “诶。”

    “是小百华啦……小百华性情不定，又是个害羞的女孩子。不好好盯着她的话。说不定会果然还是不搞企划了什么的。”

    “啊，这样啊……是这个意思啊。”

    菖蒲一瞬间露出了“难道还有别的意思吗？”的极为惊讶的表情，不过比起这种无所谓的疑问她的好奇心很快就占了上风。嗯哼哼，她再次笑着改变了话题。

    “那么，零君，我们接着之前说的。现在什么情况？”

    “接着什么？”

    “所&#8226;以&#8226;说，真是的，能不要对恋爱大师有所隐瞒嘛。”

    菖蒲像挥动指挥棒一样摇着手指。

    “顺不顺利啊。小百华现在什么反应？感觉小百华怎么反应都有可能呢。虽然内心深处对零的做法是很感谢的，但是还是一副不高兴、为难的样子抱怨着做准备工作。或者像是我做！既然已经决定了不可以半途而废那种感觉。昨天和前天是怎样啊？”

    零又嗯了一声后接上话头。

    “确实……就像刚才小菖蒲你说的那样，既然要做就要尽全力去做那种感觉。”

    “啊，后面那种呢。”

    和菖蒲并排爬起楼梯的零点头道。

    “嗯。大前天，期末考试全部结束之后我们立刻开始准备工作……话虽如此，因为分到的预备教室太乱了，当天光是做大扫除了，实际开始准备工作是前天的事情。”

    “哼哼。”

    “百华比这边期待的更有干劲，自己跑去校园超市买来了记号笔和卷起来的模造纸，文具之类的也准备了一大堆。”

    “吼吼。”

    “我也觉得这比预想当中的情况还要好所以很有干劲的，实际上也确实有个不坏的开始。我们先讨论要怎么推进准备工作进行，然后决定不直接在展示用的模造纸上写而是先把各个项目记在笔记本上。百华已经记不清过去的自己了所以经历了一番相当的苦战……因为这个我们稍微拌了两句嘴不过这倒是没关系。到这边为止还和预想中的一样。”

    “……到这边为止？”

    “之后……发生了我没想到的意外的事情。”

    大概是零的口气听起来很顺利，听到这里菖蒲惊讶地“……诶？”了一声。意外的事情――？因为菖蒲的表情变得严峻起来，零慌忙摇头，“啊，不是你想的那样，小菖蒲。”。

    “要说顺利，那毫无疑问是很顺利的。只是，那个……在各种忙的时候，多了一个人。”

    “…………诶？”

    “有一个人加进来了。”

    看着越补充说明越混乱的菖蒲，想起大前天和前天的事情的零微微一笑。仔细想想，一切的契机，起自零和百华前往被分配到的企划场所――预备教室的时候。从没有走进过初中部校舍的零和从初一开始就是翘课狂魔的百华在众目睽睽之下迷路，然后被人搭话，领路。

    正因为发生了这件事，才会一直牵连到了那两天――

    *

    那个时候，零和百华正好才拌过嘴。

    那天午后一点风都没有实在是太糟糕了。

    尽管如此，因为零和百华刚刚开始在这个初中部主校舍第三预备教室进行企划准备，初中部的学生们都跑来看热闹所以很吵，于是为了免受他们的好奇视线两人把教室前后门还有靠走廊一侧的大窗全部关掉了。尽管外侧的窗户全都开起，没风的话，只靠上部的小窗空气不怎么流动。

    总之，就是因为太热了。

    百华姑且是在做着把又想出的事情记在笔记本上的作业，过了一会儿，两人趁着间隙杂谈的时候，话题就转了上去――

    “――热死了――好想洗个冷水澡……百华有‘无畏礼服’调节体感温度真是太好了。一点都不热吧？”

    “诶？之前有说过吧？很棒吧？这座煤灯岛上只有我一个人有‘空调’哦。顺便多余的紫外线也全挡掉了。”

    “……所以百华你明明没涂防晒霜却完全没晒伤吗……要是给小菖蒲听见估计会很羡慕啊。……啊。说起来，那个夏日推荐入浴剂用起来很舒服的样子啊。泡泡打在身上很舒服的样子啊。虽然在公共浴室不能用，不过下次――”

    说出这话之后，零注意到了自己的失策。

    或许是因为太热让自己大意了。那不是百华说给过自己听的事情，而是在百华家发生共振错觉时“看到”的事情。零赶紧闭嘴但已经晚了。独自一人享受着和夏日无缘的凉爽所以没有意识松懈漏听一句话的百华脸色大变。她惊愕地瞪大了眼睛。

    “ling，零？”

    “啊……入浴剂，那个――”

    “我……没有说过，吧？……因为那是夏日推荐入浴剂所以就邮购回来用什么的，我绝对绝对，没和零说过。我没对任何人说过……”

    “额，啊，是呢。我，我是从哪儿听来的呢――”

    “――我没说过――！”

    百华站起身来发出近乎悲鸣的叫声。

    浑身颤抖，脸颊染上了蔷薇色的百华在桌子那头探出身子逼问零。

    “对了，对啊对啊对啊对啊……！那段时间零一直说盛夏祭的事情之后也是盛夏祭盛夏祭的，我完全忘记了……！我忘记有很多事情要好好问清楚才对！”

    “百，百华……！等一下。那个，我们好不容易开始准备工作了――”

    “那种事肯定放之后再弄吧！是什么，有什么和什么和什么！？那时候你具体‘看到’了什么，到底‘看到’哪些部分！？零，入浴剂，绝对绝对是你在那个共振错觉里‘看到’的吧！？”

    就是这样。

    而且，还是那段共振错觉里都算杀伤力格外突出的部分。

    零慌忙辩解，

    “不，不是……那个！……我确实‘看到’了！可是，不是那样的，我没‘看到’什么大不了的，那个，入浴剂是……没错！我只是‘看到’了百华邮购的东西送达而已，其他的还有，烦恼要不要买比基尼之类――”

    “呜呜，比基尼，那个，我才，才才才，‘想给零看’，‘靠这招迷得零神魂颠倒让零按我说的做’什么的，我才没有想过这种事情呢，只不过是褶边还有缎带的设计很可爱所以才――话说零你这是转移话题吧！只‘看到’邮购送达怎么可能连泡泡打在身上的感觉都知道！？”

    “唔。”

    “你……你‘看到’了！？难道，难道说，我，我洗，洗洗洗洗洗澡的时候，泡在用了那个入浴剂的洗澡水里的样子……老实交代！零，到底是怎样老实交代――！”

    快哭出来的百华进一步在桌子上探出身子，抓住零的前襟。“……没，没，没问题的！那个，有，有颜色的啦！洗澡水加了入浴剂有颜色的啦没那么――！”，在零把这完全不是没问题的话说漏嘴之后，“你，你说什么――――！？不，怎么会，骗人的，讨厌……就那么点淡蓝色等于没有颜色嘛――――――！”，百华就这么晃着零，被和椅子一起用力推动着的零突然抓住了百华的手――

    那瞬间，零的脑子里闪过了发生共振错觉的话就不妙了的想法。

    要是在这个状况下再发生共振错觉的话就会陷入永恒连环中，像衔尾蛇那样。虽然完全不知道能起多大作用，但总之还是集中精神防止发生共振错觉吧。因为脑子里全是这件事，本来有可能避免的事情没有避免，两人一起咯嗒一声倒了下去。来自后背的冲击，百华的体重。为了不让百华摔到，零抱住了百华……几秒之后，零怀中的百华颤了一下。

    ……嗯？

    零和椅子一起摔了――从旁人看来或许这姿势就像是零被强行推倒了一样，而被零紧紧抱住的百华不知为何露出一副又被惊吓到的面孔看着某个方向。她看着预备教室前门附近。零扭了下身子顺着百华的视线看去，然后他看到了。

    保持着刚打开门的姿势吓的僵住的，用惊慌失措的视线看着零他们的，中发双马尾的初中女生。

    对零来说，她是之前等级2袭击中被派来跟着的，因为自治会方面的事多少算是认识的女生。

    百华和她差两级两者间的接点很少所以并不那么清楚了解她，不过对方是特待生，还是个非常优秀的炼机器使用者所以名字和长相似乎还是回忆的起来的。

    她是前天在不知道被分配的预备教室位于初中部校舍中的哪里的百华和零两人四处徘徊的时候遇上的，给两人带路并帮助打扫被当做仓库用的预备教室的学生自治会的成员。

    抱着自己的专用炼机器，收起的舞蹈伞的琥玲子就在那里。

    “……………………”

    三个人一齐僵住了。

    ……率先发出声音的，是琥玲子。

    “非――”

    琥玲子让人觉得透着一股面向十三四岁青少年的时尚杂志的模特感觉的、有着一双带着滑溜溜感觉的大圆眼的、让人印象深刻的可爱面庞上浮现出了汗珠，她脸颊染得通红，手忙脚乱地……猛地频频低头致歉。

    “非常抱歉！非常抱歉非常抱歉……！对，对对对，对不起！琥，琥玲子好像在不该，在不该打扰的时候打扰了……！在ling，零前辈和百华前辈，那个，培育爱的时候――！”

    感觉她产生了一个莫大的误会……！

    对此零和百华也慌得大叫起来。百华跳了起来，零也半回转着站了起来。零来回摇着头，百华则是摆着两只手。

    “不，不是的……！完全不是那样！没，没关系的，不是那样的小琥玲子！”

    “对……！只是，那个，我，我们俩讲话讲的太激动了……仅此而已！话说，你是！？那个，是叫天原琥玲子对吧？不要突然闯进来啊！至少敲个门啊！”

    因为百华的怒吼，琥玲子肩膀一颤。她用折叠起来的舞蹈伞藏着脸，用焦急的却快要消失似的声音辩解道。

    “……啊，对，对对对，对不起……！我虽然是敲过门了……因为没有回答，但里面又有声音所以就……”

    似乎是零和百华因为太集中于“看到”的事情上了所以都没注意到敲门声的样子。面对之前自己责备“至少敲个门啊”的琥玲子，百华不好意思地“啊，是吗…………这样啊”，失去了气势。零打算一口气扭转气氛并鼓励一下看起来要哭出来的琥玲子，于是笑着问道。

    “是，是吗……对不起小琥玲子。我们没注意到你敲门……那，怎么了？你有什么事吗？”

    琥玲子的脸上一下焕发出了光彩。

    “啊……是，是的。那个，琥玲子很有时间。自治会和班级那边――准确的说那不是琥玲子的班级就是了，总之，琥玲子平时跟着一起上课的初二一班那边和自治会都没有做特殊企划的预定……！所以，不止是昨天的大扫除，说不定，那个，琥玲子有能帮的上忙的地方，琥玲子这么觉得就……”

    昨天琥玲子一起大扫除确实帮了大忙了，零对此很感激。

    或许是琥玲子鼓起了干劲，她拼命继续诉说。

    “琥，琥玲子！虽然平时经常被说傻傻的，但是还是很，很擅长，家务和杂务的……这方面的事情――”

    百华打断了她。

    “不用，不需要。话说，你想干嘛？虽然不知道身为自治会成员的你出于什么理由说这种话，不过……自治会是打算打掉我们的企划吗？”

    琥玲子比刚才反应更大的颤抖了一下。

    “怎么会！这种事是不可能的是也……！”

    “是也，小琥玲子，你是武士吗？”

    “打掉企划什么的，进行敌对行动什么的，完全没有……！琥玲子只是，那个，琥玲子只是想如果有能帮得上忙的事情的话就来帮忙，这个预备教室离初二一班这么近，而且那个……！”

    “……嘛，那个乳魔那么干脆就好。不过她也不会给已经得到许可的企划扣上个什么体裁不好的帽子的吧。”

    百华重新振作气势似地舒了口气。

    “昨天你替我们带路帮我们打扫这件事我很感谢你。居然把我们分到这种不起眼的跟堆放杂物的地方一样的教室里，虽然是对自治会还有执行委员会的人不爽不过你的话我就算了。不过呢我们的企划不需要杂役，也不做道具，并没有什么需要尊贵的自治委员做的事情。”

    “是，是吗……”

    琥玲子失落地低下了头，不过以百华来说这种说话方式真是温和，零十分意外。虽然零一开始就不觉得百华有周围人说的那么过分，不过如果是和零刚遇见时的百华的话，对年下的学生是不会那么温和而是会更直截了当的加以拒绝的。零正想着这些事情的时候，琥玲子鼓起勇气又一次抬起了头。

    “…………那……那个，百，百华前辈和零前辈，那个，刚才。”

    她交替看着零和百华，心神不宁地问道。

    “你们说讲话讲的太激动了……到底是什么样的话题啊……？”

    零和百华一惊。

    “啊……那个，没什么。不是什么大不了的事情。”

    “没错！那个……我们在说企划的事情。我对读小学的时候――实验性地参与炼蛇处置的记忆有点模糊了，想着到底是什么情况呢，就是这个话题而已。”

    那是零失言之前发生的事情所以不算谎言。

    琥玲子理解似地“……这样啊”地点头。

    她理所当然似地说道。

    “百华前辈第一次参与炼蛇处置……是在七年前的十二月十九日对吧。等级2，上级个体是‘精灵弹头（Fairy Warhead）’和‘支配女巫（Commanded hag）’各一只。好，好厉害啊。那个时候的百华前辈才小三啊，就已经杀死六只下级个体的格罗布斯特（Globster）…………，……啊。”

    不知道她是怎么解释零和百华的一脸惊讶的。

    琥玲子呼的红了脸，慢了一拍后爆发似地慌张起来。

    “搞，搞，搞错了吗……！？对，对不起，琥玲子明明不清楚还擅自乱说……！是在说第二次的事情吗？那次是等级3，四只红帽子和一只食虫者――……或，或者是百华前辈小四的时候发生的第三次吗？还是在驻岛部队的援助下第一次给了凝固克拉肯（Coagulate Kraken）致命一击的第四次――”

    听着琥玲子那比百华自身的记忆更为清楚详细的情报――

    零和百华互相看了看对方，使了个眼色。

    ……为什么知道的那么清楚啊，零询问之后，“琥，琥玲子，是笨蛋……没有小町会长和霜川前辈那么聪明……所以要一点一点学习，想着为了变强一定要学好多好多才行然后就……”，琥玲子给出了这样的答案。

    *

    尽管如此，琥玲子对百华实在是太了解了。

    简直就是万事通。

    在那天的准备工作告一段落后，和琥玲子分开的零和百华姑且先前往了学园内的图书馆，查找能自由阅览的简易资料寻找确实证据。因为这些上面只记载了日期，等级，上级个体的名字和数量，所以除了百华在那场袭击到底做了什么，下级个体以及如何处理等等事项也完全不清楚。不过，至少能确认的事情完美的串联在了一起。琥玲子说的事情和百华原本就说过的事情以及通过琥玲子的话更清楚回忆起来的事情似乎并没有不一致的地方。

    不只是关于炼蛇袭击的事情。

    关于蛇的事情，确实详细了解到这种程度是很厉害的，不过对于“学园”的学生而言这并非绝对不可能做到的事情，零这么想。就算不考虑这是关于百华的，对炼蛇袭击自发性的进行调查或者出于某种研究目的进行调查，把过去的事情事无巨细脚踏实地的调查清楚的学生存在也并不是太奇怪的事情。……虽然从零开始做到这步果然是很厉害的事情。

    不过，就算零问琥玲子“……小琥玲子，百华小学或者初中的时候用伪造的蛇吓唬来视察的领导的事情，你知道具体日期吗？”这种问题，琥玲子都能立刻给出回答。似乎也和百华的记忆也吻合。所以，在零从图书馆送百华回家的路上，零问道。

    “话说百华，你真的和小琥玲子不熟吗？其实你们关系很好――啊不，这种事情没可能吧……”

    “喂，你太失礼了吧，能不要自说自话推导出结果嘛……虽然确实是不可能的。和我关系好的人除了零之外不存在第二个。”

    “那到底是怎么回事呢……小琥玲子和小町学姐之类的在一起的时候虽然可能会聊起来，不过聊到百华的话题应该是不可能的吧……”

    “……或者是……在我不知道的时候自治会为了对付我把我的情报灌输给了她……？…………无论如何，如果是自治会出于什么意图而让她记住我的事情，那个隐藏萝莉巨乳也确实能干。”

    “……隐藏萝莉巨乳？”

    “怎么了？没看出来？没那个乳魔或者菽墙憬愕淖疃ゼ毒奕榈乃平你的欧派雷达就没反应？她现在初二，外表也生的比较幼，不过很雄伟的样子嘛。……自治会是不是有什么提升尺寸的秘策呢。”

    ……还是对胸部那么敏感呢，虽然零心里这么想，不过要是说出口感觉会被揍飞所以还是乖乖闭嘴了。

    “嘛，这件事无所谓。要想看比刚才那些简易资料详细的资料的话，就算我是特待生，要一一向自治会和‘学园’提出麻烦的申请实在是太浪费时间了。所以呢。”

    “所以呢？”

    “只要有那只萝莉巨乳在，我的记忆记得不是很清楚的部分看来也可以不浪费那功夫进行确认了，话说，感觉我只用专注在回忆资料查不出来的细节部分上就行了。她有没有乱说，就靠我的记忆还有简易资料印证――”

    百华呵呵一笑。

    “而且，借助自治会的人的力量，让自治会的家伙还有‘学园’都不爽的企划获得成功很有趣不是吗。零，你真是准备了一个棒棒的企划呢。谢谢你。……零和她那么熟的话要找她也简单了。那孩子既然说想帮忙，那么我们就让她帮忙吧。”

    于是。

    新宫百华叛逆大全举办地，初中部的预备教室里。

    “百华，关于你小学后期到初中前期挖陷阱的事情，到底怎么样？总共几次？”

    用自动铅在笔记本上写着的零提问后，啃着巧克力曲奇的百华挠着脑袋回答道。

    “那个，我想想。总共……三次？四年级一次，五年级一次……还有升上初中之后。五年级的那次以那个乳魔为目标，应该是成功了。姑且，为了防止受伤我应该在里面放了垫子来着――”

    看来把事情全部记得清清楚楚果然还是不可能的。带着必须把要传达的事情清清楚楚传达出来的使命感，琥玲子仔仔细细地翻着用的很旧的笔记本订正到。

    “那，那个，对不起，那个，大概……是四次。前两次是四年级的五月八日和七月三十日，两边都没有得到什么成果就被发现了，所以会不会是……百华前辈搞混了……”

    “四次……啊，对了。是这样啊。那，五年级的四月――”

    “――小心伪装过的从四月一日晚上挖到第二天早上的陷阱，确实是让小町会长掉下去了。里面放的不是垫子，而是铺满了布偶……”

    大概是百华的记忆完全被唤醒了，她一脸舒畅的的说道。

    “啊――！没错没错，是那样没错！那个，我是当做给乳魔的生日礼物挖的。所以我没放垫子而是铺了乳魔好像很喜欢的布偶用来缓和冲击力。”

    “……不，等一下百华，为什么生日礼物是陷阱啊。”

    “在那不久之前乳魔惹到我了。那个――当时就已经向小乳魔发展的乳魔在接受国外通讯社采访的时候光是说些好听的话。记得我还把写着类似‘耍酷+C cup=月次小町’的话的纸头贴在里面。”

    “……我感觉现在有点理解小町学姐称百华为恶魔的理由了。”

    在零想象着那场面低语的时候，琥玲子“啊哈哈……”的弱气一笑后进行了微妙的修正。

    “正确的似乎是‘爱撑门面+ C cup=月次小町’。……那，那个，小町会长本人说明明没有什么理由突然就莫名其妙写一堆关西话贴着火大，所以应该是没错的……小町会长在那个时候很在意突然急速成长起来的胸部所以真的是打心底发火的……，……说百，百华前辈很厉害，居然有人拥有那么能惹火别人的才能什么地夸奖百华前辈……哦。”（译注：耍酷，爱撑门面日文相近。）

    “…………，那不是在夸我吧？”

    零也很吃惊，在长久以来除了零和菖蒲以外没招待过别人的百华家，居然发生了一起吃饭一起工作这种事。

    “……我想起来了。我第一次无视出击处置等级2的炼蛇袭击的指令，是在小六五月哦。等级3以上的话是在初一的等级5袭击的后续袭击里……无视等级2的理由并没什么特殊的。”

    百华一边吃着零挑选买回来当晚饭的便当一边无聊似地说道。零把这件事记在了笔记本上。琥玲子也没有插嘴，一脸认真地侧耳倾听百华的话。

    “钟声响起是在手工绘画课上画风景画的时候。老实说我画画不是很在行，但那时我不想输给其他孩子所以烦恼着怎么构图，草稿也重打了好几次，天气也算不错。在我总算开始用水彩笔涂色的时候。钟声响起搞得上课终止，大部分孩子进行待机，我还有和乳魔类似的一部分学生听驻岛部队的指示。当时的我们并不是作为战力必须的……嘛，我当时用的是DD之前的专用炼机器‘天使之羽（Angelic Feather）’，实力大概和现在的乳魔差不多吧，总之，我知道我们在那天作战的最大理由是训练和……炼机器的测试。”

    百华和零坐在百华一直坐的沙发上，零平时坐的那张沙发上坐着琥玲子。外面天还很亮。暂时不需要用煤灯。

    “而且参加实战的话要做各种检查和报告很花时间。为了这种事就把我好不容易要落笔打算画一幅好画的心思浪费了我就是无法接受。姑且，听了观测到的上级个体的种类和数量后，我确认了我不在应该也没问题……所以我就无视掉继续画风景画了。那时扶桑群岛的海面有多美……我到现在都没忘记。蓝的让人难以置信，从没注意到海面竟然那么宽广――”

    至少，就零入学的三个月的经历，会发生这种事零还完全无法想象，相当有新鲜感。

    对零以及菖蒲外的，本来就知道百华的岛内学生，百华没有气势汹汹一副要起冲突的样子而是老老实实好好说话的场面。岛内学生没有表现出恐惧，敌意和警戒作为百华的说话对象的场面。外加，虽然是自然而然发生的，这可是在霜川说立着“恐怖牌子”的百华家的客厅里。

    当然，吃惊的不只是零，这也成为了在加速准备盛夏祭中的“学园”的话题。

    光是“新宫百华决定出企划”就足够让“学园”内受冲击了，这个企划的准备不知为何还有自治会成员，而且还是看起来和小町关系要好的初中部特待生琥玲子帮忙，大部分学生都不明所以以为搞错了。班委横山同学没有透过菖蒲而是直接向零提问了，自治会成员的霜川似乎也不清楚情况，“……零，小琥玲子帮你们忙的传言是真的吗？”，他向零确认这件事。……就是说这不是自治会想出的事情吗。又或者，问小町的话或许就能知道些什么了吧。但进入七月份后小町似乎进一步为激增的事务所困，零没有机会和她说话。

    不管怎样，百华行动中的意思……零是很清楚的。

    百华就是那么对这个企划，对零不计付出多少牺牲而准备的新宫百华叛逆大全这个企划中意。

    实际上，准备企划的过程中因为要归结的事情太多了比零想象的还要辛苦，但尽管如此，准备过程仍然按照预定顺利进行。琥玲子的情报当然非常有用，但百华没有嫌烦每天都参与作业也是很大的助力。零望着看着这样的百华的琥玲子的时候――他注意到了一些事。

    琥玲子看百华的表情和态度。

    她那么清楚百华的事情的理由……

    虽然刚想到这些想法的时候，零自己也吓了一跳，不过如果拿掉这个“学园”的学生和百华之间的关系这个前提的话，或许这是一目了然的事情。零做出了反省。零没资格光说别的学生。因为自以为是，理所当然的想法并没能立刻出现在零的脑海中。

    就零所知，至今一点都没有自发向百华搭话，刚一遇到百华本人就势不可挡的每天露脸见面的琥玲子，莫非对百华――

    时间来到傍晚后，夏日渐深这件事就越发让人清楚体会到了。

    白天的阳光就很强烈，来到傍晚后这份让人感觉这里比日本本土离太阳更近的严峻感丝毫没有减弱，一直沐浴在阳光下的大地和空子本身就很热，就算太阳即将西下气温也没有下降。只有凉风能缓解暑气。

    “――小琥玲子。”

    在从百华家回学园的路上。

    在走着时一直闲聊的期末考试的话题中断的时候，零向走在身边，撑开舞蹈伞阻挡杀人般的阳光的琥玲子问道。

    “你难道，喜欢百华？”

    作为一个人，作为前辈，零问道。

    果不其然，琥玲子调整了冲向太阳的舞蹈伞的角度，半遮半掩着自己并非因为夕阳红起来的脸。

    一阵强风吹过，琥玲子的马尾随风摇动。环岛道路和这个点一直非常热闹的放学后的学园不同，没有其他学生的影子，能听见的只有风神和海浪声，还有从远处传来的鲣鸟的鸣叫声。

    琥玲子暂时陷入了沉默，不过零也没有继续说下去……因为他的心里有什么紧紧揪着的东西，如果不平复心绪，那发出的声音会是颤抖的。

    足以让零自己惊讶地程度的颤抖――

    为什么啊。

    问琥玲子的时候应该已经确定肯定是这样了。但在确认这并非只是零的臆测而是确实的事实的过程中……为什么啊，为什么会――会像是自己的事情一样，这么的高兴啊。

    百华比实际表现出来的态度还要严重的受到学生们的回避、忌讳。

    虽然百华自己太过笨拙也是一方面的问题。即便百华自己说不用在意。零，大概…………在每次听到对百华的错误评价的时候，心里都像被刀割一样吧。

    就连应该很了解百华的小町，在四月份说起百华的时候，也断言她是冷血无情的野兽一样的孩子，有如此巨大的误解。

    不管至今为止百华到底斩杀了多少蛇，不管百华抓了多少没有自己的话连对付都很难的危险的灾害级个体，这种简直就像是只有百华一人对同伴的安危全然不顾一样的强烈印象。

    尽管学园岛被这种氛围和印象环绕了多年，但其中还是……有的。有的。尽管只是相当少数的人。

    对百华抱有明确好意的学生，是有的。

    而且还是在和百华有立场冲突的学生自治会的成员中。

    “――……琥玲子。”

    零深呼吸整理心绪的时候，琥玲子似乎是先做好了准备开了口。她还是用舞蹈伞挡着脸，似乎会因为心情变化改变模样的“不朽火焰”今天的花纹是适当变形之后的动物，琥玲子的音量又小又可爱，所以看起来简直像是动物花纹在说话一样。

    但是。

    “琥玲子……开始了解百华前辈，是在琥玲子第一次出击处置蛇的时候。零前辈……你也知道的吧？三年前的等级5……被称作八&#8226;二三袭击的，‘学园’史上最惨痛的炼蛇袭击。真的很惨。真的很辛苦。那个时候……当然，那之前我就知道了百华前辈的存在……但真正了解是在那个时候。”

    尽管看不到她的脸，尽管看上去就像舞蹈伞在说话，琥玲子现在是一副什么样的表情，只要透过她那因强烈的憧憬而颤抖的声音就能大致想象出来了。

    那声音听起来简直就像是，正做着不可能实现的单恋的少女。

    “那么的……那么的帅气，那么的强大，明明是那样的……却露出那种没人会露出的寂寞无比的眼神。琥玲子当时比现在更笨，比现在更弱，什么都做不到……那场等级5的袭击发生的时候，琥玲子给周围添了无法挽回的麻烦，也留下了许许多多可怕的回忆。但是……想到那场等级5的袭击的时候，最先出现在琥玲子脑海中的，是救了琥玲子的百华前辈――”

    *

    小学五年级的时候。

    虽然琥玲子是有着拔群CI的特待生，当时已经有了“无尽火焰（Endless Fire）”这一“不朽火焰”前身的个人专用炼机器，也被重点教授了足以杀死上级个体的炼机器的使用技术，但唯独那个时候，这种东西完全没有意义。那个时候的琥玲子，身高一百四十一公分，体重三十一公斤，只是个被血沫横飞硝烟弥漫的实战气氛吞没的孩子而已。

    琥玲子关于警报鸣响，初中部全体学生和拥有个人专用炼机器的小学部学生被动员之后的记忆是零散的。到底有多少人受伤，看到了多少人的遗体，琥玲子并不记得。到底听到了多少次蛇的怒吼，听到了多少次驻岛部队人员和学生的叫喊，琥玲子并不记得。但唯有那个场面，清晰的印在了她的心里。

    在指挥系统崩溃的时候，被任命“守护”琥玲子的驻岛部队后方支援班受到了有着种族名“旋风耶鲁（Whirlwind Yale）”的上级个体的袭击。（译注：这里的耶鲁指神话中的神兽耶鲁）

    高三米半左右，有着如瘦削公牛似的姿态、两只巨角，左右不对称的七只脚，以翼展长六米的翅膀为特征的炼蛇现在被认定是“能用高速飞行的危险种族”，但这是在那场等级5袭击之后才被正式确认的，当时那是个连种族名都没有的未确认个体。

    加上，虽然是事后才知道的，那个个体直到战斗后半段都没有翅膀和飞行能力。蛇是由名为“茧”的细长圆筒形形态孳生起来的，感知到炼气一边高速游泳一边慢慢羽化，然后化作体型形态千差万别的怪物，但羽化时间点就算是同种族的也不尽相同。就扶桑学园岛而言，登陆前后完成羽化的案例占了大多数，不过里面也有登陆前就羽化作了无法游泳的姿态沉到海底死掉的蠢货，以及直到最后都没羽化被杀掉的蠢货在。那个个体似乎比较接近后者。

    总之，没有人知道那是有飞行能力的种族，前线和它对阵的部队因为它突然生出翅膀飞起来而没能阻止它，而当时因为咆哮者发出的几乎能使所有电子系统瘫痪的咆哮导致岛内无法使用无线电，琥玲子所在的后方支援班在那个时间点也无从得知会有蛇从天上袭击过来。

    最开始被瞄准为目标的琥玲子能在最初的几十秒中生还下来，只是因为现在炼机器依然在对蛇方面相比常规武器要有优势的原因之一，“感知炼气并进行预判”的特性以及在突发情况下尽可能做出应对的后方支援班成员们职业素养。在短暂的奋战中，两名成员被杀，其他人也被旋风耶鲁翅膀用炼气卷起的旋风打飞。在那之后，仍未意识到要使用手中的“无尽火焰”完全处于无防备状态下的琥玲子活下来是因为――

    因为她降临了。

    染成赤黑色的天使。

    当时，“无畏礼服”尚未完成，和其他学生们一样她穿着“学园”的制服。那制服破破烂烂的，被不知是谁的血还有蛇的肉片喷溅出的化为黑砂的血染成了赤黑色。但是，尽管如此，她的样子，美的足以让人误以为自己遇见了天使。

    在为了守护琥玲子而被杀的成员的血泊上，在铁锈和死亡的味道的环绕下，琥玲子看到了这个场景。

    从上空以旋风耶鲁为目标落下的百华以单手带着的镶嵌着二重螺旋的手镯――拥有“铳弹之翼”的限制特性的“天使之羽”生出的，每片羽毛由各不一致的金属片构成的巨大翅膀重击了蛇的后背。同时，无数金属羽毛瞬间化作暴风雨射入旋风耶鲁，贯穿了蛇的身体，旋入，切碎，爆散，黑色的血和肉片到处飞散。蛇的悲鸣，飞散到琥玲子脸上的蛇的血化作黑砂剥离的触感。面对用从单臂生出的羽翼振翅一击还不够进一步以枪击追击蛇的百华，蛇苦闷地扭动身体抵抗却也只是徒劳。宛如百华不成声尖叫，持续爆发的汹涌感情一般。百华散发着比上级个体更为清晰强烈的炼气，百华的翅膀不断猛烈射出化作子弹的羽毛。

    那只蛇就这么被打成碎片，化作了残骸。

    *

    “――啊……”

    这时，大概是说话说得太专注了，琥玲子踩到了路上的陷坑一个踉跄。零抓住她的手肘支撑她防止她摔倒。因为此时的零心绪也有所平复，于是他笑着问道。

    “没事吧？小琥玲子。”

    “…………零前辈。”

    琥玲子轻声念出零的名字，然后――

    她抬起舞蹈伞挡着的脸，那张羞红的，因为紧张而绷紧的脸仿佛忽然舒缓开了一样，诶嘿嘿，她露出了微笑。

    在零松开手和琥玲子两人再次走在环岛路的时候，琥玲子已经不用舞蹈伞遮着自己的脸了。或许是她的心境多少已经缓和，从侧脸看她也没有那么畏畏缩缩的低着头了。琥玲子看着在大海上空鸣叫的鲣鸟，随后一边感受着晚风一边继续道。

    “那只旋风耶鲁，似乎在之前已经被驻岛部队重创了，所以或许也有那方面的原因吧……但是百华前辈一下就解决了它……我认为这也是很厉害的。明明只和琥玲子差了两岁，居然会有这么强大的人在。但，除了那份帅气……”

    “……除了那份帅气？”

    琥玲子紧紧握住了伞柄。

    “在那之后……在杀了蛇之后，在尘土飞散的空间中……百华前辈，先是看了眼死去的后方支援班成员和琥玲子。大概百华前辈已经完全不记得了吧……但是琥玲子清楚地记得。百华前辈说了。或许并不是对琥玲子说的，只是自言自语而已，但是……前辈确实说了。”

    “说了什么？”

    “……‘这算什么’，前辈说了这个。带着满是疲惫，彻底厌倦似的表情说了，‘我们到底算什么――’”

    零能够想象当时的场面。那到底是在可能是百华唯一一个朋友死去之前发生的事情，又或是之后发生的事情呢……

    “前辈当时的眼神……明明那么坚定，明明那么帅气，可是，说出这些话时的百华前辈那异常痛苦的眼神……震撼到了琥玲子。”

    在夕阳下，琥玲子颤抖地说道。

    “琥玲子，希望变得像百华前辈那么强大，希望变得像百华前辈那么帅气。还希望同样的，了解百华前辈。所以，在小町会长邀请琥玲子加入自治会的时候，琥玲子没有二话立刻答应了，所以，琥玲子尽全力努力退治蛇，所以，对于百华前辈的事情……那个……做了各种调查……”

    “所以你才那么清楚百华的事情啊。”

    “琥，琥琥琥，琥玲子，虽，虽然看起来笨，可是从很久以前开始就擅长暗中观察别人，脚踏实地地进行调查……！从，从同级生那里听了很多百华前辈的事情，然后慢慢的……！”

    ……光听她的话会让人产生一种这算什么啊的想法就是了。

    或许确实如百华所说是个“隐藏巨乳”，琥玲子挺着那对比起外表的年幼显得要澎湃些的胸自信满满地说出了那番话，但很快她又失落地垂下了肩膀。

    “但是……几乎没什么机会和百华前辈搭话。百华前辈一直散发着不要靠近我的气场，炼蛇袭击也……经常会无视。虽然原来就是那副样子，但大家越来越……一副最好不要和百华前辈扯上关系的感觉。……琥玲子的朋友们，自治会的前辈们都是这样……琥玲子升上初中的时候，百华前辈已经几乎不怎么出现在学校里了……琥玲子，知道自己胆子很小，没有勇气硬是去搭话……明明一直都有很多话想对百华前辈说的――”

    原来如此，零明白了。

    “所以这次的事情――我和百华在小琥玲子平时用的教室附近进行作业这件事，让你觉得是个很好的机会吗？”

    “是的！这次的事情真的很感谢小町会长――”

    “小町学姐？”

    不知道刚才那个时间点为何会冒出小町的名字的零不禁插嘴道，随后琥玲子“……诶？”的一瞬间呆了一下，在注意到了什么之后脸色就青了。她慌慌张张地猛烈摇头。

    “不……不是的！不是的不是的不是的，不是的不是的！”

    “额……”

    “不是的，不是的……不是的――！…………琥，琥玲子什么都没说……琥玲子的意思是对小，小町会长和其他执行委员会成员，那个，偶，偶然的，分配给前辈们预备教室非常感谢……”

    琥玲子红了脸，哭也似的垂下了眼。也许是心理作用，她那摇动着的马尾看上去也没了精神。“没，没关系吧？”，零询问之后，琥玲子小声回答，“没事……”。

    “…………但是，琥玲子，对零前辈也……十分感谢。”

    “对我？……啊，难道是。”

    零把从这几天的事情中归纳出来的结果说出了口。

    “是说我想出了百华的叛逆大全――把百华的事以年表形式整理归纳的这个企划吗？正因为是那样的企划，小琥玲子就能博取到百华的好感了。”

    “这，这方面当然也是有的。在琥玲子注意到自己能帮上百华前辈的忙的时候，琥玲子想着自己一定要好好加油擦心……但，但是，除此之外……因为有零前辈在，因为和零前辈在一起时的百华前辈很平和，所以琥玲子才能鼓足勇气搭话。……正因为有零前辈这样的好人先和……先和百华前辈还有琥玲子这些人搞好关系才会――”

    “……这样啊。不过照这么说的话我也要对小琥玲子表示感谢哦。”

    零对一脸疑惑的琥玲子笑着说道。

    “虽然这或许不是我该说的话……你能这么说百华。尽管百华口气和态度都不好你还是不因为这些事讨厌她。知道有小琥玲子这样的孩子存在，我打心底感到高兴。百华应该是不会说出来的，所以我就代替她说吧，――谢谢你。”

    这次的企划。和百华一起渡过盛夏祭。两方都在向好的方向发展着，这种感觉在零的心里越来越强了。零想对其他学生传达的哪怕一点都好的事情，已经让零在某种程度上产生了实感。

    有琥玲子这样的学生在的话，有像琥玲子一样希望和百华搭话的岛内学生在的话。

    就算不能让周围对百华的印象变化，也不会让印象变坏了。

    琥玲子停下脚步，用受到冲击的表情回看向零。她摇了摇本来就因为害羞而通红的脸，然后避开了视线。她又用舞蹈伞遮住了自己的脸，但伞下露出的嘴角绽放着笑颜。

    “…………琥玲子。”

    琥玲子吞吞吐吐地，用如果这里是忙于盛夏祭准备的校舍内的话肯定就听不清楚了的声音。

    “也想，那个……了解零前辈。”

    “了解我？”

    “是的……在四月份听说了零前辈的传闻之后就一直这么想。在打过招呼之后就更是如此了……虽然霜川前辈有说零前辈偶尔会微妙的强气让人很想逗着玩――”

    “……。……那家伙。”

    “可是，霜川前辈也说零前辈是个正直的温柔的人……琥玲子也，也这么觉得。零前辈很温柔。琥玲子如果也有零前辈这样，哪怕只有一丁点……是不是也能和百华前辈关系变好呢。所以，琥玲子想了解零前辈，琥玲子，琥玲子――”

    这时，琥玲子咽了口唾沫。

    在她把舞蹈伞朝向后方又一次露出脸的时候，她的眼瞳里已经寄宿着某种无可比拟的强烈决意。

    “零前辈，为，为了今后……为了琥玲子能和百华前辈更亲近……为了总有一天变得可以称呼百华姐姐那么亲近！……l，零零零. 零……零哥哥，我能这么称呼你吗……！？”

    “………………………………诶？”

    扶桑群岛特有的蜗牛，扶桑蜗牛从零和琥玲子的脚边慢悠悠地爬过。

    *

    …………这什么情况，文屋想到。

    “学园”的教师就算负责的是和炼气以及炼机器无关的科目，只要提出请求，若是炼蛇袭击处在被认为是情况相对可以控制的等级3以下，就可以从旁观摩。当然，相关人员既不处在驻岛部队的指挥下，也不知道炼机器的使用办法，所以派不上用场。根据情况，不如说可能成为包袱。但，这是为了将来考虑。

    特别是对于新任教师而言，为了尽快加深对身处特殊环境的学生们的理解，尽早参与观摩是受到鼓励的。实际上，文屋有思考过用这种“身体”摆个pose对学生们说“我是认真考虑着你们的”之类的，不过嘛，这种事也是为了让不公平的人际关系变得圆滑所以是必要的，文屋如此接受了。事实上，这件事也不是坏事。就算通过观摩不能对“孩子们”的悲哀感同身受。

    文屋以很忙为理由之前暂时还没有提出请求，但这次他终于提出了，而不久之后就正好发生了炼蛇袭击。

    文屋提出请求的真正理由，是因为听说和新宫百华发生了共振错觉的少年――岩代零最近自己提出参与炼蛇处置，而在自治会判断没有问题的场合，虽然不是必要，但岩代零会加入参与炼蛇处置这件事。

    文屋非常有兴趣。

    和那个叛逆少女站在一起还选择了这种选项的零的心境究竟如何。这个时间点上，零到底是出于什么打算提出的这个呢，可以的话，文屋希望亲眼看透这件事。就算不是要向文屋那无情的上司报告……就文屋个人而言他也希望如此。

    在或许会发生重大转折的盛夏祭之前。

    盛夏祭对于保持学生们的心情和情绪安定是有意义的活动，对于“学园”和管理厅而言，这也在确保运营预算方面有其价值，但同时，就像包含文屋的上司等大人物以及小町等人在意的那样，受到内外两方面过度关注的这项活动会有不安定分子潜入也是事实。

    不安定分子，姑且不管文屋用的这个词汇是否确切，那并非指的是实际上安放着的，类似文屋这样“学园”方面从最初就预想到会“存在着”的人，而是更严重的……有百害而无一利的存在。

    现在，“学园”似乎已经掌握，而小町也肯定在警戒着，文屋的上司也从某条途径得到了存在异常行动的这一无法确证的情报。虽然这种事每年似乎都会发生，但这次……会让人联想到和四月中旬左右发生的那件事有所关联的资金流动存在着，所以较以往更有现实感。因此，文屋为防万一，希望尽可能仔细的观察盛夏祭之前的“现状”，可是――

    ……基本情报已经装进了文屋脑子里。

    天原琥玲子，特待生，自治会成员，初中二年级，这些事情文屋当然知道。虽然比百华和小町差一些，不过在“学园”内她也是个有名过头的名人。和小町的“暴食狩猎者”同一研究所制造的，开发代号JpPR-KurA-ex03.1，正式名称“不朽火焰”的这个专用炼机器的限制特性是“炮击”，自治会和她的一些朋友将琥玲子本人和炼机器一起统称为“琥玲子火焰”，这些事情文屋都知道。（译注:琥玲子火焰对应目录页的梗，开火和火焰英文均为fire。）

    这次观测到的蛇种族名支配女巫，在内部持有大量下级个体的茧，就本体的战斗力而言，只要用迷你自动手枪就能轻松杀死它，但在这只上级个体死去的同时，茧会散布到周围，羽化成格罗布斯特和咆哮者等亚蛇。因此，作战计划是在其登陆时从中距离用琥玲子的炮击吹飞内部的茧，没能一起干掉羽化的部分作为训练并非由自治会而是由高中部的一些班级组成个别小组分别应对处理。结果上看，因为零从六月下旬开始连续参与了炼蛇处置，所以他这次并不是直接以下级个体为对手出战，而是和自治会一起在一旁把握状况。以上这些文屋也知道。

    尽管如此，这种事情文屋却并没有预料到。

    在俯视海湾沙滩的高台上。

    琥玲子把打开状态的舞蹈伞对准登陆的蛇，伞头化作了炮口，伞面泛起涟漪，化作粗厚椭圆的大扇骨像动脉一样搏动着，发生了同样变化的小骨放出了桃色的冷光――射出的火焰光束笔直命中了蛇发生爆炸，把蛇的身体和内部的茧的大半吹飞了。在离沙滩一段距离的地方待机的学生们根据小町的指示冲向飞散羽化的剩余的下级个体的时候。

    “――……零哥哥。”

    按照预定的那样干掉主力，让舞蹈伞化作盾牌闭上眼睛的琥玲子在暴风收束的同时转过身子，然后竟如此叫道――

    折叠起舞蹈伞后，琥玲子竟然几乎以带“球”撞人之势冲向了站在小町身旁观察情况的零――

    “零哥哥，看，看到没有……！？琥玲子，琥玲子，做到了哦……！虽然和百华前辈还完全不能比，可是――”

    “――哇，等，等一下小琥玲子，还……还没有全干掉呢！？要是不好好看着高中部的学生们把下级个体全部处理掉的话……”

    ………………到底……怎么回事啊。

    零和百华搞得新宫百华叛逆大全企划的准备工作，不知道是出于什么样的原因，琥玲子也加入其中帮忙，文屋知道了这件事。在知道这件事后文屋做了各种调查，于是得出了琥玲子和其他自治会成员以及大部分岛内学生不一样或许并不讨厌百华的结论。但是……这是怎么回事。

    望着变得相当亲近零闹闹腾腾的琥玲子和指导完全结束前都严肃认真的从旁学习满脸困扰的零，想必文屋的脸上想必也是充满疑惑吧。小町姑且为了以防万一派来跟着文屋的护卫，自治会成员，文屋负责的班级的成员之一，高一五班的霜川丈太郎说了句，“文屋老师的心情我非常理解”。

    “我们学生自治会在昨天发现了这件事之后也吓了一跳呢。”

    “…………不，怎么说呢……‘学园’里是不是有种把一部分上级生称作哥哥的未知风俗啊？”

    霜川那张配给男人有些浪费的纤细面孔上出现了苦笑。

    “包括我在内的‘孩子们’有许多并不了解家人这一事物到底是怎么回事。所以，对于家人抱持着类似于特殊宝物一样的印象，憧憬着有只属于自己的哥哥，姐姐的学生……意外的多，琥玲子以前也有说过类似的话不过……哎呀，没想到居然会对零。”

    “小琥玲子应该很怕生吧？”

    “您知道的真清楚。所以我们才那么惊讶……在自治会内部的闲聊中我们还开玩笑她要是有一天叫新宫百华姐姐该怎么办呢。”

    “小琥玲子现在是不是还在帮岩代同学他们的忙啊。”

    “没错，您连这个都知道啊。似乎是这样的。说实话我们对此也很吃惊。嘛，毕竟零也在所以我觉得不会做什么奇怪的事情就是了……”

    ――真有趣

    文屋如此想到。这件事究竟有着什么样的含义呢。是百华施加了什么影响，又或是没有呢。光是看看就能感觉到了，这份感觉除了自己之外也绝对有别人产生才对。就文屋个人而言，他不讨厌像零这样的青涩青年，所以他想再一次的……提醒零注意。

    包含文屋自身在内，黑暗究竟潜藏何处是不为人知的……

    小町在俯瞰着高中生们处置下级个体的沙滩，观察战况的时候，时而会朝零还有琥玲子投以严肃的视线。

    小町这个视线的意义，先放在一边吧。

    吊起嘴角笑着的文屋想到。

    喜欢风情万种的女人的文屋虽然是对乳臭未干的初中生高中生没有兴趣，不过，尽管如此……被小町这般的美少女投以热情的视线，被琥玲子这样可爱的初中生唤作哥哥，与光看外表比任何古风人偶都更具艺术气息的百华之间相处的似乎也惊人的顺利。

    真是让人羡慕啊，岩代同学。

    我到底有多少年没正经有女朋友了啊。

    ……那么，盛夏祭到底会有什么牛鬼蛇神出没呢――

    并非指生于深海的怪物，而是这个词的本来意义上的。（译注：这里指的本意指的是形形色色的坏人这个比喻义。）

    *

    琥玲子在取得了许可之后开始称呼零为“零哥哥”之后比一开始更轻松的造访预备教室，而新宫百华叛逆大全的准备也顺利进行。

    百华还是老样子把琥玲子的知识当做贵重的宝物，欢迎她填补自己记忆的空白，途中，零有报告过琥玲子来帮零他们做准备的事在一部分学生间造成了“他们莫非是要以盛夏祭为幌子分裂学生自治会……？”的传言，百华高兴地来了句“活该”。

    琥玲子并没有像零那样甚至都经常出入百华的家，不过几次还是有的。有一次，琥玲子战战兢兢地问“……那个……百华前辈，琥玲子，来前辈家叨扰……还连琥玲子的晚饭一起做了……真的可以吗……”之后，百华回答，“……平时的话绝对是不行的，现在只是因为让你帮忙准备企划所以不给你回礼我心里过不去。”。至少，企划的准备因为有琥玲子提高了效率，百华对琥玲子的帮助是感谢的，这点毫无疑问。

    期间。

    “零哥哥，百华前辈……那，那个，可……可以的话，那个，如，如果不要也没有关系的……作为最近受你们照顾的回礼，琥玲子，借了厨房做了点饼干……如果在做准备工作的时候你们愿意吃的话，就太好了……”

    “诶？啊，谢谢。我不客气了。百华呢……？”

    “饼干的话，我吃点吧。……没下毒吧。像是吃了会发情的媚药那种。在零的色情书籍上有过那种场景。”

    诶……！？零哥哥！？零哥哥……喜欢……那种的吗……听，听到这种事之后，琥玲子，心里七上八下的……！”

    “不……不不不不不！没那回事，没那回事哦小琥玲子！话说百华你什么时候连这种事情都知道了！？”

    也发生了这样的事情。

    “……零，这是什么？”

    “番外篇……百华如果不讨厌的话我想在最后加上。百华的资料――话虽如此，也只是总结归纳‘学园’学生都知道的基本情报，还有百华喜欢的东西之类的没什么问题的情报而已……要是引发瞩目的话不止是学生，普通客人也会来看的，所以想让他们能对百华有个形象感。”

    “这种事情的话，可以吧……倒是无所谓……嗯？我在百人一首中最喜欢的歌谣，零……难，难道说这也是从‘那个’――”（译注：百人一首。汇集了日本七百年100首和歌，是最广为流传的和歌集。）

    “啊，不是的不是的！那不是的！是和琥玲子聊天的时候她告诉我的。若是为君故，此命何足惜……什么的。”（译注：该百人一首是《小仓百人一首》中的第五十首，藤原义孝所作。和歌翻译狐狸的须02，全文若是为君故，此命何足惜。今得与君会，唯愿长久时，另真田幸村吧，风林huoshan发帖“日本古典和歌――《小仓百人一首》（原文、翻译、作者简介）”，此贴中全文翻译相思难从愿，不惜下黄泉。昨夜相逢后，依依恋世间。）

    “……。……我不在的时候？你们什么时候两个人聊天的？”

    “诶，那，那个，早上碰巧在校园超市遇上了……琥玲子，因为去自治会室有事做所以去了高中部校区……额，诶？零哥哥，‘那个’是，什么？”

    “唔，没什么，这种事无所谓啦。你不用在意。”

    “是，是吗？那个……百华前辈，琥玲子听百华前辈的同级生说过。初中的时候百华前辈在百人一首课上说过这个。如，如果是琥玲子搞错了的话，非常抱歉。”

    “……错是没错。――好吧，那个……零，你要好好向我确认哦。不要只问萝莉巨乳。”

    “当，当然，因为琥玲子可能会搞错，在和零哥哥两个人聊完天之后也会好好跟百华前辈确认的。”

    为了让企划尽可能的完美。

    “――诶？小琥玲子，今天有自治会的定期例会……？”

    “啊……是，是的。但是，那个……比我预想的要早结束。想着能不能给零哥哥你们帮忙……那，那个那个那个，对不起百华前辈。今天琥玲子如果不是必要的，如果有所打扰，琥玲子这就回去……！”

    “…………。……不，谁都没叫你回去。你就待着吧。我有点想问的事情。我在小学四年级的时候为了报复说出很过分的话的老师朝他屁股贴了张纸，上面写的是‘请更用力责罚我吧’之类的吧。你知道吗？”

    “啊，……等，等一下，那个，呢个……，……对！有的，我想起来了。是的，百华前辈还做过这种恶作剧。”

    “……百华，你小学的时候开始想法就很那――痛！你扔橡皮倒是很准啊！”

    零和百华在榕树广场相遇之后，这还是第一次，两人在一起的时候，有第三者持续存在着。

    等注意到时，在作业的时候琥玲子在身边已经是理所当然的事情了。

    “啊……零哥哥，有个姐姐……对吧？有打过……电话吗？有在电话里说过百华前辈的事情吗――”

    “诶？啊，有的。”

    “…………有的？零？说我的事情？为，为什么？”

    “你说为什么……那不是当然的吗。而且最近姐姐也来问我之前你说的那个古风人偶一样的孩子在做什么怎么样了之类的问题。”

    “之前你说的！？等，等一下零，你对你姐姐说了我多少事，话说古风人偶一样的孩子是什么！？不，不过，那，那个，零告诉姐姐我的事，我，才没有，完全没有讨厌就是了――”

    “古风人偶一样的孩子，是姐姐问我百华的外貌我给了回答后姐姐擅自这么叫的……不久之前的电话里也稍微提了一下小琥玲子的事情。有个帮我和百华准备要做的企划的下级生在――”

    “唔，这只萝莉巨乳你也说了！？对你的姐姐――对你的家人！？”

    “说了琥，琥琥，琥玲子！？诶，诶，诶诶……怎么这样……好害羞。可是，琥玲子，有点开心……零哥哥，诶嘿嘿。”

    在作业中闲谈时，琥玲子对零偶尔会很亲近，口气也结结巴巴的。这样的日子在继续着――

    百华的样子，很奇怪。

    这件事清楚地显现出来表露于形，是在成绩发表会和结业式结束之后。

    因为以特殊课程为名的训练和关于蛇的学习仍在继续，盛夏祭的准备也渐入佳境，宿舍、校园超市、食堂等日常生活的主要场所几乎没有发生什么改变，所以“暑假”感觉仅仅停留在了言语上。等级2的炼蛇袭击虽然有过一次但平安无事的处置完成，零和百华把整理好的情报写到准备要在预备教室的墙还有借来的移动黑板上张贴的模造纸上完成清稿工作的作业也几乎完成。就在这临近盛夏祭开始的前一刻。

    在无风的，让人浑身冒汗的，一个闷热的夏日里。

    ――突然间，就像超出了临界点爆发出来了一样。

    那时的零为了不让汗水滴落在脖子上围了条长毛巾，然后用很粗的记号笔在模造纸上记着百华的历史年表。因为今天太过炎热到达了极限，窗户和门都完全打开着，走廊里传来了初中部的学生们为了各自企划最后的准备工作相互鼓励的声音。

    在食堂遇上的妃奈有说过，准备没赶上的企划似乎是没有的。进入暑假之后，学园的气氛感觉越来越热闹了。并不只是单纯依靠装饰物带来的变化，学生们散发出的氛围也发生了变化。计划来岛的普通客人中的大部分目前应该在扶桑本岛及周围的各岛一边观光一边等待盛夏祭的开幕，不过并非是普通客人的，相关省厅部门和企业的人中已经有一部分来到了岛上，这些平时没见过的大人们饶有兴致地走在学园各处也加速了气氛的变化。

    顺便一提，身为管理厅职员的零的父亲因为想见一面儿子而尝试提出参与盛夏祭考察团，但似乎并没有被批准。不过在聊到这件事的时候，百华曾僵在原地说道，“……零，零的父亲大人，或许会来？”

    这位百华小姐现在正和零一样忙于模造纸的清稿工作。在百华的工作暂告一段落放下记号笔舒了口气的时候，虽然并没有帮忙做清稿作业但还是去校园超市买来了茶的琥玲子畏畏缩缩地向她搭话道。

    “……那，那个……百华前辈。”

    她比平时更紧张，用要说什么重要的事情似的声音说着。

    百华看了眼琥玲子。大概是她也预感到了什么，那张美貌的脸庞上浮现出了些许戒备之色。

    “什么？――谢谢你买茶来。”

    “不，买东西这点事完全没关系的……！琥玲子擅长买东西……那，那个，就是，盛夏祭终于要开幕了……”

    “……啊。虽然我不是很愿意对那个乳魔的手下回礼，不过一码归一码。我们受了你很多帮助。企划也做得比我和零预想的更详细。我们必须给你回礼才行。”

    “不，不，不是的。不是那样的！没，没没，没那种事，您想多了……！不如说，明明是琥玲子擅自加进来，怎，怎么说呢，还是略微的……和前辈的关系变好了……和零哥哥也是……”

    “……是呢。”

    “然，然后呢……！虽然和这件事完全没有关系！如，如如如，如果百华前辈愿意的话！”

    琥玲子抱住收起的舞蹈伞带着决意说道。

    “――盛夏祭当天！当，当然，如果两位同意的话，我帮忙给两位的企划做管理员或者引导员之类的，还有……零哥哥还有百华前辈除了自己的企划也想去看看别的摊位吧……？可以的话，琥玲子也想和你们一起……。”

    零也在写完了“在那之后独自与已经负伤的斯卡福德斯凯拉交战并将其击破”这句话后放下了记号笔，把注意力集中到了两人的交谈上。

    “零，零哥哥，还有百华前辈，都是第一次参与盛夏祭。琥玲子应该能做好导游工作的。那，那那那，那个，和自治会有关的企划琥玲子也大致了解……琥，琥玲子……那个，想和你们……”

    这时，琥玲子消沉地垂下眼，畏缩起来。

    坐在椅子上的百华看了一会儿琥玲子，……但还是在比刚才更重的呼了口气之后。

    “………………没办法。嘛，好吧。”

    诶，可以吗？零虽然稍微有点吃惊，不过得到了许可的琥玲子的反应更为激烈。本身就生的很圆的眼睛变得溜圆，“……！”，她就那么僵住了。在渐渐完全理解后，琥玲子喜形于色。

    她带着零从没见过的灿烂笑颜蹦了起来。

    “百，百，百华前辈……真的，真的吗！？太好了，诶嘿嘿，太好了……！”

    琥玲子的双马尾像动物尾巴一样摇来摇去。

    她看向了零。

    “零哥哥。太好了，我好高兴……！这样就能和零哥哥还有百华前辈一起参加盛夏祭了。”

    “诶，啊……啊啊。嗯。”

    零窥探着百华的样子。他仍然处在惊讶之中。虽然零对琥玲子也有许多感谢，但老实说，盛夏祭零希望和百华两人单独逛，嘛这并不是受了菖蒲的影响。

    但是百华……虽然这是她对这个企划的热情和中意的证明，但似乎比起感情和其他方面，她认为琥玲子应该有这个权利。或许这就是之前所说的回礼。百华和零对视了一眼后什么都没说就移开了视线。

    ……嘛确实作为零来说这也不只有给琥玲子回礼一个好处。在企划准备阶段外加盛夏祭当天琥玲子都有参与，这应该会像其他学生们强烈传达出百华绝不是对每一个岛内学生都不敞开心扉的人――

    那之后，零他们继续进行作业。琥玲子虽然有注意不要妨碍零他们的清稿作业，但似乎是雀跃的心情无法控制了的样子，在作业期间――

    “零哥哥。那个，那个，琥玲子的班级――实际参加的初二一班，得到了本土的业者协助，做了一个能接触动物的广场的企划。本，本土长大的零哥哥或许不知道，扶桑群岛一开始除了鸟和虫子之外几乎没有别的动物，学园岛顶多也就有狗和猫而已――”

    她高兴地。

    “食物系的果然还是推荐去高中部的店。初中部的小组中也有有自信的人瞄准了集中了很多人流的高中部区域……啊，可是可是，甜品的话初中部也有面向幼年的甜品店，也有志愿者团体在，朋友推荐可以去那边――”

    欢喜地。

    “这个，大概在高中部里也成了大话题了吧，琥玲子也很期待演剧部的游击公演。似，似乎是关于恋爱的故事，一起观看了神出鬼没的这个公演的最后一幕的男女似乎能恋情圆满……，……如，如果琥玲子和零哥哥一起看到的话……哇，哇哇，百华前辈是不是生气了――”

    突然之间。

    没有任何前兆。在琥玲子说的正欢的时候，

    砰！！

    伴随着这个剧烈的声音，作业用的桌子晃动了起来。

    百华用拳头锤了桌子随后站了起来。

    所有的声音似乎全都消失了。

    零也吓了一大跳，琥玲子惊的忘记了呼吸似地转了过去，而比谁都更显惊愕的，是采取了这一行动的百华本人。

    百华一副难以置信的样子，不知道到底怎么回事似的眼神看着自己握住的拳头。为什么自己会突然拍桌子呢？她露出了带着混乱的表情。那是一副，忍受不住心中涡旋奔腾的感情，但连自己都不理解这到底怎么回事的表情。

    在一片寂静中。

    琥玲子战战兢兢地，

    “……百，……百华前辈……？那，那个，怎么了――”

    在琥玲子这么问的瞬间，百华看向了那边。因为她是用瞪的，所以琥玲子吓得屏住了呼吸。似乎百华通过这点发现了自己现在是一副怎样的表情，她一下取回了自我。似乎是受了冲击，“唔”，百华咬紧牙，不好意思的低下了头，慢慢地松开了自己的拳头。

    她捡起落到了地上的记号笔，重新坐好。

    零向慢慢做着深呼吸的百华问道。

    “……百华？”

    “…………”

    “百华。”

    “………………对不起，没什么事。”

    百华紧紧盯着写着年表的模造纸回答道。用拼命挤出来似地嘶哑声音。

    “没，没什么事……怎么可能啊，到底怎么了？”

    “没什么事。吓到你们真的很抱歉。你们俩不用在意。”

    “百华，就算要我们不要在意，可――”

    似乎是为了彻底斩断零的话。

    百华再一次用没有控制住涌起的感情的样子叫道

    “我不都说了没什么事了吗！！”

    琥玲子又一次吓得一颤。百华的那张美貌脸庞因为自己的暴躁声音，琥玲子的反应还有惊讶地把话憋了回去的零而扭曲了，似乎是不想让人看见，她背过了脸去。但是零看见了。

    百华痛苦的咬着薄唇的样子。

    没能抑制住涌起的东西而动摇的眼神。

    “……百华――”

    以零又一次发出的呼唤为信号。

    “…………！！”

    百华的真红礼服的裙裾翻起，她迅速站起从预备教室里冲了出去。零和琥玲子连拉住她的机会都没有。零慌忙地叫着“百华”的时候，百华已经左转跑进了走廊不见了人影。

    零急忙一踢椅子冲了出去。

    虽然不知道百华刚才爆发的理由――

    但现在应该追上去，并非理性的部分正强烈的诉说着。

    “可恶……！”

    “零，零零，零哥哥！？那个，那个那个那个……！？琥玲子，琥玲子对百华前辈做了什么不好的――”

    “小琥玲子什么都没做！对不起，小琥玲子，我和百华要是短时间内没回来你就锁好门先回去吧！拜托你了！”

    零给琥玲子留了这么一句话之后便去追百华了。

    百华并没有哭。

    但她那副咬着嘴唇忍着泪水的样子，和哭又有什么区别呢。

第二卷 第三章 从百华警报开始的夏日祭

    百华似乎是全力逃走的，零来到走廊上的时候真红礼服已经找不见了。因为附近有愣在原地的初中部学生，“百华去哪里了”，零试着询问之后，他们便指向了走廊的窗户。零慌忙跑到窗边，却也找不到百华的人影。

    ……不要用飞的逃走啊，零想到。

    虽然对百华跑去哪里零心中有几处猜想，但不能证明那一定是对的，而且学园岛上也没有便利到一打就行的手机。被从窗间吹入的风吹着束手无策的零突然想到了什么，他跑了起来。

    因为那东西平时零并不常带身上，所以他先前往高中部B区自己班的教室。高一五班在一周间已经完全变了个样。桌子和椅子大部分已经被收起来，占据其中一部分的是从本岛的商店和本土要来的小物件和装饰品的卖场。

    零冲入教室后有几个同学震惊的回过了头。这些同班同学们和以前一样与零之间又产生了微妙的距离感。不过，零感觉最近这些视线变得柔和了一些，然而现在情况紧急管不了这些了。零急忙跑到教室后部，打开自己的储物柜的锁，从中取出“恶魔之爪”。

    如果是被妃奈称作堪比“灾厄级的蛇”的百华的炼气的话。

    现在的零只要让“恶魔之爪”处于启动状态，不管她在岛上的哪里，零应该都能感知到她的存在――

    “……百华。你干嘛非要选这里啊。”

    或许是在稍早前就已经注意到了零的靠近。零拼命调整因为长距离奔跑而紊乱的呼吸的同时从树底抬头出声叫她，蹲坐在榕树上的百华也没有一点惊讶的样子。

    “你跑到……这么远的地方来了啊。那么热的天你要我这么急地追上来……不得让我浑身大汗啊。森林里连风都没有，走郊游步道进来路也没那么好走啊……”

    就像以前在这里第一次见到百华那时一样。

    宛如在深绿色的树叶间盛开着的花朵一般的真红礼服几乎没有反应，不过百华醒着，这点零不知为何就是知道。

    零用卷着的毛巾擦掉流下的汗水，喝掉了因为觉得这样的盛夏天气进森林的话水分会丧失很多便在途中从校园超市买的一瓶水。

    呼吸也基本上平复了。因为百华没有回应……真是的，零苦笑之后脱下“恶魔之爪”把手搭上了榕树的树干。倾角和粗糙的树皮表面让人爬起来并不费力。

    零爬上百华坐着的位置邻近的榕树，再一次看向那美貌的脸庞。零以为或许会有一张不爽的脸等着自己，但不对。她正无精打采地用双膝掩着嘴角。

    虽然没有泪水，但百华那有些充血的眼瞳里现在仍满带混乱之色。

    百华为什么会……那么的，让零吓了一大跳的失落呢。

    真拿她没办法啊。

    “百华。”

    “……零――”

    听这那细弱蚊蝇的声音，或许零从树底下呼唤她的时候她并非没有回应。只是没有力气让声音能传到树下而已。

    “――……那个萝莉巨乳……天原琥玲子，生气了？”

    “诶？……不，我也很快就从教室里冲出来了所以没怎么和她说话，不过看样子是没生气。就是有点吓到了。”

    “……是吗。吓到了呢，就算不是那孩子，其他人也会吓到。是我说的要让那孩子留下。是我为了让我和零的企划成功使用了那孩子。以我的意志。”

    百华抱着双膝的手臂上的力道增大了。

    “我感谢那孩子并非谎言。刚才，那孩子说要和我们一起逛盛夏祭的时候，‘没办法。嘛，好吧。’的回答也是出于我的真意……呐，零。”

    “……嗯？”

    “零之前说的，那孩子是我的粉丝，我在八・二三袭击的时候救了那孩子这件事，我并不知道是不是真的。三年前发生的那件事太过惨烈，其他还发生了太多太多的事情……老实说那时候我并没有关心这些细枝末节的事情的从容。但至少……我想，有零一直在我身边可能也起了很大的影响吧，不过，这段时间里，那孩子的存在确实并没有让我不快。就算她是自治会的人……明明是这样的――”

    零尽可能柔和的对说到这里停下的百华道。

    “那……刚才，到底是怎么了？突然间。”

    百华只说了一句。

    “我不知道。”

    “……不知道？”

    “我不知道啊。我自己也吓到了……那孩子说想和我们一起逛盛夏祭，我明明想着这样没关系的。那孩子是做叛逆大全的成员，而且这么做也能恶心一下自治会。”

    树木缝隙间穿过的些许风流搅动了榕树的叶子。

    “我明明没讨厌那孩子。那孩子说很期待盛夏祭当天的时候，我心里就急得慌，没有办法集中注意作业，意识到这点之后就更是如此了……呜呜。”

    从树木间射到零和百华身上的阳光忽明忽暗。

    “心里发慌突然就想大叫出来，这种感觉或许不久之前就已经有了吧……但，不对啊，应该不可能这样啊，我当时是这么想的。因为这一切都是以我的意志做的。我要好好做好这个企划，让人知道零是和我一样的叛逆者……明明应该照此顺利进行着的。可是，我不知道。明明那孩子只是说了盛夏祭的事情，我就心里发慌忍都忍不住了，等我注意到的时候，身体已经擅自行动了。对那孩子我也很抱歉……虽然想着一个人呆一会儿想想就能明白的，但不行啊。”

    百华此时终于看向了零的脸。

    带着自嘲的笑容，她说道。

    “零，我也给你添了多余的麻烦……话说零，你这不浑身都是汗么。”

    “这个嘛，我又不像百华能在天上飞，也没有DD一直保持空调模式。总之在和百华一起回学园之后我想先冲个澡换个衣服。”

    “……我并没有想跑到这么远的地方。真的。只是想去一个能一个人呆的地方，然后脑子里就只有榕树广场一个选择……是吗，零是用‘恶魔之爪’找到我的啊。我也没想到零会追我追到这片森林里。完全没有……，…………”

    这时。

    盯着零的眼瞳的百华突然把双眼眯细。

    零感觉到自己的心跳突然蹿起来了。

    一股预兆般的感觉。

    “百华，怎，怎么了？怎么回事啊？”

    “……谢谢。那个，零……如果是零的话。”

    百华露出了中了魔法似的表情。零感觉曾经见过这样的表情。温热的脸庞。突然被恋爱的魔力包围支配的表情。没错，之前，零和百华在还没有明确把握自身情感的情况下接吻了――就和那时候一样。

    百华没有自信地继续道。

    “零的话，应该知道的吧。”

    “……知道，什么？”

    “我的……不明所以的感情。不明所以的行动。我，怎么了。我想做什么？虽然不管问谁，不管被谁解释，我都不会接受，但零的话……零告诉我的话，我或许就能接受了。如果是，……像‘我的骑士’一样的零的话――”

    百华慢慢改变姿势，动摇的脸靠向了手抓树枝的零。百华那让人联想到巧克力的甘甜香气沁入了零的鼻腔。照在从树丛间射入的阳光下的百华的头发就像浓密通透的蜂蜜一样。两人的姿势都很不稳定，百华那让人感到舒适的吐息吹到了零的脸上。等一下――零想到。

    百华的额头与零的额头轻轻抵在了一起。

    一瞬间。诶？零如此想到，不过――

    在难以让眼睛聚焦的极近距离上目击到百华双眸中闪烁着的强烈觉悟之后，零明白了。

    这次，零打心底焦急了起来。

    “不，百华你等一下，我认真地――！”

    零赶忙集中自己的精神，但是有了那意思的百华任零如何抵抗也是徒劳。百华的炼气比平时更为强烈地显露了出来。为了和零的炼气重合，她硬是引发了共振错觉。两者的炼气清晰地触碰到了对方的大脑。异常强力，异常深邃。所有的一切，发生在一瞬之间。

    比平时更为强烈。

    并非不可预测。

    这以百华自己的意志引发的，共振错觉。

    ――零加入了炼蛇处置。忍受不了心中的不安和担心，在窗边一直――

    ――想梦见两个人逛盛夏祭的梦，所以从早上开始就――

    ――尿尿的时候，因为突然回想到之前“被看到”的事情，好想死――

    ――在镜子前试穿送达的泳衣。很兴奋，还摆了姿势――

    ――闷得慌。这种感情是什么？我和零之间有了另一个女孩子之后――

    ――要是有汗味的话会很羞耻的，对自己嗅嗅，嗅嗅――

    ――为了我，零连这种企划都做了。好开心啊。正因此才不想输掉――

    ――准备顺利心情非常好。就这样先让零的父亲大人――

    ――独自想着“糖吻”，啊唔，苦闷地扭来扭去从沙发上掉了下去――

    “――――――――唔唔唔！？”

    猛地闭住呼吸的不只有零，还有做好觉悟自己引发共振错觉的百华，不过肯定是因为做好了觉悟要全力忍住被“看到”的害羞，百华更早地做出了应对。

    和自己亲身体验无二的鲜明感，宽广的记忆和五感。在这之中，特别是那个，怎么说呢……上厕所的那个部分，实际上，就是说…………在上厕所的时候不自觉的想起之前的共振错觉里那个被“看到”的事情咿呀――――的苦闷不已，却因为正好上到一半又不能乱动只能一个人呜呜呜呜，呜呜呜呜的百华的这份记忆的强烈感。还有，整个晚上翻来覆去早上换衣服的时候自己闻自己的味道的百华身上那股带着些许汗味的甘甜芳香。这两件事甚至连零的骨髓都撼动了。零的手从榕树枝上滑落，百华一把抓住了它。

    光靠百华的力气当然是支撑不住的，两人一起掉了下去，但是百华在摔到地面前展开了“无畏礼服”的翅膀拍打了几下。真红的翅膀环抱零似地把零包裹在内。肉眼不可见的力场缓冲了两人下落的力道，零以和百华拥抱在一起的姿势轻轻背部着地。

    红色的翅膀化作红色光点消失后，百华的体重回来了，她压在了零的胸口和肚子上，不过没有速度带来的冲力这也不算什么。而百华，就那么――

    一点都没有退开。

    她既没有要站起来，也没有要和零分开的意思。

    零刚才“看到”的内容，现在正软软的压在身上的百华的感触，落下瞬间的恐惧。这一切在各种意义上让零的心脏猛烈跳动着。零竭力控制好自己的声音道。

    “……那个，百华。”

    坦率地说，这很害羞，可因为很在意所以零不问不行。

    毕竟，百华靠“无畏礼服”就算是盛夏也没有出一滴汗。

    想到刚才“看到”的……大约两周之前，起床时的百华的行动。

    “我现在，满身是汗，对不起……”

    百华的脸紧紧贴着零的胸口，她到底“看到”了什么呢，用拼命强忍着羞耻风暴的生硬口气，百华轻声给出了回答。就算不看她的脸，零也知道，现在的百华脸肯定已经红透了。

    “……没关系。我知道零不会发出讨厌的味道。”

    “那么干净的礼服让我的汗弄脏了，对不起。”

    咕咚，咕咚，百华的心跳透过衣服传了过来。

    “DD能以我的炼气为能源进行自我修复。我又常把DD设置成代谢模式，被弄脏之后立刻就会变得又和新品一样。如果不是这样，我也没可能每天都穿吧。”

    “是吗……那那个……就算贴在一起也没关系吗？”

    “就算贴在一起也没关系哦。”

    咕咚，咕咚。

    咕咚，咕咚，咕咚……

    因为零知道自己的脸肯定红透了，为了遮掩他伸出单手放到了脸上。看着因为零和百华华丽丽地摔下来带来的反作用力而依旧在晃动的榕树的树叶，零又一次呼唤起了百华的名字。

    ……虽然不打算意识到这个的，但零发出的声音，或许就像手摸无价宝石的动作那样。

    “百华。”

    “……怎么了？”

    因为零“看到”并不只是百华上厕所的事情还有她的香气。

    并非偶然发生、而是以自己的意志引发的共振错觉，大概有更容易向对方传达目标意志的性质吧。又或者单纯只是因为这是最接近现在的事情之一，又是百华感触最深的事情呢。

    无论如何，就像百华打算硬是让零“看到”的那样。

    百华抱有的，自己都不甚明白的，让她心烦意乱，如喷出的火焰一般不能控制的那份感情，零也“看到”了。换句话说，就等于零自己也抱持着那份感情一样。而对零而言，这是极为平常的东西。化作自己的感情感受后，零顺利理解了。

    百华为了企划的准备欢迎琥玲子加入，因此百华突然以连自己都惊讶的态势爆发，这之间完全没有矛盾。

    “百华……你真的是。”

    坐在零身上的百华动了动脑袋，她注意到了零咯咯笑了起来的事情，那张果然很红的脸庞上出现了些许焦虑与紧张。是因为她明白，零已经如自己所愿“看到”了那些吧。

    “零，干嘛啦……你笑什么啊？”

    才没笑什么啦。

    为什么百华会不懂这种感情是什么呢。

    在羞耻、瘙痒，反省、高兴……以及对百华的爱相互混杂的感觉中，“没什么”，零摇了摇头。百华，你真是……真是一个可爱的家伙啊！零只在心中补了这么一句。内心深处变得温热起来，热的难以忍受，零都觉得这大概没得救了的程度，零是打算理解的，但或许并没有理解清楚。

    自己，到底是有多喜欢百华。

    零又一次认识到了……我喜欢这个女孩子，零强烈的体认到了这一事实。无可救药的。喜欢这个虽然性格恶劣，傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，胸部的尺寸都比不上小自己两个年级的琥玲子，可是……居然连这种理所当然的感情的正体都搞不明白，乱闹腾不知所措到要哭出来的程度的，笨拙又孤独的少女――

    “――百华。”

    “怎，怎么了嘛？”

    “你说如果是我就会知道对吧。”

    “……嗯。”

    “没关系的。我很清楚了。所以你放心吧。我也不讨厌小琥玲子……以我的情况来看，不管是作为后辈还是作为朋友，对她我都可以算是喜欢，也和百华一样对她很感谢。我也对小琥玲子说了。”

    “说，说了……？对那个孩子，说了什么。”

    尽管也有百华身陷极度混乱的原因。但她自己引发不知会传达出怎样的羞耻记忆的，实际也已经传达了相当的东西的共振错觉这件事，说明她就是这么信任零。作为百华如此信赖自己的回礼。

    如果连这种程度的任务都无法完成，那么不管是作为男人还是作为百华的见习骑士，自己都不合格。

    两人走回学园的时候，时间已经来到了傍晚，因此这天只能放弃了。所以第二天。

    在盛夏祭举办的前一天的早上，两人走向预备教室，发现不安的琥玲子正站在走廊里等着。在零和琥玲子开口前。

    “昨天，对不起。”

    百华坦率地低下了脑袋。

    琥玲子不止一丁点的惊讶，手忙脚乱了起来。虽然现在是早上，虽然现在是暑假，但因为是盛夏祭举办前的最后一个准备日，走廊上已经有许多人到处走着，看到百华低下头道歉的场面而惊愕的学生应该还有不少。

    “不，没，没什么的。一点都没关系的。琥玲子什么事都没有，不如说那个，琥玲子是不是做了什什什么无礼的事情……！？”

    “不是的，我并不讨厌你，你也没有做错什么。是我擅自莫名其妙的爆发。我自己也不是很明白――”

    百华瞥了下零，用视线催促起来。还不是很明白怎么回事的百华总觉得有些忧虑的样子。零如此想到。就冲这个表情，认为百华是冷血无情的怪物的人中的一部分或许就会产生自己是不是搞错了的怀疑吧。不管以什么形式，总之把百华拖来参加盛夏祭这件事应该是正确的。

    就算把当天发生的事情置于度外，只考虑至今为止的准备工作，也已经足够了。

    而琥玲子的存在也起了很大作用，这点毫无疑问――

    接着，零也低下头，“……小琥玲子，对不起。”。

    除了谢罪，零还说出了请求。

    ――百华虽然说可以，但我还是认为这样不好。

    ――我很感谢小琥玲子，也并不讨厌你，自然，我也希望你能在当天来帮忙，但，我希望能单独和百华一起逛盛夏祭。正如小琥玲子所说，对我来说、对百华来说，这都是第一次盛夏祭啊。

    ――我希望能创造重要的回忆。

    ――因为我喜欢百华。

    除此之外，并没有其他导致自己想要和百华单独逛盛夏祭的理由。零第一次清楚说出的话语，让琥玲子也吃了一惊，不过另一边的百华的震惊程度更甚，她僵住了。她眼都不眨的盯着零。在零回看之后，“唔唔”，百华屏住了呼吸。无措与迷惑中，百华低下了那张忽然变红的脸…………

    *

    拂晓的“学园”很安静。

    学生们都还在睡觉，与本土的大城市中那些“无眠”的霓虹灯无缘的扶桑学园岛上的声音，只有风声和海声而已。还有就是，自己踏着地面的声音。

    早起的小町准备好自己的行装仪容，和平时一样单手抓着茜茜――“暴食狩猎者”，往头上戴好大缎带形的拥有“反转”的限制特性的“可逆饰品（Reversible Ornaments）”后独自走进学园散起步来。大概从现在开始的两天间，除了晚上就只有现在能拥有自己的时间了吧。

    清新的空气让人身心舒爽。感觉体内的角角落落都变得澄澈了。

    比起晚霞，小町更喜欢朝霞。两边都很美，同样有着鲜明强烈的红色，但拂晓给人以希望感。让今天比昨天更美好吧，会让人产生这样的想法。美丽的东西不管何时都能打动人心。

    在朦胧的薄暮中也能清楚看到，学园已经彻底转生成了“盛夏祭模式”。

    有一个主舞台数个副舞台组成的特设舞台，多种多样的小摊和帐篷，为了篝火晚会做的组成高台的四方棱材吸引着人的视线，校舍内到处是各种装饰和面向学生以及普通客人的各类横幅和悬挂标语。

    操场上准备了炼机器的演示场地，初中部和高中部的班级以及本土企业共同制作的迷宫，以及有志者们把炼机器用作娱乐用途弄的鬼屋。还有预定把炼机器造的冰嵌在周围做成的休息室……

    能做的已经全部都做了。

    ……结果上看，有不少人会相当辛苦。

    为了让盛夏祭更为热闹，为了让它顺利进行……以及盛夏祭之后可能发生的各种问题。不止小町她们，以小町的养父为首的“学园”的大人物们也会很辛苦……不，要这么说的话，学生们都很辛苦。每个人应该都在各自尽着最大的努力。

    还有……虽然难以置信，但连那个叛逆少女都。

    看朝霞的样子似乎是雨水降临的前兆，不过天气预报的结果却是完美的，这两天时间里的降水概率只有10%。这种概率实际就等于0了，所以这或许是神明赐予的礼物吧。相应的，必须要对普通客人可能发生的中暑做好万全对策才行。去年的盛夏祭中，唯一让人心存遗憾的，是第二天的大雨。为了调整中断的企划，当时忙的一团乱。有些事情无论如何都是人力无法企及的。

    沐浴在凉爽的晨风夏，小町抚着自己的头发想到。

    还有几个小时，欢闹于一年一度的盛夏祭的学生们就会打破这份寂静了吧。这澄净的氛围，将会点缀上各种华丽的色彩。而预定在上午十点到达的扶桑本岛开来的临时客轮送来了普通客人们之后就更是如此了。这对于自己这些“孩子们”而言……绝非什么坏事。

    小町由衷祈祷着。

    希望这能成为一届，无论对谁而言都十分美好的盛夏祭。

    *

    ――早上八点。

    这是盛夏祭正式开幕的时间，也是和百华会和的时间。

    盛夏的凉爽晨风，慢慢刮过了充满了满带笑容等待着这个时间点的学生们所在的学园外周和校舍……

    零本打算是早点到的，但因为突然有件事闪过脑海，绕了个远路慌忙弄完之后时间已经很赶了。在抵达约定碰面的东门后，百华已经等在那里了……零很快就对她的样子感到十分奇怪。

    这次，光看一眼就明白了。非常明显。

    以和前天百华爆发时完全不一样的形式。

    因为百华的衣服的缘故，她非常显眼，在第一操场做着最终准备的学生们，已经做好准备闲谈的学生们，还有周围的其他学生们都瞥着她。不过，百华并非是事到如今才会介意这些视线的人。然而，不知为何，她却感觉有些害羞似地低着头，在身前搭在一起的两只拇指不安似地打着圈。接着，

    “――百华，早上好。”

    在零出声后，百华抽动了一下。

    她慌忙抬起的脸带着微红，眼神也有点游移。

    薄唇中发出的女高音也表现出了动摇。

    “唔，l，零……早，早上好！那个，嗯，天，天气不错呢！”

    “额，啊是……嗯。和天气预报一样是个大晴天真是太好了。百华，你等很久了吗？对不起。”

    “没，才没有！我没等很久！不久之前……不，就……就在刚刚！我刚刚才到。你来的正正好好。”

    至少零从第一操场出来的瞬间就已经远远瞥到了东门边上穿着红色礼服站着的女孩子了，应该不是刚刚到的……就顺着百华的话好了。

    “是，是吗？嘛……那就好。”

    “是哦。没关系的啦，不用在意。”

    “……，刚才，在校舍碰见霜川的时候和他说了几句话，我问了他有没有和小琥玲子聊过什么。这几天霜川很忙……你看，他的炼机器的限制特性是‘冰冻’对吧？特别是在食物系的企划上，那些企划组要他帮忙，所以没机会碰见他。”

    “是吗……只要没破坏她的心情就好。”

    “嗯。她会不会露脸帮忙企划呢――和百华一起逛的时候，我打算看看有没有小琥玲子的影子。我想再一次和她道谢……还有，再一次和她道歉。”

    “是呢。和零一起――……，…………”

    百华停下了。

    她抬着明明是盛夏却如红叶飘散一般的美丽脸庞紧紧凝视着零。

    “…………百华？”

    因为零的声音，百华重新说起话来。

    “呜呜。没，没没没，没什么！就是那个这个额，看到零的脸……不对，就，就是想点事情，而已。盛，盛夏祭的……总，总之，什么都没有，什么都没有啦。”

    明显不是什么都没有。

    当百华的肌肤非常光滑润泽，在早晨的柔和阳光下洋溢着光彩。看她的状态颇为不错，应该不是身体不好。和零说话还有面对面的时候，那份动摇和紧张越来越厉害的样子，看来很明显原因在零这边。

    ……难道说。

    零想到这点的时候，啪，啪，啪的声音响起。

    连续地，盛大地，轻快地。

    是日间焰火――零向声音传出的后方转过身去，不过在转身之前，零就已经注意到了。之前琥玲子说过。盛夏祭正式开幕的时候，执行委员会会在中央广场放特地从本土引进来的彩色烟幕烟花……不，就算没听说这件事应该也会猜出来吧。

    第一操场上的其他学生，包括在看零和百华的交流的人在内，他们全都看向了那边，发出了欢呼。瞬间，“学园”的气氛炸裂开来变得多姿多彩。

    盛夏祭开始了。

    在正好八点的时候。

    百华也被这焰火吸引了注意。没有参加过盛夏祭的话，百华应该没有听过开幕焰火的声音，没看过彩色的烟幕才对。她没有注意到零转了回来，而是眯细眼睛咬着嘴唇，带着似乎有些憋得难受似的表情抬头看着碧蓝天空中的彩色烟幕。

    所以，零拿出口袋里的东西，百华还有其他学生都没有发现。

    第一操场的学生们此刻全都忘记了百华的存在。他们和各自的朋友欢闹起来，相互击掌，拍手。百华把视线从随风流动的烟幕挪回零的时候第一次注意到了零伸在她面前的小塑料袋。

    诶，她僵住了。

    “给你的。”

    零说了之后，百华用一副因为不明所以才会按零说的那样动的样子，战战兢兢地接过了塑料袋。接着，她用仿佛带着问号的眼神看向零。

    “打开看看吧。”

    “……这，这是什么？”

    “好了，看看吧。”

    百华又一次被催促后从塑料袋里拿出了里面的东西。

    那是某角色的金属制品。

    百华惊讶地举起了这个。

    “……伊丽莎白（Elisabeth）？”

    “我们班的企划是杂货店。我想着有没有可爱点的东西呢所以去找了找，虽然还没开门，不过承蒙同学们的好意就卖给我了。我经常在百华家里看到这个角色，你很喜欢对吧？――这是书签。百华经常看书，最近你是用的发夹代替书签的吧。”

    这个银制书签有着时尚的设计，前端装饰着一个可爱的角色像。

    以带叉的眼罩和缝起的嘴巴为特点的兔子角色是日本本土也在以前流行过的“眼罩兔伊丽莎白3世”。虽然在本土现在已经过气，但在这个“学园”，因为小町的专用炼机器的通常形态是设计成这个样子的，所以非常有人气的样子，高一五班也从日本本土进了很多相关商品。百华本来就喜欢这个，在知道小町的“暴食狩猎者”采用了这个设计的时候，她似乎像喜欢的东西被人偷走了那样大发脾气过。

    “喜欢是喜欢……”，百华似乎仍然处在混乱中。

    “怎么了？这是什么――”

    “礼物。”

    百华第三次停下了动作。

    “……………………诶？”

    零变得有些害羞，心砰砰直跳的他微笑着。

    “那个，所以说……这个是买给百华的礼物。因为这个我才踩着点到的。因为都是平时校园超市里不卖的东西，我犹豫了好久，姑且我是认真挑的，你要是愿意收下就好了……”

    “礼……礼？礼……诶，……诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    百华惊地蹦了起来。

    “什，诶，给，给我的！？突，突然间你干嘛啊！？话说这不是真银吗！？就算是盛夏祭的企划也很贵吧！？”

    “没那回事。嘛，大概因为本土已经不流行了所以能便宜进货吧，班长又给了折扣。”

    “给，给了折扣，可，那个，零因为这次的企划不是和班级同学又疏远了吗――”

    “――……怎么说呢，这方面差不多算是，解决了吧。”

    一部分解决了……但并不是通过正常的途径，完全不是。

    在刚才零进入高一五班教室，说出要买东西之前，女生班长的横山同学带着几个同学走了上来，用非常严肃的表情，

    “零同学，我们有件事必须道歉。”。她们如此说道。之前一段时间已经想说了但没找到机会，今天零出现在教室里正好，就是这样。接着，横山同学带着真挚的热情继续道。

    ――我们应该知道零同学是个有责任感的好学生，但却因为你和新宫百华的企划误解了你，不知道如何面对你。对不起，零同学，可是……可是！

    ――新宫同学很可爱……你明明只是想在盛夏祭和她卿卿我我、接吻，然后拼命过头，所以顾不得体面不管不顾了而已！你明明没有一点要表现自己是叛逆者的意思！我们……对不起！对不起啊，我们也理解，几乎所有男生都过不了“美人关（男生特有的‘下半身的诅咒’）”的……！（译注：括号内为原文，美人关为意译）

    这两天，如果在盛夏祭里和菖蒲遇见，作为她的朋友，不好好教育她一下可不行。

    带着纯质善意传播的话语有时也会伤及他人这件事――这时。

    “零？发生了什么吗？”

    “……啊，没什么，总之！……百华你喜欢就好……那个，虽然没什么特殊意义。难得和百华一起逛盛夏祭，昨天我也说过，希望能创造一个重要的回忆，想到这个，这想法就闪过了我的脑海……那个……你，你觉得呢？”

    百华来回看了看零和银制书签――

    然后，百华双手握住书签，低下了头。

    “百华？”

    “…………。………………不甘心。”

    百华挤出的声音带着无法控制的颤抖。

    既不是出于愤怒，也不是出于悲伤。

    “…………太高兴了，所以不甘心。”

    百华看起来像是被零的突然袭击（惊喜）击穿内心，连最后的防壁也被连根拔起，不得不放弃放弃一切蒙混的样子。

    注意到时，百华整个人已经红的看起来能冒出热气似的了。低着的那双眼瞳没法直视零。……一开始，虽然没法掩饰自己很奇怪，但百华还是试着进行掩饰。这么说来，百华今天和前天爆发时不一样，应该很清楚的知道自己的感情和平时比起来有什么不同……

    她用终于放弃了的样子继续道。

    “零，好狡猾。”

    “狡，狡猾？”

    “狡猾，太狡猾了，非常非常狡猾……因为。”

    百华看起来就要哭了。

    “前天……零你追到榕树广场已经让我很开心了。我本想着要带着那只萝莉巨乳逛盛夏祭也是没办法的事情……虽然不是很明白，但今天……想到结果还是能和零两个人一起逛盛夏祭的事情，我又变得开心的不得了了。”

    “……百华，这是――”

    “说到底，零做到这步也要拖我参与盛夏祭，你的这份努力已经让我有点开心了……前天――我‘看到’了零是带着什么样的感情这么做的……为了我你不惜做到如此地步，虽然我很不甘心，但我开心的连我自己都无法相信。而且，零，昨天，你对那孩子……突然间……说了那么厉害的事情……”

    “厉害的事情？”

    “对，对我，喜，喜喜（欢）……所以说！突然间，堂堂正正地。想，想，想，想到这个，我又开心的不得了了。心里被揪地紧紧的，产生了，不，不妙啊……这样真的很不妙啊的感觉……”

    百华打心底感到不甘心似地。

    “虽然我有想过，让零在这个盛夏祭自掘坟墓……和零一起逛的时候引发让周围认为零是和我一样的叛逆者的麻烦，用通过共振错觉‘看到’的段子使坏。但是，那种事感觉已经做不到了，从现在的我的感情上……或许我没法做让零困扰的事情，不妙啊，怎么办啊……明明人家平时就在担心这些了。”

    但是，又无法抑制的高兴地。

    “你买给我这么可爱……这么棒的礼物。想到这是零特意绕远路选来给我的。我已经……不知道该怎么办了。因为盛夏祭的缘故老是发生这种事。我其实比起被调教更喜欢调教的，一直都是。明明是这样的，现在的我却开心的不得了……今天，或许明天也会是这样。”

    这难道是，零这次确信了。

    当然，零本来也期待着今天百华的心情会很好。经过前天还有昨天的事情。想着那样的话就好了。不管百华表面上如何反抗，她的身上也有可爱之处，应该能充分向周围展现这件事的。但是，这比零想象的还要好。参加盛夏祭的百华的情绪。对盛夏祭雀跃不已的百华的心――

    “我不会逆着零来的……被做了这么多让我开心的事情，作为回礼……不，不管是不是回礼……零说的，我愿意老实听话。零愿意的话，在盛夏祭里――……”

    或许，这是百华人生中的第一次。

    就算这是个特别的祭典，就算是以“和零在一起”为主体而非祭典。

    对于“学园”中的各种事情，对于在学园岛上的――和百华的人生长度几乎一样的日子里发生的各种活动，这大概是第一次，百华积极朝前看吧……

    “――百华……”

    “…………。”

    短暂的沉默之后

    百华慢慢抬起头，害羞地用力摇了摇，同时露出笑容。

    “很遗憾……或许这次是我输了。只有这次的事情。只有关于这个盛夏祭的事情……不是一丁点的，而是压倒性的不利啊。不过，我决定了。我不会乖乖认输。至少也要和你打平手。我也会像零做的那样不计牺牲。和那颗糖的时候一样。就算骨断筋折。”

    那笑容，宛如把已经折断的心烧得赤红，经过几次打断重铸，打造成一把更加坚固锐利的刀刃那样。

    “……零，昨天，你对那孩子说我的时候用的是‘喜欢’对吧？在这个盛夏祭里……我要让你，改成‘最喜欢’。”

    接着，在众目睽睽之下，百华――

    正如“就算骨断筋折”这句话说的那样，百华自己的脸也染上了红晕――

    她冲到了零身边，用自己的双臂环住了零的左手。甘甜，但又充满了攻击性和破坏力的，百华的身体紧紧贴了上去。比起用和恋人手挽着手形容，这动作更像是两人抱在一起。

    作为对零的礼物的回礼的突然袭击（惊喜）。

    “――――唔唔！百，百华……！？”

    “零……在走去企划用的预备教室的时候，我们就这么手挽着手吧？”

    “哼哼”，百华发出了淘气的笑声。

    然后，用罕见的率直又高昂的声音追加道。

    ……礼物，还有其他事情，谢谢你。

    零的脉搏一下爆表，他焦急地来回看着周围。理所让然的，这引发了其他学生的围观。新宫百华满脸笑容抱住了一个男学生――学生们除了可怕传言没听过别的吧。初中部的孩子们也陷入了混乱。

    里面还有不少人停下动作注视着零他们，这些学生在和零对上眼之后取回了自我――

    ――……诶？

    零的脑海中闪过一丝违和。

    是错觉吗？

    这样的学生中，有某一个人，感觉在和零的眼神接触前的瞬间，那人并非是瞥开眼，而是逃也似地藏了起来……不过，或许这只是碰巧走过的学生正好映在了自己的余光中吧。

    零和百华做的新宫百华叛逆大全，在第一天是从上午八点半开到十一点半，然后中间午休――以及两人一起逛盛夏祭，随后下午三点开始再开……预定是这样的。

    当然，零和百华能做的，是在客人比较多的时候负责引导、如果有提问那么还要向客人做出解答这种程度的事情。基本上这是围绕百华年表做的展示企划，零他们不在的时候开放也没有问题，实际上百华也说“那样弄不就好了”的话。

    姑且，因为对于企划内容和零以及百华的反感和兴趣之间的平衡两人尚不知晓，所以姑且先弄成定时开放的了。如果没有问题的话，就会不限制开放。

    两人先去了碰头地所在的第一操场的店里买了些早饭然后走向位于初中部的预备教室。虽然第一操场是食物系的店最多的区域，从早上开始就有学生开的各种各样的店，还有驻岛部队弄的咖喱和战时粮试吃会等等各类选择，不过零和百华从中挑选的，是由几个运动系社团共同推出的泰式粥料理店。

    从极近距离目击了百华来买粥以及她挽着零的胳膊的样子的店里的学生们小声嘁嘁喳喳了起来。

    或许单纯是因为岛内学生们的心情高涨，又或许更单纯是因为难以想象紧紧粘着男生的女孩子是怪物，在零的眼中，他们对待百华的态度比平时要自然平实的多。大概也有百华自己明显透着高兴轻快的气场的缘故。

    离开摊位后，这样的嘀咕声传到了零的耳朵里。

    “――刚才那个甜甜蜜蜜地粘着人的女孩子，真的是新宫百华……对吧……？”

    不管新宫百华叛逆大全是否取得好评――总之现场是一片盛况。

    不论内容，光是百华的企划这点就拥有了超出零的预想的话题性和揽客力。等待开门的拥挤人群或许会影响到别的班级的企划进行，于是零和百华二人稍微提早开始了。

    虽然是自己努力的结晶，不过零本来已经做好了光做展示的引导员会很无聊的觉悟，并担心百华是否会不满足，不过实际营业后，引导拥挤的人流，限制入场人数，发放零独断专行、姑且得到了百华的许可准备的记载着百华的简单资料的小画像番外篇，偶尔给战战兢兢提问的人解答，这些事让零意外的忙，疲于应付不习惯的工作的零连空闲都没有――

    一个不错的开始。

    ……不过琥玲子并没有来看企划。

    和一部分学生起了些许纠纷，也有学生并没有掩饰自己的反感，不过也有学生认真从头到尾看完了年表，零期待着其中有能从字里行间读出百华并非只是一个冷酷任性的女孩子的人。而且，身处教室内的本人也和平时不同，并没有散发出针锋相对的气场。

    而之前已经投入全力准备的百华，不管评价如何，也很在意对方是不是仔细看完，时而坐立不安的。老实说，有客人来这件事已经很让人满足了。

    注意到已经过了十点一段时间的零走到了坐在教室角落的百华身边说道。

    “百华，岛外的客人也来了啊。”

    “……对于不知道我的事情的普通客人来说这是个莫名其妙的企划吧。是来看初中部其他班级的企划顺便的吧……”

    不过，毕竟是花了很多力气带着觉悟来到这天的学园岛的偏僻角落的普通客人。其中有人疑惑并迅速离开，但，“这说的是你吗？”也有人颇有兴趣地和百华搭话。虽然百华没有说明为何采取叛逆的行动，不过偶尔会有人感慨地表示，“也有这样的学生啊”。对此，在周围听到这话的学生比零和百华更为惊讶。

    途中，百华说了各种事情给零听。“……那边那个戴着圆眼镜的男人，是开发了乳魔的‘暴食狩猎者’的研究所的人哦”，“刚刚在这里的那个大叔组都是当官的”，“那个徽章，记得是……他们是支持‘孩子们’的团体的人”。说这些话的声音也比平时面对大人们时平和了一些。

    来到中午时分，客人渐少。

    ……零与那个视线相对，注意到之前果然不是自己的错觉，是在判断不守着也没问题，开放新宫百华叛逆大全的展示和百华去看其他初中部的班级的企划，然后走出校舍在中央广场到处买着各种小吃当午饭的时候。

    设置在中央广场一端，可以随意使用白色帐篷下放着的大量长桌和折叠椅的饮食区域里。

    “――所以说，简单明了，那个……就是嫉妒。”

    被百华追问“我到底为什么爆发啊告诉我”的零感受着自己发烫的脸如此说明后，蘸着酱汁吃着得到本岛的寿司店的协助、由高中部的男生组搞得扶桑群岛乡土料理店里的j鱼寿司的百华露出了无法接受的表情。

    “怎么说呢……，就是嫉妒。ji du。让你觉得难受得慌的感觉。”

    午间的饮食区域里挤了许多学生，教师，相关部门的大人们以及普通客人，不过，该说不愧是百华么，她的存在让零他们的周围不知不觉间空了。不了解百华的普通客人似乎也看出了周围的气氛而没有坐到他们边上。

    ……嘛，就零而言，自己嘴里说出的话是跟白痴一样的羞耻话语，所以不用担心周围有人竖起耳朵偷听也是好事。

    “小琥玲子跟着变得亲密起来，叫我零哥哥零哥哥的，这件事让百华变得焦躁起来了。很简单的。还有，逛这个盛夏祭，那个……就是说，你是希望和我两人单独逛的。”

    虽然这种事让人小鹿乱撞的，不过零实际“看到”的百华的感情只能如此解释，没有别的办法。以主舞台正在进行的轻音部的原声音乐会为背景声，百华惊慌失措地，

    “诶，诶诶诶诶。可，可可可，可是，零，这，不奇怪吗？很，很奇怪的吧？我也欢迎那只萝莉巨乳来帮忙准备的，打算利用她的啊？而且，她说要和我们一起逛盛夏祭的时候我也同意了对吧？我没有勉强自己――”

    “百华好像是纠结着这个，不过这没什么矛盾的吧，也没什么不自然的。你欢迎她这件事是真的，但是有个其他女学生理所当然地插在我和你之间这件事你讨厌到想都不愿意想也是真的……话说，这说起来真的很羞耻来着……”

    “好，好了你继续啊。”

    不知道共振错觉的姐姐要是听了这番对话，肯定会呵呵笑着说，“零，你可真是自信心过剩一副受人欢迎的男人的嘴脸啊”。可以断言，绝对没错。

    “……企划的准备很顺利，能想出这种企划的外部转入生是……就让大家这么认为吧，然后就欢欣雀跃起来。对小琥玲子你是很感谢的，所以被她请求一起逛盛夏祭的时候你也无可奈何的接受了，但实际上，你果然还是，那个……想和我两个人单独逛，心中的这种厌恶的感情越来越强也是事实。明明脑子里接受了内心却无法接受，心烦意乱起来……被百华用理性压制着的感情，在百华不知道的地方大概已经沸腾了。”

    “可是零，那个，那个，我对盛夏祭本身才没有。”

    “……姑且不管有没有，像现在这样，那个……就像约会一样，你确实享受着没错吧？在梦里，你也梦到了。从很久以前开始，怎么说呢，百华就一直憧憬着这样的事情……和‘我的骑士’约会。”

    还有一点。

    百华大概对自己并不明白的部分，对心底嫉妒着的自己无法接受。然后更加焦躁了。明明零看起来一脸淡然，只有自己对琥玲子的存在那么在意，简直就像只有自己喜欢零不是吗。

    这种事，不就等于互相宣言要按自己的想法调教对方的恋爱战争自己已经完全败北了吗。

    所以，零才对琥玲子那么说。其实，这是对百华说的。

    因为我喜欢百华。

    由于零的说明而红了脸的百华呜呜呜的呻吟着抗辩起来，事到如今才被蘸寿司的芥末呛到什么的，太晚了没可能吧。

    “不过，那个，等一下。仔细想想，果然，嫉，嫉妒什么的……还是很奇怪吧？确实，那只萝莉巨乳莫名其妙突然开始叫零哥哥，表现的很亲密……不过，她既没有牵零的手，又没有和零接吻，就那么点事……，……呜呜呜呜。”

    或许她说着说着终于产生了实感吧。

    仅仅那么点事，自己就已经嫉妒的爆炸了。

    因为百华不甘心地摇着头，零鼓起勇气笑着说道。

    “百华，虽然你说要让我在这次的企划中自掘坟墓……结果，对企划起了干劲自掘坟墓的，是百华吧？”

    ――那种事怎么可能啊！

    要是平时，百华肯定尖锐地如此回嘴了。

    但现在的百华垂下了动摇的眼瞳，用细小的声音，“……没办法的啊，因为。”，闹脾气似的小声嘟囔着。

    “对零之外的，那个，不管是什么人…………这都不可能发生的啊。人家怎么会懂这个嘛。连想都没想过啊。嫉妒什么的……因为这个，我才。”

    百华断断续续地继续着辩解，把最后一份寿司抛起来一口吃掉。蔷薇色的脸，嚼动着寿司，注意到零的视线后扭扭捏捏的百华的样子――

    ……不妙啊，零在心中嘀咕道。

    百华。虽然你刚才是决定以让我说出“最喜欢你了”为目标的，不过就算不这么干劲十足，用跟平时一样不逊态度慢慢磨我，对本来就爱着你的我来说就已经足够――

    心中小鹿乱撞。没法正面直视百华……

    零站了起来。

    百华抬起头。

    “零？”

    “――我，我去买别的吃的。我还没吃饱呢。啊，刚才百华说想吃吃看的烤羊肉串我去买来吧。”

    “诶，……嗯，好。那零，我也要去。”

    零制止了慌忙要站起来的百华。

    “百华，你刚才是一个人去买的吧？这次轮到我了。”

    在零在饮食区域里占座的时候，百华去买来了零他们之前吃的寿司和炒面。这是给百华的回礼，同时也是因为百华独自去买的时候零远远望见店里的学生们很动摇的样子。

    在这里等一下，零对百华说了之后把空掉的包装袋扔进了垃圾箱，然后走向了中央广场摊位区的羊肉串店。走到地方时，负责售卖的人已经从之前的男学生换成了零很熟悉的家伙。穿着围裙的文屋注意到了零后说道。

    “呀，零哥哥。”

    “……这是哪位啊。”

    文屋咯咯笑了起来。

    “不不不。你可真是惊人啊。和新宫百华弄了那个企划，还成了零哥哥。……刚才我在这里可看到咯。很开心很老实的样子嘛。那个新宫百华。我还在想是怎么变成这样的呢，该不是――”

    “话说，为什么文屋老师在这里烤羊肉串啊。这个摊位是这个小组的企划对吧？”

    零打断文屋的话询问后，文屋咬着替代香烟的棒状戒烟糖，笑意更深了。

    “这个摊位是中东文化研究会――……话说‘学园’里真是什么社团都有呢，嘛，大概是‘学园’鼓励这种没有很大的娱乐性又能加强团结的社团的缘故吧。总之就是这个社团的企划啦。”

    “文屋老师你和这个社团没关系吧？”

    “里面有在俳句部兼职的孩子，我和俳句部有点关系啦，她和我说如果有时间的话希望我能帮一下忙。虽然比不上你，不过别看我这样我在女生之间还是很有人气的哦。其实我之前是希望邀请小仁菜――就是你班级的班主任像你和新宫百华那样一边约会一边逛的。呐岩代同学”（译注：俳句，日本古典短诗。）

    “――给我两串。”

    “好。”，文屋苦笑着回答。

    文屋用不熟练的手势把刚烤好的，冒着香味和热气的两根羊肉串打好包，确认周围没有其他人之后，接着递出羊肉串的姿势，他探出身。

    然后用细小的声音，

    “像那样和新宫百华其乐融融地渡过盛夏祭，说明你的想法仍然没变对吧？还是，这是为了那样做的布局？”

    明明用的是问句，他的口气却跟已经知道零的回答了一样，因此，零沉默着取出了钱包。

    “………………”

    “……不要露出一副看混蛋的表情嘛。”

    文屋又一次露出苦笑，然后和零换过钱和羊肉串。

    再次确认周围后，他小声说道。

    “我也知道。像你这样的男孩子被那么说了之后是不会老实回答我愿意那么做的。我的上司就是这样才会被女儿――……不，那无所谓啦。不过岩代同学，接下来的并非出于恶意，而是打心底的忠告哦。老实说，这样算好的哦。”

    这次轮到零皱眉了。（译注：因为翻译无法表现，特此注明。潜める与颦める。两者发音相同，前句“再次确认周围后，他小声说道”用的是潜める。本句用的是颦める。原文中有利用这个同音梗。）

    “……算好的？什么意思？”

    “我的上司虽然个性恶劣，不过还是属于拥有最低程度的常识的人。直截了当地说，施加威胁有的是办法，不过实际上直接使用力量并不是一件简单的事情。所谓的，有各种各样的障碍啊……但，世界上也有那么一类会毫不犹豫地使用力量的人。如果是为了达成目的，那么不管用什么手段都无所谓，有这么想的人存在呢。”

    羊肉串的温度渐渐传到了拿着包装袋的零的手掌上。盛夏的天空下，这份热量让人感到不详。

    “总之呢，虽然可能会造成你的不快，不过我向你拜托的用来控制新宫百华的手段还算是‘稳健’的。姑且，因为那个现象给新宫百华知道这件事也没关系。你那么做，算是最平稳地去处理围绕着新宫百华种种了……这可不是我巧舌如簧，我只是说客观事实而已。在新宫百华自身的态度和想法没有改变的情况下呢。”

    店内的男学生叫道，“文屋老师，追加一份肉可以吗？”，文屋对那边回答，“好，这就来。”，在实际拿给那个男生前，文屋继续道。

    “对你……对你和新宫百华的关系，包含那种粗暴的家伙在内，各方面都十分关注是理所当然的。新宫百华的存在给炼机器的技术发展带来的影响可不是说说算的程度。……你看起来一副别说了的样子。作为对你的这份诚实的回礼，我提醒你。不知道被何处的谁盯着，如果产生这种感觉你还是留意一下比较好。特别是在今明两天这样的特殊日子里。”

    在离开摊位走回饮食区域的时候，中央广场的一块地方突然人声鼎沸起来。嗯？这么想的零看了过去，似乎是几名学生突然间毫无铺垫地公然在路上开始了表演。

    是琥玲子说过的演剧部的完全不通知场所和时间，奇袭式地演出一幕的游击公演“只有一夏的月与茧”吗？他们一下子集中了周围的目光，有的学生兴致勃勃，有的学生情绪激动。

    零也被引起了兴趣，停下了脚步――

    忽然，刚刚才听过的文屋的话掠过了零的脑海。

    ――不知道被何处的谁盯着。

    零瞬间看向周围。身处在盛夏祭里也拥有最强大的客流集中力的中央广场的学生与大人交织的人群中。现在周围的人应该都被突然开始的表演吸引了注意才对。然而，零却比早上更明确地感受到了违和感。

    感觉和某人的视线碰在了一起。因为人太多乱糟糟的，所以零不知道对方是谁，但肯定有视线。

    某个不在看游击公演而是紧紧盯着零的人在零回身后便挪开了视线，混进了人群，就是这么一瞬间的感觉……

    “――…………”

    零就那么站在了那里，过了一会儿后往百华所在的地方回去了。

    然后，他发现某个意外的客人造访了。

    “――诶？霜川……”

    “呀，零，早上之后第一次见呢。玩的开心吗？……怎么说呢，你和她的风言风语――难以置信的说法，现在传的到处都是哦……”

    站在百华旁边的上传半带戏谑，半带苦笑地说道。他之前说过要协助“用炼机器制作刨冰”的企划，这应该就是那个吧，他手上拿着装着淋了哈密瓜糖浆的刨冰的塑料杯。

    ……特意跑来和百华闲聊什么的，没可能的，所以――

    “有什么事吗？”

    “――这个跟班是来请我和零的。”

    大口吃着淋了很多草莓糖浆和炼乳的薄饼的百华回答道。

    在把买来的装着烤羊肉串的的袋子放到长桌上，接过霜川给的刨冰之后，请我们……？零思考起来。

    “……啊。难道是那个？自治会企划的――”

    “没错。会长唯一亲自参与的企划。学生自治会搞得‘蛇展览’。”

    貌似是面向有关团体的大人们和岛外的普通客人的以宣传为目的的企划。

    是在体育馆内设置的用无法逃离的坚固金属网覆盖组成的竞技场上进行的，对蛇处置的实际表演。是在盛夏祭中的数个面向普通客人的炼机器演示企划中唯一一个有实际对战对手的企划。

    对手，则是不久之前发生的炼蛇袭击中抓住的下级个体。

    零第一次听说这件事的时候觉得这很危险，但正因为危险，为防万一，以下级个体为对手不可能受伤的小町会亲自演示，作为对手的下级个体也不是山羊球那类的危险种族，而是格罗布斯特和鹿角兔这样看起来很厉害却意外的很弱的对象。这个企划在普通客人中的人气遥遥领先。

    “对于会长来说，这也是个重要的舞台……是把我们这些人在努力的事情传达给外部，让平时不认识的人们看一看的贵重机会，同时也是花了很多预算的重要企划，会长干劲十足呢。”

    ……无聊，要是平时肯定会这么说的百华现在沉默着。她只是老老实实地吃着霜川给的刨冰。

    “会长虽然很在意零，不过盛夏祭期间实在太忙没空去看你那边的企划，所以反过来就请你去……差不多就是这种感觉吧。会长的意思，虽然给普通客人的号牌已经发完，从希望观摩的学生中抽签也已经结束，不过来宾席请你们随意。……当然，你也是，新宫百华。虽然你和零不一样对这个没兴趣吧――”

    “承蒙款待”，百华放下已经吃干净没有了刨冰的塑料杯，简单地说了一句。

    “…………零想去的话，不管什么企划我都去。”

    比起百华说出的话，大概更是因为那份带着撒娇和信赖的说话方式还有说话时的表情吧，霜川一脸震惊。这，这怎么了？这是那个出了名叛逆的“可怖之子”对吧？他用混乱的眼神交替看着百华和零。

    零笑道。

    “谢谢，百华。”

    那之后，为了去看下午一点半开始的“蛇展览”，一行人往高中部的体育馆走去。

    在那之后，百华也一直散发着一股兴高采烈悸动不已的氛围。周围人都被她吓到了，而零也被这样的百华弄的头晕目眩的。

    两人就那样又逛了很多企划，然后回了自己的企划场，给来观摩的菖蒲说了很多忠告不过一点用都没有，之后又有机会和岛外来的普通客人聊了聊，普通客人们乘下午六点的船暂且回了扶桑本岛后，喧闹的第一日狂欢终于平息下来。

    零和百华吃完晚饭，虽然也有夜间企划，不过两人决定过掉不去。环绕在夜幕下的环岛道路上――

    “不，不过啊，演剧部的那个游击公演。虽然很有趣，但是第三次的时候真是吓到我了。在那么多人面前突然就开始演泳衣场景。怎么说呢……相当有勇气啊。”

    “……嗯。”

    手牵着手的两人走在上面。

    ……谁先牵的手已经不记得了。两人现在正十指相扣着。零从老家带来的手电筒在不久之前受到咆哮者的咆哮的影响亮不起来了，所以现在零用的是从校园超市买来的提灯。他正在送百华回家。

    “嘛，对身材有自信的话或许能做到吧――……呐，l，零？说起泳衣。那个，之前零说‘看到’我对邮购的杂志上的泳衣特辑纠结对吧？结果我还是……买，买回来了。”

    这个已经知道了啦。因为在百华引发的共振错觉里“看到”了，在更衣室的大镜子前试穿，紧紧盯着，一个人自言自语“这不是挺适合的吗？”，“唔哼”，“啊哈”的摆着自己想的各种诱人姿势……清醒过来后整个人红透了“啊呜呜呜呜”地蹲在原地的场面。

    因为零知道要是说出这件事百华一定会被暴击，现在还不能告诉她。

    “零，零还是有点能干的……不过，我，我‘看到’了零望着扶桑的海想事情的场面了，你唯独不擅长游泳对吧？以前被姐姐‘特训啦’地不停扔进乡下的河里留下了心里阴影……有过这种事。”

    “啊……没错。”

    “我……不如说，在岛上长大的‘孩子们’大家基本都是，在小学的时候就上过长距离游泳课，还是游得不错的。所以，那个，可以的话，下次我教你吧？如果零八月份还留在岛上的话。一，一对一的，不被任何人妨碍的，我手把手的……啊，当，当当，当然，没有色色的意思哦――可，可可可，必然的，要、要是碰巧紧紧贴在一起什么的也是没办法的――”

    焦虑地看着零的百华似乎注意到了什么似地停了下来。

    她窥视着零的脸问道。

    “――零？……你在想什么呢？”

    这次轮到零慌乱起来了。

    他赶紧摆了张笑脸。

    “不，没什么，只是在想象，百华的泳装――……”

    零放弃了蒙混。

    至少，现在这个地方，除了零他们之外周围没有其他人。

    也不是要对百华隐瞒的事情。

    “……百华。或许是我想错了哦。”

    零呼了口气，用严肃的声音说道。

    “今天，我们的企划也是这样，移动的时候看了眼初二一班的动物触摸广场，小琥玲子也不在。”

    “嘛……是呢。那个萝莉巨乳明明看起来很喜欢小动物的――”

    “――百华看吉娃娃的眼神也闪闪发光就是了。”

    零不经意间提到之后，“唔”，百华看起来有些惊慌。

    “怎，怎么了？我觉得小狗可爱有什么问题吗？那只萝莉巨乳也说过，这座岛上几乎没有机会和动物接触…………这样奇，奇怪吗？零？”

    “不是的。不奇怪……我觉得，很可爱哦。”

    百华的脸红透了这件事即使是在夜幕中零也清楚知晓。

    “…………果然，零很狡猾。偶尔，会轻松说出这种话……”

    “…………”

    “………………”

    “……――对不起，然后呢。”

    感受着入夜后完全没有缓和、反而因为独处而浓度增加了的和百华间的与平时有所不同的甜蜜氛围心跳加速的零咳嗽了一声回到原来要说的事情上。

    “那么喜欢小动物的小琥玲子不在。此外――白天在看小町学姐的演示的时候。”

    当然，面对同时放出的、就下级个体来说体型巨大、有着恶心丑恶的姿态的两只格罗布斯特，小町没有受一丁点伤就用“暴食狩猎者”击破了它们，而且还为了能让大家观察特意控制好了力道。平时看不到炼蛇和战斗用炼机器的普通客人以及相关人士都兴奋了起来。此外，因为是小町的粉丝所以跑来看的观摩的学生也很激动。

    虽然零的耳边鲜明地留下了百华冷笑着的低语“……学园解体的话，在日本本土就能看到了呢”就是了。

    “小町学姐还是那么厉害呢，平安无事的结束了……虽然平安结束是很好啦。结束之后，小町学姐有注意到我和百华朝我们挥手对吧？”

    “不是注意到我和零，是只注意到了零吧，她。”

    “……是吗。不管了，因为百华直接就把脸转开了所以应该没注意到，小町学姐挥完手之后……大概小町学姐也是无意识的吧，她就那么瞥起了其他客人。”

    “？我是没看见。这件事。”

    “嗯。所以，或许是我想错了。但，她看人的样子，有种在找谁的感觉，简直像是在确认应该在的人是否确实在一样。小町学姐一直很稳重，所以或许是我多想……不过，或许――――”

    夜风吹过。

    被吹起的百华的头发耳语似的拂上了弯下腰把脸靠近百华的零的脸颊，让零痒痒的。

    听完了零的话，百华微微一笑。

    “…………原来如此。好吧。”

    “如果是我想错了，那么事情仅此而已。”

    “明天上午，我们要去看菖蒲帮忙准备衣服的演奏会对吧？那，就那个时候吧？如果是那样的话，有菖蒲帮忙或许能快一点呢。话说菖蒲认识吗？……啊，有一次出于兴趣笑嘻嘻跑来看我们准备的样子的时候见过了啊……”

    “百华不能用‘无畏礼服’感知到吗？”

    “像今天这样学生有那么多的话老实说很难，不过要是认真集中精神的应该没问题。”

    说着这些事情的时候，两人已经到了百华家门前。

    想到这就要分开，总有一股依依不舍的感觉，不过既然已经到了也是没办法的。零瞥了一眼百华的侧脸，发现百华也和自己一样正瞥着这边。视线相合后，“唔”，百华慌乱了起来……因为没有其它声响，两人能清晰地听见对方的心跳。

    除了零和百华，没有任何人在。

    与白天的暑气不同的，在夜风吹拂下，会有瞬间让人感受到丝丝凉意的……夜晚。

    要是你就这么站在玄关前不动，感觉会非常不妙。

    零硬是笑了起来，开口道。

    “那……那么百华。就送你到这里。明天――”

    “――进，进来一下吧？你送了我书签……至少也要给你上点茶和点心吧。感觉，那个，和零分开的话……会寂寞。”

    百华的声音动摇着。

    ……宛如要消失不见般尖细。

    “这也是我‘看到’的哦，我知道零很想直接看我穿睡袍的样子，所以，那个，就……就当是家居服好了，我从DD换成那件也可以的……很，很，很可爱的哦？而且，今天的好多事情，我还想和零说说话。……你要不要，喝一杯茶再走？”

    “…………”

    ……不，百华，百华小姐。

    我当然是热切希望叨扰一下的啊。我也想再稍微和你说说今天的盛夏祭里开心的种种啊。虽然多少有点想逗一逗今天一整天都很坦率的你。不过啊，现在这种状况下，你发出这么扭扭捏捏的甘甜氛围要我去你家里坐一下可是非常不妙的啊。而且你还要换上我好几次通过共振错觉“看到”的那件轻薄的睡袍出现在我眼前什么的。估计我会忍不住的。会和你接吻的。绝对会的。今天一整天都勉强忍耐着的对你的爱意肯定会忍不住了的。你知道这个――

    “――…………”

    扭开通红的脸的百华悄悄伸出了一只手。

    指尖，轻轻捻住了零制服的袖子。

    她无言地表达了自己的意思。

    …………我知道的，来吧。

    在知道的基础上，百华撒娇要零进家门。证据，就是捻着零的袖子的指尖正因为紧张微微颤抖着。同时，百华剧烈的心跳声也传了过来，咕咚，咕咚――……不对。这是零自己的心跳声。百华的发丝间散发出的巧克力似的香气，比平时更为香甜。没有电灯的学园岛的昏暗感。提灯的火光的飘忽感。正因如此才有的满天星辰。零怨恨着构成了这甜美气氛的一切。

    吞了一口唾沫后。

    在令人晕眩的悸动感的环绕下，零和百华一样，没有看着对方，就那么挤出了声音。

    “……那，那就，只喝一杯咖啡就走哦……”

    *

    盛夏祭第二天。这天也和天气预报一样是个好天气。比第一天更蓝的天上一片云都没有。

    和第一天一样，两人适当吃了些早饭后便去了自己的企划所在的预备教室。之后，为了赶上十点半开始的、为了这天特地事先从扶桑本岛赶来的、在扶桑本岛进行配合演练的自卫队音乐队和“学园”自豪的吹奏乐部的举办的联合演奏会，两人向主舞台移动。

    这项企划从第一次盛夏祭开始就是每年的惯例，在普通客人和学生间非常有人气。菖蒲她们今年负责提供演奏会用的cosplay服。学生们提议以此让今年的演奏会比往年更热闹，而乐队一方也“为了学生们的话，可以”地欣然答应了。

    在演奏会开始后的沸腾的观众席的后方一角――

    “啊，看那个零君，小百华。那边的美女长号手穿的女仆服，那是我弄的。那孩子的猫耳也――”

    听着兴高采烈地解说的菖蒲的话的过程中，演奏会也逐步推进。

    “――……零。”

    为了不吓到周围而没让“无畏礼服”华丽启动，偷偷的在如此密集的人群中寻找着目标这件事，虽然对方的CI较高不过多少还是要花费些力气的样子。集中精神的百华睁开眼睛后小声嘀咕了一句。看着舞台的她的侧颜上出现了笑容。

    “找到了――大概零并没有想错。在我们的右后方。最后面的地方。我们要是移动的话感觉人会逃走。”

    这时正在演奏的，是把有名的动画主题曲组合串烧后的曲子。零本人和像他一样在本土长大的人肯定会在某处听过类似的旋律，不过对于这个岛上的“孩子们”而言又如何呢。

    虽然想问问百华这件事，不过这先放之后吧。

    零也用不会影响到其他观众的声音回答道。

    “我知道了。果然啊……小菖蒲，能拜托你一件事吗？很抱歉在演奏会正开的时候要你帮忙，就像我们之前说好的那样。”

    菖蒲竖起食指和拇指比了一个OK的手势。

    “好的。交给我吧……呵呵呵，我可是个优秀的间谍啊。”

    说完透着股兴致勃勃味道的话后，菖蒲离开了位子，一边绕远路一边慢慢接近零说的位置。要稍微空开点时间才行，这么想的零重新看向舞台。接着，他又一次窥视起了身旁的百华。

    零他们处在观众席中人群密度相对较低的后部。

    尽管如此，比起昨天在饮食区域的时候……还有平时的情况，百华的周围空出的空间并没有那么的不自然。

    当然，多少还是空开些空间的，学生们再怎么说也没敢站在百华边上。不过，空开的距离也就一两步的程度，离的最近的学生把注意力和视线都放在了舞台上，并没有那么注意百华的样子。

    ……稍微变了些，零想到。

    通过盛夏祭，其他学生对百华的反感和厌恶，以及过头的畏惧心理稍微发生了改变吧？

    或许，是百华那会助长其他学生的误解的笨拙态度――

    “――零，差不多了吧？”

    百华继续着看舞台的同时低语道，随后零点了点头。零注意着不要动静太大，尽可能不显眼的瞟着寻找菖蒲所处的位置。

    找到了。在百华说的方向上，菖蒲把手放在了一个戴着眼镜和帽子的学生的肩膀上从后搭着话。那个学生注意力全在零他们还有演奏上，并没有发现靠近她的菖蒲的样子，被搭话之后似乎吓了一跳。

    零牵过百华的手，拉着她迈出步子。

    零一边向站着看演奏的学生说着“抱歉”，一边直接朝目标走去。

    果然，在非常近的距离上百华的存在感还是会使得“学园”的学生战栗，托百华在身边的福，大家自动就“――呜哇”的躲开了。那边那人似乎也注意到了零和百华的靠近越来越慌张了，不过菖蒲满脸笑容地紧紧抓着她的肩膀所以她没法逃走。穿过人流的缝隙来到最后方的零和菖蒲还有百华一起包围了她。

    “――小琥玲子，呀。”

    “啊，啊哈哈……”

    带着平光眼镜，用帽子遮住双马尾的进行变装的琥玲子那张像小动物一样可爱的脸上露出了尴尬的笑容。她似乎收起了一直带在身边的舞蹈伞，紧紧抱着一个朴素的黑色伞袋。

    “零……零哥哥，百华前辈……啊，那个这个诶诶……真，真是巧遇呢！琥玲子的朋友是吹奏乐部的，所以――”

    “……你应该懂的吧，我们已经发现了。从昨天早上开始你就一直跟着我和百华对吧？”

    琥玲子一颤，反应就跟测谎仪的针一样容易理解。不过，

    “才，才才，才没有那回事哦？”，在她尝试进行无谓的抵抗的时候，零注意到了虽然正处于演奏的高潮不过这边却渐渐吸引起了周围学生的注意。和百华对了个眼神后，百华抓住了琥玲子的手。

    “诶，百，百百百，百华前辈……！？”

    百华紧紧拉住了张皇失措的琥玲子，零对菖蒲说了一句“谢谢，小菖蒲”后，“你们三个关系真好呢”，菖蒲像是对完成了别人布置的任务很开心的孩子似地露出了心满意足的表情，随后零和百华就那么把战战兢兢的琥玲子拉去了中央广场的一角，校舍比较不引人注目的地方。

    “那，那个，这个眼镜不是变装哦，琥，琥玲子有时候也会赶时髦的啦，这是时尚――”，琥玲子依然想要辩解，不过。

    “――那么。”

    百华感觉很开心似的简单的来了一句。

    带着不用辩解了也没关系的意思。

    “你的目的是什么？”

    被这么问了之后，“…………！”，琥玲子屏住了呼吸，才没有跟着你们，她看来是完全理解了这样的说法是没有用的。琥玲子看了看百华，看了看零，保持了几秒钟的沉默。她的脸上垂下了应该并非因为炎热而冒出的汗水。之后，琥玲子又露出了一副焦躁的，拼命思考着什么的表情。

    “……那，那个。这是，那个那个…………那个――”

    看着这样的琥玲子的百华没有丝毫不快的样子。

    不如说，她看起来似乎是对琥玲子并没有被自己伤到感到了安心，并期待着还没彻底放弃的琥玲子会做出什么样的解释的样子。……零其实也基本和百华一样。微笑着的零想着，嘛，是什么目的感觉我已经猜出来了。

    如果和零的预想一样的话。

    大概，琥玲子原本接近零他们帮忙企划也是为了――

    琥玲子突然想到了什么似地抬起了头。

    对啊，她露出这样的表情说道。

    “――琥玲子，有有有，有件事想要问前辈们！”

    “嗯？”，百华歪了歪脑袋。

    “想问的事情？”

    “是，是是是，是的……！……仅此而已，仅此而已哦。琥玲子！并不是出于什么特殊意义才跟着两位的！”

    百华的嘴角露出了果然很好玩的笑容。零也是这样。

    两人并没有想到，琥玲子会像被逼到绝境的野兽那样，打出完全出乎意料的一击。

    “问什么呢？”

    被这么问了的琥玲子严肃地开口了。虽然这里不引人注意，但也不是声音能传到的范围内完全没有旁人的地方。

    “……零，零哥哥说，因为喜欢百华前辈，所以想要两个人一起逛盛夏祭！”

    诶，此时的零楞了一下。

    “关于这个，琥玲子也非常非常理解能够接受……但是！但如果是这样的话，不知道百华前辈――那边是怎――么想的呢，琥玲子，琥玲子觉得不问清楚心里就硌得慌……！百华前辈，你之前有说过琥玲子和你们一起逛也没关系的！所以。”

    琥玲子红着脸拼命的，拼命地大声说道。

    “百，百华前辈果然因为喜欢零哥哥所以才想和零哥哥两人单独逛盛夏祭的吗……！？百华前辈想要和零哥哥卿卿我我接吻吗！？”

    “…………………………诶？”

    百华僵住了，此外，虽然主舞台的演奏仍在继续，但听到了琥玲子的叫声的周围的学生们也僵住了。不只是高中部的学生们，带着小学部、幼儿园部的孩子的初中部学生们也是如此。在热闹的盛夏祭中，仿佛只有这周围的空间突然失去了一切声音一样。

    因为琥玲子的突然袭击（surprise）。

    百华的脸颊。

    慢慢的，但是深深的。

    变成了赤红色。

    “――等！”

    零慌忙大叫起来。

    “等一下――――！小琥玲子，不是这样的，不是这样的吧！？你不是因为想问这个所以才一门心思跟着我和百华的吧……！？”

    “不，不不不，不对！就是因为这个，就是因为这个零哥哥……！琥玲子，虽，虽然有想找机会问的，可是从昨天早上两位在东门碰头一直等到现在都完全没找到机会。只要听了百华前辈的回答琥玲子就会离开的，所以两位可以安心继续――”

    “就，就为了问这个所以从早上到晚上一直不间断地躲在暗处看我们的中二少女怎么可能存在啊！要真是那样反而不能安心了好吗！琥，琥玲子，你想问这件事的话，就算不跟着我们，只要来帮忙我们的企划不就可以了吗！既然没有因为前天的事受冲击。”

    “唔。这是因为那个，没来帮企划是因为那个，就是…………，……，诶，诶诶？”

    惊慌失措地琥玲子眨巴起了眼睛。

    “零哥哥？一直不间断……不对吧？琥玲子，偶尔会……比如昨天霜川前辈来接你们到蛇展览的途中，琥玲子想着霜川前辈在没关系的吧就跑去买午饭了……”

    琥玲子战战兢兢地露出了对此感到意外似的目光。

    ――嗯？

    零注意到了。

    昨天中午零发觉自己被人盯着，那个视线感觉是一直不间断地盯着的。琥玲子说的时间段也包含在内。琥玲子刚才说的也不像是谎话的，难道是自己神经过敏吗？

    而且……霜川前辈在没关系的？

    零的脑袋里闪过疑问，这时主舞台轻快的演奏着的组曲结束了，周围响起了鼓掌与喝彩声。在附近的学生的注目下、在随风飘来的附近的某个小摊做的甜品发出的香气的环绕下，在和昨天一样混着各年级的“学园”学生以及岛外的大人们的人流的中央广场中，琥玲子慌慌张张地看向百华，视线一端的百华汗水直冒，咯吱咯吱地转动着脖子。

    她转向了零。

    正面对视后，百华愈发的，非常厉害的，因为动摇、紧张和快速搏动的心跳变得像个煮熟的章鱼一样（红）。

    钟声响起。

    进入到了下一首曲子的演奏的吹奏乐部和音乐队，吵吵嚷嚷的学生们，在店里准备着中午的决战的店员，饶有兴致地看着周围的普通客人，琥玲子，零，还有百华，所有的人都停了下来。

    每个人都像做了噩梦一样。

    满带不详与灾厄的尖锐的如诅咒般的钟声。当然，这并非是报时的钟声。

    二十秒后，它停下了。

    …………是等级2。

    钟声停止的时候，普通客人、相关业者还有学生们都有些骚动和动摇，但是动摇的背后含义应该是不同的。岛外的大人们听过传达炼蛇袭击可能发生，以及与警报和“学园”的处置相关的讲座。所以，普通客人和相关业者是在理解蛇将会袭击的基础上对自身的安全产生了不安……而学生们动摇的原因则是――

    明明难得的盛夏祭正在举办。

    为什么偏偏在这个时候。

    “……骗人的吧。”

    百华嘟囔了一句

    如她说的话一样，她现在一副难以置信的表情。

    “前几天才发生过等级2的袭击不是吗。这几年里袭击的发生频率已经下降了，小规模袭击在这么短的时间里连续发生什么的――”

    零也学到过这个。除去大规模袭击后跟着的小规模后续袭击，发生炼蛇袭击的概率在已经发生过一次袭击之后的一段时间内会急剧缩小，统计上能很明显看出这样的趋势。因此，一般来说等级2的袭击发生后只隔几天就连续发生又一次等级2的袭击的可能性是非常低的。当然，低不等于为零，但正如百华刚才说的那样，肯定有学生认为几天前才发生过等级2盛夏祭期间应该是没有问题。

    包含零在内。

    ――各位访客！没有问题的，请各位镇静。

    不知道是谁的，估计是学生自治会成员中的某人的声音响了起来。等级2并非什么严重的事态，这边会发出指示，请保持冷静，他正向普通客人们传达这点。

    没错，针对盛夏祭举办过程中发生袭击情况的指南书事先已经做好，并分发给了学生和普通客人。

    这是学生们的盛会，对大人物们而言这也是重要的宣传场所以及珍贵的进行观光和交流的日子。普通客人们的生命安全是第一位的，但可能的话要尽量不往终止盛夏祭的方向发展。因此，根据袭击的规模和蛇的种类，有与之对应的细分过的应对方法。等级2的袭击单靠自治会就能应对，把袭击封锁在登陆场的情况占了大多数，所以这会对盛夏祭本身会造成影响这件事并不是绝对的――

    自治会成员的声音让琥玲子取回了自我。

    “琥，琥玲子必须要过去才行……”

    虽然她很动摇，但比起害怕，她身上的使命感更强的样子。等级2的话大多数情况下都会由自己这些自治会的人应对，现在的自己将会决定盛夏祭会如何进展，是因为这个原因吗？倒是百华那边，看着琥玲子的她的脸上浮现出了足以让零惊讶的危机感。

    “――琥玲子。”

    接着，百华在零的记忆中第一次在面对琥玲子的情况下叫出了她的名字。

    “姑且，因为正好碰巧，我也跟你去。这个情况……应该是去作战本部而不是去自治会室对吧？……我并不是要帮你们所以别误会了。等级2的话，十有八九是不会出问题的，不过，在不知道到底怎么样的情况下留在这里我也会不痛快。仅此而已哦。”

    简直像是起了不好的预感一样。

    百华在说完仅此而已之后紧紧咬起了后槽牙。

第二卷 第四章 对两人而言的自由之翼

    零和百华跟着边跑边摘下眼镜换成往常的双马尾发型的琥玲子抵达高中部A区的作战本部的时候，分散在学园各处的主要成员们尚未集合完成，作战会议还没有开始。

    不过。

    “不需要等开会了。”

    已经出现在房间内的小町对零他们还有几乎同时抵达的霜川、不破以及其他几名自治会员明确说道。

    “我以学生自治会长兼盛夏祭执行委员长的权限在此做出决定――第四次盛夏祭就此中止。让岛外访客暂时去地下避难所，在此期间高中部学生负责消灭蛇。”

    “……什么。”

    罕见地对小町进行抗议的，是霜川。

    “为什么！？才等级2吧。我们能在蛇登陆同时挡住它们，盛夏祭就这么继续进行也没问题。……就算发生了等级2情况下最严重的事态，只要让普通客人到岛外暂避，等确定安全之后再开始就――”

    “确认到的上级个体是两只旋风耶鲁，从移动速度判断两只都已经处在完全羽化的状态飞行着。”

    霜川噤声了，而其他人也都一脸险峻。

    “旋风耶鲁……”，琥玲子震惊地发出了生硬的声音。

    “确认时已经完全羽化飞行什么的，琥玲子听都（没听过）……”

    “因此，我们已经没有时间了。预计抵达时间是三十分钟后，我认为要让自由活动的普通客人在不发生混乱的情况下全部撤到岛外是不可能的。此外，要把已经完全羽化并飞行着的两只旋风耶鲁一起封锁在登陆点，或者在登陆同时将其全数击落，如果没有对方把目标锁定在前线的这份幸运眷顾，按现状，可能性最多也只有略超三成。”

    零听琥玲子说过，也在特别课程中学习过。旋风耶鲁的强度，直接打击力，发出的炼气强度等能够量化表示的项目每一个数值都不高，近战能力绝不算高。

    但是，它能让炼气变换成飞行能力，以粉碎航空力学的形式自由自在的在空中飞行，仅此一点就足以将其分入危险种族。

    咆哮者系的亚蛇能通过无声咆哮摧毁雷达和传感器等设备，卷起风作为障壁的同时以高速进行不规则飞行运动。凭借驻守学园岛的部队配置的装备要击落它们绝非易事。而普通的远距离攻击用炼机器的攻击会被预判……结果好不到哪儿去。话虽如此，放平时这并非没法处理的。

    毕竟蛇是以炼气为目标的。

    就算其飞走避开，很快又会对炼气产生反应落在“孩子们”面前。“学园”本就是为了当靶子高效地狩猎蛇而设立的。因为蛇有直接瞄准拥有炼气的人的倾向，就算对方是会飞行的种族，无需降落能从上空单方面发起攻击的个体必然是准灾厄级以上的。尽管是旋风耶鲁，只要瞄准它落下的时候攻击的话就能搞定了。

    如果不是盛夏祭正在举行的话。

    “因此――假定我们得到驻岛部队的帮助展开防卫线，旋风耶鲁还是会有很大可能从我们的头上飞过。一旦旋风耶鲁飞到学园上空，就算不引发实际的损害……下级个体的茧会落在哪里这种事我们无法知晓。发生这种情况的话，至少几个小时内我们无法完美保证普通客人的安全。”

    “……因为不知道下级个体会在何时何地何种情况下羽化吗？”

    零不禁把在场的人应该都知道的事情脱口而出，不过小町并没有因此不满，她点了点头。

    “没错。以前美国曾确认有上级个体完全羽化八小时后才羽化的下级个体，所以到那时为止我们不能认为危险性为零……当然，如果能漂亮地诱导两只旋风耶鲁，并由我们迅速将其击破的话，重新开始盛夏祭也不是不可能，不过――”

    小町的眼瞳中第一次蒙上了阴云。对小町而言，要下中止一直顺利进行的盛夏祭的决定应该也是很痛苦的。

    “就算事前已经知道，但实际受到未知怪物的袭击，因为很危险所以被要求移动到地下避难所的普通客人们的恐惧和不安绝不会轻。针对这方面需要进行心理舒缓和说明。此外，如果没能在登陆地解决，在收拾掉上级个体之后，我们需要做准备在严防残存的下级个体的情况下护送普通客人去港口。使用了地下避难所的话，为了保守机密有必要做好事后处理。比起期盼不高的可能，还是应该把力气花在这上面。就算只有万一的可能，要是什么都不对普通客人说导致有客人受伤的话……这种做法不纳入考虑……因为，盛夏祭，并非只有今年才有。”

    霜川，还有其他自治会成员们似乎都已经没有了反对的意思。零也明白。小町的话，并非带着明年还会办这种乐观向上的意思。

    如果引发问题的话，明年可能就办不了了。她是这个意思。

    至少，“请入普通客人”这个形式会没有……这也是当然的。这种被当作“靶子”的“前线”加“实验场”的岛，虽然是一年一次的为了让学生放松还有给“学园”做宣传，但让普通人上岛本身应该并非是什么轻松的事情，这是小町、“学园”、管理厅、甚至包含政府在内，各方面相互角力达成的勉强平衡。这种平衡说不定会在什么意想不到的地方崩坏，或许都可能引发把管理厅和“学园”的预算全都卷入其中的大骚动。

    “……虽然我不能保证必定会实现。不过，就算不能让普通客人和企业参与，我一定会负起责任就调整时间只在学生间举办盛夏祭的后半部分与‘学园’交涉。”

    尽管自己知道中止已经进展到这步的盛夏祭调整时间重开没法让“盛夏祭成功举办”这一完美的实感回来。小町那说着痛苦的事情似的口气似乎促成了自治会成员们下定决心。

    “……已经没时间了，我们没空等其他人集合了对吧。我会替会长去执行委员会本部传达普通客人引导班开始行动的命令的。”

    不破说完后，“拜托你了”，小町应道。

    “驻岛部队的队长应该也在朝这边来的路上，如果途中遇到的话，请向他传达希望驻岛部队按照方案C引导普通客人避难。对于普通客人来说，比起学生和‘学园’的职员，他们更让人有信赖感吧。如果错过了，我会向他传达这件事所以不用担心。琥玲子同学是首要战力，就在这里等着。霜川同学负责让集合起来的学生们――”

    房内的气氛骤然一变。听到小町间不容发地下达的命令，自治会成员们慌忙行动（起来）――

    “――…………等一下。”

    让人战栗的声音打断了他们。

    因为，这是属于百华的女高音。

    虽然她和琥玲子一起，对百华出现在此这件事已经很惊讶的自治会成员们因为百华插嘴这件事变得更为惊愕了。所有人在一瞬间露出一副“我有没有听错”的表情看向了百华。而零则是在另一个意义上吃了一惊。

    微微低着头的百华的。

    那张心痛的脸。

    因为，这带着比小町刚才的表情，还有接受了中止盛夏祭的决定的在场的每个人的表情都更明显的痛苦。就好像，这句简短的制止，在说出口前撕裂了她的肺和嘴唇一样。

    百华紧紧握住了两个拳头。她没有和任何人对上眼……包括零在内。再次张开的那双嘴唇，又被咬住了。

    短暂的寂静后――

    在正要跑出去的时候停了下来的不破一改平时的敦厚形象，罕见地带着怒气用与他的宽大身躯很相配的大声怒吼道。

    “――干嘛！？时间有限，你要说就快说！”

    “…………这，这种事，我……！”

    愕然，战栗，混乱，颤抖，百华的表情扭曲的仿佛正被痛苦焚身一样。在零的眼中，那像是以赤脚走在散布着玻璃碎片的路上的表情，几近绝望……一瞬过后，零震惊了。百华握的太紧，一滴鲜血滴落了下来。百华的指甲甚至抠入了自己的皮肉里。

    稍慢一拍注意到了这件事的琥玲子也，“唔，啊，啊哇哇，百华前辈……！？”地迷茫起来。虽然零焦躁的喊道，“百华，怎么了――”，不过百华用更强烈的语气，

    “……居然会变成这样。这种事……我明明一直认为这种事无所谓的，我明明一直这么告诉自己的……！我真是笨蛋。我明明知道可能会这样的。为什么我……！可是……！！”

    “――百华！”

    零抓住百华的拳头，用力迫使她松开。百华抬起了脸。存在于百华闪烁的眼瞳深处的，并非是坚定的决意和挑衅性的自信，而是更无力的，受了伤的，微弱光芒。百华苦闷地眯细如黑宝石般美丽的双眼的瞬间，零感觉自己知道了百华接下去要说的话。并非通过共振错觉。

    而是通过理所当然的，人与人的交流。

    ――可是，零还没有要我说出我的决意究竟是什么。

    这之后到百华下定决心，不到一秒。

    ……不，或许在她说出制止的话的瞬间，她已经在心中决定了。

    百华松开零的手，盯着小町。

    “……小町！”

    用澄澈的声音，罕见的叫出了名字。

    小町皱了皱眉。

    “做什么？如不破同学所言，你有什么要说的就快说。”

    “你说按现状只有略超三成的可能对吧？我确认一下，那是，以除我之外的高中部的学生为基础算出来的吧？”

    “……还算上了驻岛部队的装备情况。因为以中止盛夏祭为前提就没有必要拘泥于在海边挡住旋风耶鲁了，实际会更低一些吧。如你所知，虽然现在驻岛部队的规模和装备有限不会造成多大影响，不过，只有等级2的话，我们就没法请求驻岛部队之外的部队支援了。”

    “如果是十成，100%，在最前线漏过旋风耶鲁的概率是不带小数点的完美的零呢？”

    立刻理解了百华的提议的――

    估计在场的人里只有零和小町。

    “百华――？”，虽然零已经很惊讶了但小町的表现更甚。她瞪大了眼睛，一瞬间连呼吸都停止了……没时间这种事就算是这边都不说也知道，百华急忙快口继续道。

    “这和下级个体无关。100%保证在登陆时――不，临近登陆前都可以，只要在那里处理掉两只上级个体的话就什么都不用担心了。没有必要在这里中止，也没有必要中断要进入佳境的盛夏祭。为防万一，在盛夏祭举办会场配置几个监视人员就好了。也没有必要让普通客人们避难。虽然场外企划要控制一下比较好，不过学园内的企划照常进行就可以。”

    琥玲子和霜川等自治会成员都向百华投以了疑惑的视线。

    呼――――，小町慢慢舒了口气。

    “考虑到普通客人们的心情――对蛇来袭的不安，不管怎么选，不让他们避难都是不可能的吧。”

    “你让他们看到这边的从容就好了……实际上，这不是虚张声势，而是事实就是那样。昨天，你亲自搞了一个杂耍屋一样的企划对吧？”

    作战本部外响起了脚步声。比零他们和霜川慢了一步集合到此的自治会成员和“学园”的大人物们注意到了正在说话的百华后僵住了。百华看都没看他们一眼就继续了下去。

    “虽然能体会到其中的真挚，体会到希望让人们看到岛上的现实这份想法的普通客人应该不少，不过，也有很多凑热闹的……把这当成日本国内看不见的每年一次只能在这里看到的一场秀的人也很多。只要让他们认为是‘那样’就可以了。把我当成‘消遣’就可以了。强调绝对保证你们的安全，招募希望观摩的人。如果这么做的话，出于‘禁果效应’兴奋起来的客人也会很多吧。”

    零比谁都清楚，不管动机如何，百华结果上确实是认真埋头于盛夏祭的企划的。

    昨天还有今天，百华乐在其中，甚至出乎这样的零的预料，零也知道这件事。对自己的企划，对平时在学园食堂吃不到的各种食物，对演剧部的游击公演，对其它的企划。零比谁都要近距离的，看到了百华偶然会不加掩饰的露出的笑容。

    尽管如此，零还是惊讶了。

    “把我当成‘消遣’就可以了”什么的。

    这不是和百华为了做百华而对那些施加给自己的不讲道理的事情做的抵抗最没有关系的东西吗？正因为不想变成那样，所以百华宁愿受伤，宁愿被误解也要做着那微小的叛逆不是吗？

    “确实，能100%保证立即击毙两只旋风耶鲁，不会出现万一的话，也不是不行。根据诱导的方法，也不是不能把这弄成个企划的形式。为了学生们，我也希望尽可能的让盛夏祭继续。可是。”

    露出开始在脑内快速计算这个办法的实现可能的气场的小町用严肃的目光盯着百华。或许，小町想要看清的……并非只有盛夏祭的问题，还有百华这个人吧。

    “追根究底，这还有个重要的问题――你是认真的吗。这几年来你无视了全部的等级2袭击……根据蛇的种族，其中有些袭击是你出击就能轻松解决，而你不去就会有人受伤的，尽管如此你还是一概无视，这样的你，是真的打算要这么做吗？”

    这时，其他人也终于明白了百华和小町在说什么。琥玲子嘀咕了一句“百华前辈……”，霜川则一脸惊讶地看向了零。不破讶异地来了句“……她认真的？”。

    即使百华身在此处，也没有一个人能够想象百华会说出自己要去对付等级2的袭击这种事。

    百华如此宣言道。

    “就算你们做不到，我和我的‘无畏礼服’就能做到。这和蛇是不是在飞没有关系。我可以保证绝对的安全。”

    “……我也这么认为。如果是你和‘无畏礼服’的话，确实做得到吧。对于现在的你来说，对付两只只有能在空中飞这一个优点的上级个体是不可能失败的。但是，我所认识的你――”

    小町的视线变得更加锐利了。

    “在即使自己不出手也能解决――或者说至少也是不会造成重大人员伤亡的袭击中出击，并为了让盛夏祭这种小憩活动能继续进行而舍弃自尊，让自己成为未曾谋面的人的‘消遣对象’……你并非是能忍受得了这种事的人。这样的你，提出了这样的提案。你要我凭什么相信你是认真的？”

    百华闭了几秒眼。

    然后，她回答道。

    “――我向零发誓。”

    用对神明发誓的口吻。

    睁开了眼睛的百华和小町互相盯着对方――

    “我，不向你们和‘学园’，还有神明大人发誓……也不向已经不在了的妈妈发誓，我向零发誓，如果两只蛇还带着下级个体的茧的话，我会确实地连它们一起当场杀死，我不会让盛夏祭中止。所以，就交给我吧。我知道你不信任我。但是，请相信我，小町。”

    “――……好吧。”，小町说道，

    “我明白了……一切都拜托你了，百华。”

    她向百华深深低下了头。

    完全没有在意室内嘁嘁喳喳着的其他人，百华第一次回看向零。接着，她露出了过于复杂的精疲力竭的，零原本所知的百华完全不会露出的淡淡笑容。简直就像，把自己杀死了一样。像是把新宫百华这个人类的骄傲，全部杀灭了一样。看到那张怎么看都是哭脸的笑脸，零的心紧紧地揪住了。

    零知道的。让百华露着这张仿佛被没有落下的泪水濡湿的笑颜的，既不是蛇，也不是小町她们。毫无疑问，是零。

    如果说，让百华享受盛夏祭到足以迫使她做出这般决断的人是零的话，那么，在结果上，让百华受到了如此伤痛的，也是零。零的心底，宛如岩浆喷发般地颤动着。零尚没有做好觉悟。如果百华透过这段经历重新得到的收获会伴随再一次的受伤的话，连拯救受伤的她都做不到，“我是百华的骑士”――还有，“虽然或许还尚不成熟，我会努力成为你的骑士的”，自己到底要怎么才能说出这种话呢。

    *

    零还是第一次看百华战斗。

    至少，在并非玩而是认真对待的意义上是这样。

    零经常听说，有人偶尔目击到“无畏礼服”堪称超越物理法则的性能。零也曾亲眼目击过，现在通过临时突击方式复原的地下避难所，在之前被百华从地表连带相当厚实的防护板和混凝土一起贯穿的场面。但也仅此而已。很幸运，零和菖蒲入学以来，还没有发生过一次有灾害级个体出现的大规模的炼蛇袭击。

    ……或许是因为零还不了解什么叫是真正的危机。

    眺望着站在俯瞰沙滩的高台上的百华的侧颜，零会担心、不安，尽管知道没有问题的，但想到万一因为某种机缘巧合让百华受了哪怕一丁点伤，零就会不住的恐惧――在发觉这和共振错觉时“看到”的百华感觉到的感情是一样的东西的同时，零又察觉到一股不同的感情涌了起来。

    既然是百华自己决定出击，那么自己必须亲眼看着才行。

    用自己的眼睛，好好地看着。

    百华的实力是甚至连足以划入“天才”范畴的小町都无法比拟的。因为有着这种力量的百华“用不了，”大人们陷入了混乱，其他学生们也对拥有如此力量的百华极为苛责，也是百华被称作怪物的最首要的原因――

    接受了百华的提议的小町立刻以等级2袭击的应对负责人和盛夏祭执行委员长的身份发表了声明。

    根据袭击的规模，我们得出结论，危险性完全为零。

    不如说，这不像是昨天的演示，而是一个能完整看到平时“学园”的学生们是被赋予了一个怎么样的使命的大好机会，没有拿到昨天演示会的票子的人优先，我们设立了一定数量的观摩席位，请希望参加的人立刻到中央广场的执行委员会本部集中――

    而现在，离零和百华稍有一段距离的位置上，被小町等人以及数名驻岛部队队员护卫着的普通客人们也在看着百华。因为没有时间犹豫，在负责“诱导”高速飞来的两只旋风耶鲁到此处的零和百华还有一部分自治会成员先行行动期间，小町从志愿参加的人里挑了大概三十个人。

    这些人的样子绝非是把这当作消遣那样轻松，他们露出了紧张与兴奋交织的严肃神情，但，我们或许会有危险、进行处置的学生或许会出事，类似这样的不安似乎并不存在。……这也是当然的，零曾经也是那样。

    因为没有实际体会过。

    在最初发生的时候，炼蛇袭击确实造成过损失，但现在炼蛇袭击对人们来说就像是隔岸观火，生活在已经取回在世界上最为完美的完全条件的日本本土上的他们，是凭借想象来描绘仅仅一部分的人背负着的危险吧。就是现在，“每天都在对付蛇的人断言‘安全’，并采取似乎是为了证明这句话的行动”，他们会认为事实确实是这样的吧。负责处理的学生的安全，还有……那个学生心中究竟是多么复杂纠结。关于这方面，并非是他们想象力不足。这是这个社会中的大人物们做成的，或者说不得不做成的体系以及其传达方式的问题

    学园内举行的盛夏祭除了少了一些人之外应该基本没变，继续进行着。在小町的声明的基础上，对学生们的声明还加上了“因为新宫百华会负责处理”。听了这句话，平时对百华有着超出实际的反感与厌恶的学生们会想些什么呢？

    或许，通过昨天和今天的盛夏祭，哪怕有一丁点认为百华或许并非是冷血无情的怪物的学生们会……

    “零。”

    百华的呼唤声把零的思绪从思考中拉了回来。转向零的百华绷着那张尚存一丝迷茫的脸，短短地说道。

    “那，我会去搞定的。不用担心。”

    “……嗯。要，多加小心哦。”

    ――――必须看到最后才行。

    就算内心复杂……毫无疑问，那份“强大”是构成现在的百华的基石。零必须看到最后，自己尚不知晓的百华。尽管百华内心挣扎却仍然说出“交给我吧”这句话带来的结果。

    零的肉眼还没有看到，因为没时间所以也没戴上“恶魔之爪”导致他也不能通过感知把握蛇的位置。但，百华似乎已经通过“无畏礼服”捕捉到了两只蛇的炼气的样子，她笔直的盯着彼方的晴朗蓝天。回应百华的战意，“无畏礼服”啪嗒啪嗒开始晃动起来。为防出现意外时能随时做出应对而在零他们的边上打开“不朽火焰”待机着的琥玲子在感知到百华的炼气后嘀咕道，“……不愧是百华前辈，好厉害――”。

    百华浮了起来。

    并非是跳跃。真红的礼服放着和其材料相同的红色的光芒，不带任何声音和冲击就让百华的身体从重力中解放了出来飞舞起来了。下一瞬间，礼服的一部分化作了比往常展开的翅膀更为巨大的翅膀――

    零以前曾经询问关于百华和“无畏礼服”的各种事情。在那时，顺着话题的走势，他听说了百华的CI。

    54.08。（译注：很巧的正好是零的32倍哦。）

    这份压倒性的炼气，让作为单一炼机器由史上最高数量的微型机械构成的“无畏礼服”进入了战斗模式。

    虽然从百华放出第一击的瞬间到战斗结束有三十秒左右，但是那压倒性的场面根本算不上战斗，在开始的瞬间其实已经结束了。

    零甚至都不知道自己看懂了多少。

    零看到了，从高台的空中飞到海上的百华静静地在半空中朝终于能用眼睛目视的飞行着的旋风耶鲁伸出右手。零也看到了，真红的单翼化作无数藤蔓缠住了她的右臂，形成了一朵盛放着的金属蔷薇，就像琥玲子的“不朽火焰”的“炮”那样。

    百华放出了如花瓣般的红色光芒，就那么架着右臂等待着飞行着的蛇靠近。

    直到绝对不可能的距离上。

    位于前方的旋风耶鲁对百华的强大炼气起了反应，从途中开始就锁定百华为目标笔直飞行了过去。大概因为百华也知道这点吧，直到极限距离为止，她都没有射击。在蛇的巨角迫近到了还有一两秒就会贯穿百华的距离上。

    她射击了。

    尽管如此，蛇也没有立刻采取闪避动作，或许是因为加速过快，而百华右手放出的真红光线本身并非只有一道而是分成了十几道，它们画着不规则的螺旋轨迹冲了过去，根本无法闪避。位于前方的蛇全身瞬间被烧尽，变成了烧焦的肉片散开，然后很快就变成了黑土落入了海中。看到琥玲子的“不朽火焰”的时候，零曾感受到这并非是个人用的武器，但百华的这一击根本不止这个程度。

    烧灭贯穿了蛇的光线就那么相互碰撞，引发大爆炸之后数量减少了的光线就那么撼动着大气和大海笔直前进。这股冲击让零反射性的收起了身子捂住了耳朵。因为她的动作和华丽的爆炸，下一瞬间零没能看清。看来，在连锁爆炸期间，位于后方的旋风耶鲁虽然并未受到直击但被冲击波弹开了的样子。零集中视线，在重新找到蛇的时候，他注意到蛇已经在贴着海面的位置上了。

    它的半个身体受了烧伤，一个翅膀折断了，还有数支巨大的红色椎体刺在身上。

    接着，百华飞到了它的背上。

    随强风飘舞的礼服的红色，像是象征着蛇注定死亡的命运一样。

    在零挪开视线的短短时间里，百华到底是用多快的速度一边解除炮模式一边飞到那里的呢。“学园”的学生们所持有的炼机器的限制特性很少与飞行相关，虽然有在空中飞行的蛇很有限的原因，但就算能通过炼机器得到做高速机动飞行的能力，使用这一能力的“孩子们”的身体也无法承受这一原因似乎也占了很大方面。进行如此急加速的百华到底承受着多大的负担呢？她是怎么用“无畏礼服”抑制住负担的呢？就算她的身体能力超乎常人，但百华的意识和五感优势如何对应这个加速的呢？这一切零都无法想象。总之，在挣扎着飞着滑落向海面的蛇的背上，百华把右手抵在了蛇烧焦脱落的皮肤上――

    这是有意识的攻击，又或是偶然呢。

    飞着的蛇突然向侧面翻转身体。百华猛地坠落了下去，又被蛇的翅膀追加了强力的一击，砸向了海面。水花四溅。和蛇的能力无关，就算只考虑它身体的巨大和移动速度，对纤弱的女孩子而言，这已经足以造成她身受重伤。“――――唔！！”，零被惊地屏住了呼吸。旋风耶鲁并没有就这么飞向零他们，而是为了观察沉入大海的百华的情况开始回旋――

    在它正要这么做的时候，刺在它身上的椎体中的一个爆炸了。

    肉片和黑色的血液四散飞出，蛇的悲鸣在零他们听来也非常不快。接着，又一根椎体爆炸了，蛇的身体在空中慢慢倾斜。这时，新生出的十几根巨大的椎体以夺命之势一一刺入蛇的身体。蛇已经连发出悲鸣的力气都没有了。接着，数根椎体爆炸，蛇化作黑色的砂粒崩解落向了大海。剩下的椎体也化作了红色粒子随风消散。

    沙噗，从海里升到空中，为了抖落海水让“无畏礼服”的翅膀拍了拍，随后确认了两只旋风耶鲁被击落、没有残余的下级个体，便操纵着翅膀开始飞回零他们的方向的百华――

    看起来一点伤都没受。

    在能看清百华的样子后，零确定了她确实一点伤都没有，安心地舒了口气。“不用担心”，尽管百华是这么对自己说的，但到最后零还是没有完全做到。甚至充满了指尖的紧张感消解了……在紧张感消解后，零内心中的一部分颤抖了起来。在安心的同时，零的心中又起了震撼。

    ……刚才看见的，太惊人了。

    那种力量，零想到。

    小町判断百华想做就能100%做到不漏掉一只全部消灭的理由。

    “学园”和外部的众多大人们不放掉百华的理由。

    这是第一次，零并非从道理上，而是从真正的意义上理解了。刚才那个都算不上战斗。正如字面所示，是“处置”掉。如小町所说，对付那种程度的对手，百华是不可能失败的。

    那种力量，全世界怎么可能不想得到……

    就算和小町还有琥玲子相比这份力量也是非常强大的，还有，虽然这代表了炼机器这种东西拥有只要能更完善就可以没有代价的赋予一个人如此的力量的可能，但同时也意味着百华一人就堪比战略武器。就算瞥开以此来对付蛇更有效率这点，这本身就是可以以一人匹敌整支军队的力量。而且还是弹药和燃料无穷无尽的。

    炼气和炼机器的研究存在这种可能的话，就算会唤来蛇，就算会牺牲一定数量的孩子造成人权问题，研究和相关的技术开发也是不可能被放弃的。一部分大人应该就算用不人道的手段也会想要控制住这种力量才对。因为，误解了百华的人格的大人们对若是她以这股力量反抗自己会毫无办法而畏惧。这在有序的社会中并非是允许为个人所拥有的力量。

    搞不好，这是真的会改变世界的力量――

    但是，让零再一次受到更大的震撼的，并非是尽管畏惧着这份力量却仍围绕此不停发生的冲突。比这更重大的，对零而言简单明了又重要的事情才是原因。

    ……后方，目击了刚才的战斗，他们当然会和零一样，甚至比零更震撼吧，对不发一语沉默着的普通客人们，小町严肃地开始讲话。关于蛇就此被处置的事情。关于如同这个结果所示日本本土不会遭遇危险的事情。还有，

    “――各位应该已经通过盛夏祭了解了，我们这些人既不是完美的机械，也不是感觉不到恐惧和不安的怪物。虽然刚才负责处置蛇的她在我们中也是最出众的学生，但她也不例外。虽然我们这些学生每个人的想法都并不相同，但时而，我们会带着苦涩的心绪度日――”

    但时而，我们会带着苦涩的心绪度日，希望大家不要忘记这个事实，谢谢大家。这段话，了解小町和百华的关系的人肯定是十分惊讶的，听起来这就像是在袒护百华一样，但有一半以上零并没有听进去。普通客人们真挚的倾听着这些话这件事，还有别的事情，零全都没有在意。

    “我回来了，零。下级个体的茧，应该没有剩下。”

    落到零的身旁站好，如此向他耳语的百华露出的微笑――

    尽管她用如此压倒性的力量打的两只上级个体烟消云散，但那微笑却和约三十分钟前零在作战本部看到的没有任何改变，就像是她被比蛇更为巨大的东西击溃了似的微笑。受到了严重创伤、带着极度的悲伤似的，自信和骄傲动摇了的微笑。……果然，这根本就是一张哭脸啊。

    “……百华，你没事吧？”

    “嗯？啊啊……稍微被打湿了点。虽然我并没有大意。不过没关系的。这种程度的攻击只靠在战斗中设定好的自动防御就能挡住的。就像你看见的，我精神着呢。一点伤都没有。”

    虽然这也是震撼的原因之一。虽然也有这个原因，但――

    零没办法看百华这样的表情，要哭出来的感情油然而生，他低下了头。

    百华明明都没有哭，自己不可以哭，零拼命忍住。

    ……………………不是这样的吧。

    海风吹过，尽管被海水淋湿，百华的香气仍旧随风飘到了零的鼻子里。零喜欢的，随时都在让零心跳加速的，像甜美的巧克力似的香气。不是这样的吧、我，零如此想到。

    百华会受到冲击也是没办法的，是理所当然的。百华是因为想让盛夏祭继续，才不惜扭曲贯彻至今的自己的信念的。

    所以，百华自己才在说出那些话的时候愕然失色，所以才会悲痛欲绝。对百华而言，那是多么重要的事情呢。多么绝望的事情呢。她无法忍受盛夏祭在半途中被停止，她也无法忍受区区等级2的袭击自己要亲自出击。带着浑身被撕碎的痛苦心境，她毅然选择了后者，然后又因此受伤。这份痛苦疼到了，如果是可以代替的东西的话，真想让人代替掉的程度。

    但，让百华如此烦恼，让百华做出如此选择的，都是零。

    都是因为零做的事情。

    “…………零？”

    大概是因为零沉默不语，所以百华才会讶异地出声吧。

    ……零一开始就在心中的某处知道的。并不是从去作战本部的时候开始。不是在邀请百华参加盛夏祭的时候，也不是在听到等到出击处置等级2的袭击的零回来后百华发出颤抖的声音的时候。是从自己宣言要调教笨拙的百华的那个时候开始。如果让百华的重要之物增加的话，正因为孤独才控制在勉强能当作“不知道”的程度的百华的伤会因此变大。不管百华是否有做到过叛逆的无视，这都是要在至今始终保持着必要以上的强烈态度远离他人的百华的心口刻上一道从未经历过的伤。作为事实，百华一直持续把自己封闭在孤单的外壳中，才让她贯彻自己的信念带来的被他人造成的伤痛控制在了最低限度。

    零回想了今天，昨天，整个盛夏祭至今百华所有的表情、态度、行动。但是，他如此想到。带着确信想到。

    那应该并不是错的。

    当然，零认为这无论如何都并不是能淡然处之的事情。零知道百华的感情……姑且不论做法，至少零认为百华的叛逆史相当正当的，并尊敬为了让自己为自己而做出坚毅决定的百华的那份坚强。零还没有想出根本性的解决方法。零完全不认为百华无条件地融入“学园”就好。但是，关于这次的事情――

    接受了琥玲子的帮助干劲十足地做着准备的百华。

    盛夏祭开幕式那么开心的不甘心着的百华。

    到处逛盛夏祭的同时第一次在校内展露出不带掩饰的笑颜的百华。

    如果这都是错的，那么世界本身就是错的。不管百华现在受了多重的伤害，不管百华对自己的选择多么的后悔。认为把百华拖来参加盛夏祭是正确的这个前一天感受到的实感果然是正确的，今后还有许许多多，让百华抱有相同感情的机会在呢。

    百华的选择，这个世界，两方都没有错，自己能证明这个。

    因为，盛夏祭依然在继续。

    因为，百华守护了它。

    “…………百华。”

    零感受着把百华感受着的情感当做燃料燃烧更炙热的感情慢慢抬起头露出笑容。

    在疑惑地看着零的笑容的百华面前，零扭着脱去了上衣。百华的发尖和礼服的裙子与袖子仍旧滴着海水，“……诶？”，她僵在原地，更为困惑了。

    “l，ling，零……！？你，你干嘛啊！？”

    就在一旁守着两人的琥玲子也微红着脸，扭扭捏捏地叫了出来，“……零，零哥哥！？”。在发表完了讲话的小町，向小町致以掌声的普通客人们“发生了什么”地注视下，

    “欢迎回来，你辛苦了。……这个，我今天还没怎么出汗，因为昨天才洗的所以很干净的”

    这么说完后，零用上衣代替毛巾擦着百华的脑袋，拭去发丝上沾着的海水。或许衣服会被盐分伤到，不过只要轮着洗几件制服的话使用起来就没有什么问题了。“ling，零……！？”，百华虽然慌张了起来，不过零并没有在意。就这样，他接着继续轻轻擦拭“无畏礼服”。接着又回到上面，擦拭脖子，然后再一次擦向脑袋。

    “大概‘无畏礼服’不管也没什么问题的吧，不过洗澡前一直浑身湿透的话可不好。要是着凉了就不好了吧？”

    “不，不好了？”

    “我们之后还要一起逛盛夏祭呢。”

    这和刚才零对百华说的“你没事吧”有微妙的不同。

    作为百华的骑士，零应该说的是――

    “没事的。因为百华所以还能开下去。让我向你道个谢吧……谢谢你。我还没有玩够，还想和百华一起逛盛夏祭――虽然不甘心，不过我现在对百华并不是‘喜欢’……大概是，‘最喜欢’你了。”

    “――――呜呜呜！！”

    百华屏住了呼吸。

    像是从心的缝隙到最深处被一口气打穿了似的，她哑然地抬头看着零――

    “唔”，抓住擦过自己脑袋的零的上衣后，她急忙掩住自己表现出了剧烈动摇的脸。

    *

    当然，百华并没有立刻恢复精神。

    除了洗澡和“无畏礼服”之外――为了把头带和长靴换掉，百华如字面写的那样先飞回了自己家，在此期间，零把沾了海水的上衣放回了自己的寝室。在两人再次会和的时候，百华又是一副满满的无精打采的样子。

    所以，这次和之前相反，换成了零主动拉着百华走。

    还是和以前一样，虽然自己擅长发起“进攻”，但“受到进攻”时表现的就很弱，在零牵起百华的手走向会场后，百华瞬间动摇了。她满脸通红的，“ling，零你等一下，那个……！”，虽然她慌乱不已，不过零当作没听见了。零温柔又坚定地握住了之前被百华自己伤到、现在正贴着创可贴的那只手一点不放。

    零和百华一起逛了在企业的协助下建起来的大小超出了哄小孩子的程度的迷宫，以及展示学园岛尚被用其它名字称呼时拍下的珍贵照片的“原始学园岛展览”。

    和最后都没坦白交代的琥玲子一起吃了午饭后，“你想跟着的话就跟着吧不过之后我会向小町学姐要求仔仔细细地给出说明的。”，零向琥玲子如此表示。“啊呜呜……”，琥玲子当时就呻吟了起来。

    两人一起回去看了新宫百华叛逆大全，尽管是第二日但客人依然没有减少。或许也有不久之前那个新宫百华主动提出负责等级2的处置造成的影响吧。

    令人惊讶的是，应该非常讨厌百华的妃奈也在那里，她躲着视线说明道。

    “――……刚才呢，因为执行委员的工作我去了认识的男生组合那边，然后他们跟我说了。”

    似乎是和零一样的高中一年级男生们。

    “看了这边的企划后，他们是这么想的。那个……那边那个叛逆少女无视的，大概是不会造成死者出现的规模的袭击吧。当然，是否真的会那样是无法预测的，就算她没有无视也有不少情况因为她晚到造成了莫大的损失，不过，本来印象里感觉她是那种无论如何都会无视的家伙呢。”

    仅仅如此就足够让零开心了，但妃奈似乎仍旧有什么想说似的“啊――”，“唔――”的纠结起来，因此零“然后呢？”的催促了一下，随后妃奈放弃道。

    “可是，那个……今天的等级2，并不是这样啊？明明按照以前的倾向那边那个矮个子今天应该会无视的才对，为了盛夏祭她还是出击了，谢谢你……啊啊可恶！为什么要我帮忙传话啊！”

    被如此告知的百华露出了复杂且强烈困惑着的表情，静静地下了头。在零轻轻拍了拍她的腰后，百华略带不甘心似地向妃奈问道，“……没有人提零吗？”

    “额，啊，不，那个……‘敢把那种东西公开展示出来，传说中的外部转入生真敢干啊’，像这样发怒的教职员也是有的……”

    妃奈的慌乱回答让百华的嘴角微微吊起。

    以此为契机，百华的心情一点点好转了。

    在居住场所没有电的学园岛上有着一家有制作蛋筒冰激凌的机器和电源的商店，菖蒲也混在两人中，三人一起跑去吃冰激凌。零和菖蒲吃的是香草味的，百华的是巧克力味。因为注意到百华一直盯着自己的香草冰激凌，零自然地来了一句“要吃吃看这边的吗？”，随后百华平常地舔了一口，对此，菖蒲非常欢喜地“呜呜，呀啦――超――恩――爱――呀――！”，零和百华听到后忽然发觉了自己的失态，瞬间红了脸。

    听说演剧部的游击公演正在进行的传言后，零和百华一起去看，途中，他们去了离第一次公演的地方很近的鬼屋，意外胆小的百华受惊“咿呀”叫的样子看着让零很开心。在听到后方传来的像是琥玲子的声音的“唔诶诶诶！”的悲鸣时，两相叠加，零忍不住直接笑喷了出来。

    晚饭他们又在摊位上适当的找了些吃的解决了，恰巧从附近经过的霜川还有果然在跟着自己不过被拽了出来的琥玲子也一起吃了。霜川又一次赞扬了百华的强劲实力，“可惜是被看过零的色情书籍的家伙夸奖了呢”，在袭击之后百华首次发出了强气的发言。“唔，ling，零……！？”，霜川动摇了，琥玲子则是很感兴趣地说着“到，到底是，什，什什什么样的书啊……！？”……霜川啊，我也不想暴露的啦。对通过共振错觉“被看到”的东西，我也很羞耻的啊。对不起了。

    那之后――

    在普通游客离开后，虽然场面比平时还要热闹，但因为前后落差和疲劳以及马上就要结束的气氛的影响，一股寂寞感油然而生。或许，是因为意识已经投向了之后要开始的活动的原因吧。

    在收尾的篝火晚会前，还有一项。除了让学生们放松和进行宣传之外的，举办盛夏祭的另一项重要的目的。

    “为祭奠死者”而举办的放河灯仪式。

    执行委员会会发放准备好的河灯给希望参加的人，河灯将会在学园岛的西北方向――整座岛最长出现蛇的，和日本本土相对的方向的大海放流出去。百华的脸色稍微有些僵，但零拿了一只灯笼拉着她的手排到往西北海岸去的队伍中的时候她也并没有做抵抗。

    往西北海岸边去的过程中，百华一直思考着什么。

    等级2的袭击时她身上那种沉于悲伤与痛苦的感觉在几个小时的盛夏祭活动中已经缓和了，但又一次……这种感觉重新泛起。

    因为知道这件事，零在抵达海岸前一直没有放开百华的手。

    晚霞映照下，天渐渐变暗。以太阳尚未完全沉入海平面之下的场面为背景，零把手上拿着的灯笼交给了百华。第一次参加盛夏祭的百华应该是第一次做这种事。在爷爷家，零曾经在盂兰盆会的最后做过类似的事情。

    “……零哥哥，百华前辈。”

    拿着引火的是琥玲子。

    她点燃了百华手中的河灯，摇动着双马尾微微一笑，带着现在不必多言的感觉离开了。目送她的背影消失后，参加这场放河灯仪式的――有亲密的朋友和同伴亡故的其他学生们在离最突出的零他们有一些距离的地方开始向大海放出河灯。

    河灯的数量，和“学园”成立至今死去的，因为炼蛇袭击殒命的学生和驻岛部队军人的数量一样……

    “……百华。”

    零催促后，百华开口了。

    “……我，知道的。盛夏祭的时候，在普通客人们回去之后，虽然有驻岛部队的人和来宾在所以并不完全，但也这是只属于学生们的时间……尽管不知道是谁提出的，但这段时间里会做这种事。”

    百华蹲在岸边的石头上，把河灯放上了潮水刚退下就有涨满了的海面上。但是，她并没有立刻放手。平缓的海浪让河灯上的火摇动着。看着要被海水打湿的百华，零有些担心的再一次唤起了百华的名字，“百华？”

    这时，百华忽地放开了手。

    “可是……在某处，唔，不对，我完全认为这种行为毫无意义……我认为驻岛部队的人很伟大很勇敢。我尊敬他们。但是，我们并不是这样的吧？我们注意到的时候就已经在这里了。因为这样的我们死去而要悼念，那么一开始就应该停止这不讲道理的系统不是吗，我至今为止都是这么认为的。”

    ……那现在呢？问这种问题就太不解风情了。就是现在，百华的这份感情也没有消失。但是，今天，此刻，百华人在此处。蹲着的她眺望着逐渐随波远去的河灯。

    零不需要这份事实之外的东西。

    零弯下腰后，百华带着自嘲笑了起来。

    “三年前，在我看见不知被哪个个体杀死的那孩子的扭曲遗体的时候，觉得这样很奇怪的我……明明如此决定了。我是属于我自己的，不是任何其他人的。我为了证明这件事而叛逆着。就算要我战斗我也绝不战斗……尽管如此，但实在是……在可能会死人的时候，无论如何……都。”

    这也是当然的吧。对在这座窄小的学园岛上长大的“孩子们”来说，同龄的学生基本都是认识的。百华也不可能淡然地听取那样的人失去性命的报告。但是，不会那样的时候……不管会被如何厌恶，不管会被如何误解，不管会被如何孤立。

    因为如果不那样做的话，百华的心就不是百华的东西了――

    “明明是这样的，可今天……从决定了这件事之后，我第一次在不出击也没关系的袭击中自己提出出击。”

    “……百华。这是，有理由――”

    “为了盛夏祭……嗯，这点，没有错。我知道的。我并不是为了‘学园’的其他学生。但是，或许正因为这样我才这么惊讶吧。”

    夜幕降临之际吹来的海风轻轻拂过百华的头发。

    “这种状况的话只要我出手就能平安无事地解决――我直接想到了这样的事情……在想到这件事之后我立刻愕然了。我知道了自己和零一起玩盛夏祭是多么的开心。……就是不久之前，明明我是很难受的，明明我不应该开心的，但又一次……这样并不坏。因为零让我很开心。现在，我也已经没那么……难受了。所以，对这件事……我才痛苦，我才非常害怕。”

    “……不难受，但却痛苦又害怕？”

    “我不明白这种感情是什么。这不是我，我想着……尽管蛇的警报响起的时候我都很讨厌，就算无视也不能平静下来，可是，之前那次……零参与等级2的袭击的处置的时候，我怕的要死。我怕我不知道会变成什么样。要是再像今天这样受形势所迫，我会怎么样？我至今为止做的算什么？这已经不是我――”

    “不是这样的，百华。”

    零打断了百华，又一次牵起了她的手。

    回过头的百华惊讶地“――不是这样的？哪里不是了？”这么问了之后，“完全不对哦”，零又说了一遍后笑了。太好了――零这么想。百华的话反而让自己松了口气。

    在蛇袭击的时候，或者说在蛇被歼灭的时候，零曾认为百华受的伤害真的很深。从心底痛苦，悲伤，或许会在她的人格和自尊上留下伤痕，但是……在这几个小时的时间里，那些大概已经愈合了吧。因为百华不讲道理的这份感情。有千言万语也无法触及的伤痕在，但是，在它随时间慢慢扩大之前就已经被实感所填补掉了的话。

    已经没问题了。百华残留在心中的纠结，并非是不能以常理处理的深深伤痕。既然刚才她口中说出只是搞错了的话，就什么问题都没有了。既然百华的心感受到了自己做出的选择并没有错的话。之后只要把搞错的部分解开就好了。

    带着比百华自己更强烈的确信，零说道。

    “百华，你并不是受形势所迫。虽然你确实扭曲了贯彻至今的信念。但，这是百华在立足所有的一切的基础上，由百华自己决定的东西。这是百华自己的意志哦。并非被形势所迫而扭曲了信念。并不是这种无聊的事情。你和坚定的信念冲突，用就算会受伤也要扭曲自己的信念的强烈意志，用自己的心决定了这一切……”

    这不是诡辩。这不是臆测。因为零比谁都要更近的看到了。

    那时百华露出的痛苦又绝望的表情。她越了过去，在零还没有说出“最喜欢你了”的时候做出了决断，这不叫自己做出的选择的话该叫什么。如果说那是受形势所迫，那还不如说是百华输给了要推翻至今自己一直守着的那条线带来的痛苦，强忍住了想要大叫出来的那份感情吧。

    “那个时候，我说了‘向零发誓’对吧？……到底是这个星球上除了百华的意志之外的什么东西向我发誓了呢？忍受着这全数的痛苦，露出被刀割似的表情，但却还是说出了‘交给我吧’这句话，这如果不是百华的‘哭喊’那百华的坚毅，百华自己所决定的百华的生存方式的话又算是什么。百华的身体，灵魂，人生，都是现在的百华的东西，不管是其他的任何人――就算是三年前的百华，那也不是他们的东西。”

    百华――

    她露出了完全没想到会被说这种话的，受到了强烈冲击似的表情呆然回看着零。所以，零又一次笑了。像是要给百华的这份空白注入生命一样。把至今为止谁都没有告诉过她的，百华自己也不知道的，百华这个人类的新色彩刻入那里。

    “百华，你也有感觉吧？或许你因为还没有理清楚而混乱着，不过，从感情上你是有感觉的。我是这样，百华也是这样，不管多少年后，回顾这次的盛夏祭，我们都不会后悔。绝对不会。比如，我们两个……还有小琥玲子帮忙做的企划。”

    百华慢慢松开了握紧的拳头，绕起了手指。要让温暖传入百华的那份空白中。那时看到百华哭也似的微笑在零心中点起的如火焰一般的东西，这次也要在百华的心中点起。

    “早上，在东门碰头的时候送给了你礼物，还有那之后的交流。在小摊吃饭。看了好多次的演剧部的游击公演。在第一天夜里去了百华家里的事情。演奏中抓住了小琥玲子的事情。逛了照片展，迷宫，鬼屋还有很多很多地方的事情。一起吃了蛋筒冰激凌的事情。现在我们在这里一边望着河灯一边说话的事情。”

    一边说着一边靠近的零握住了百华的手，百华接受了这件事。

    “――…………”

    “……今后，或许比现在还要痛苦。但是，百华……你是正确的。虽然我认为有些地方要改掉才行，但根本的地方是非常正确的。因为我知道这件事，所以……什么等级2就不出手，或许会出现死者就出手，你并没有被这样划下的一线束缚，每一次都烦恼着，都痛苦着。既然决定了，就这样不就好了。我也会这样做。因为是自己决定的事情。这并不是单纯的遵从，也不是单纯的逆反。”

    当然，零感受到的苦恼和百华近十年来体味过的东西相比完全不值得一提。但，尽管如此……百华这么做的话。就算只有一点点，能让百华的心不那么孤单的话――

    “百华认为这是没有道理的话就叛逆吧，贯彻那份信念的过程中如果像今天这样，百华的心在叫喊着这是为了自己的战斗的话，你不用迷茫顺从自己就好……如果没有这种感觉，不管是谁，哪怕是我，你无视就好了。不用为了那个结果懊悔。和今天一样，百华因为觉得自己搞错了而受伤的话，我会竭尽一切告诉百华你没有错的。所以，烦恼又痛苦，我和百华继续前进就好……因为，百华。”

    零硬是问出了百华曾告诉过自己的事情。

    “百华的‘无畏礼服’的限制特性，是什么。”

    百华无言地看向了远方――大海的方向。

    百华的妈妈为了百华所做的，世界最强的炼机器。

    就零所见过的，其性能也过于多种多样了。与其他炼机器之间有着明显的区别。以前，在知道百华的CI的时候零同时听说了这件事。这个限制特性的内容，是压倒性的微型机械数量和足以操纵它们的百华的强大炼气结合在一起才得以成立的，以百华的意志加以“调和”比完全手动更容易操作的东西。而这个限制特性的名字，并非是最容易才想到的“半自动”――

    百华用听起来要哭了似的声音回答道。

    “――………………‘自由’……”

    “这是百华的妈妈起的名字吧？这听起来，不就是百华的妈妈希望百华就算被囚于这所‘学园’也能自由的祈愿吗。那个人的――”

    比思考更快一步，零不自觉地说出了这句话……在说出口的瞬间，零感觉到了拼图的碎片似乎拼在了一起。

    ――那个人的祈愿。

    已经褪色的记忆被重新唤醒。比任何时候都更为鲜明。因为太过遥远而变得朦胧的记忆以清晰的轮廓全部浮现了出来。

    那个有着和百华非常相像的眼瞳，和百华非常相像的柔软头发的人。她很成熟，当时的零尚是一个小鬼，只留下了仰视她的印象，不过和父亲比较一下冷静想想，对方的身材似乎并不高。像百华一样异常纤细的身体。比百华略尖却相似的脸庞。每次眨眼，和百华一样的长睫毛便上下摆动，尽管抹着口红却也能看出的和百华一样的纤薄嘴唇，用和百华非常相似的女高音说出的……遥远的学园岛上，有个非常寂寞，非常可怜的孩子……

    ……………………那是百华。

    虽然零之前有好多次随意地猜测过。

    但这个瞬间所有的一切终于完美地拼接在了一起，在零的心底形成了确信。存在于记忆彼方的零的初恋，那个人的身影，和百华重合在了一起。她是……她是百华的母亲，她传达给零的是百华的事情，因此，零现在才能奇迹般的呆在百华的身旁。

    零并没有通过共振错觉“看到”，百华也没说过这件事，说明她也还没有“看到”过吧。但肯定没错。零确信是这样。“……百华――”，零叫出了她的名字。

    忽然，零打消了心中的想法。

    零至今也会时而回忆起的重要记忆。虽然现在还没有，但总有一天……百华也会“看到”的吧。那样的话，或许还是先别说比较好。那个人祈愿着的声音，她对幼小的零说出的话，希望零和那个孩子做朋友，希望零不要让那个孩子孤身一人。百华通过共振错觉“看到”的话，比起从零口中说出，那个人的声音里包含着什么样的爱与懊悔，肯定能以百万倍的密度传达过去吧。

    所以，零对转过来的百华说出了其它的话语。

    这句话，也是由衷的。

    是几天之前正式决定的，零在找机会想告诉百华的。

    “昨天，今天，还有之前的准备过程……和百华在一起，真的很开心。嘛，虽然有时候很辛苦……我本来是打算如之前宣言的那样让百华喜欢盛夏祭到被败北感压垮的，把正因为我这么做了百华才会在今天感受到的烦恼、痛苦……用快乐覆盖掉的。”

    “……嗯。”

    “但如果还不够的话。”

    零露着笑意宣告道。

    “我要用整个暑假让你开心起来，覆盖掉它们，继续证明百华今天的所作所为还有享受盛夏祭这些事完全没有错。所以，要再做好觉悟哦。我会让你的心情比昨天早上还厉害。”

    “…………！”

    这是，零对百华下的还未有结果的爱恋之战的战书，同时也是暑假期间自己会一直留在扶桑学园岛，今年整个夏天都不会回家的宣言，百华应该充分理解了其中的意思才对。

    百华低了下头后――

    “――是吗，那。”

    她又慢慢抬起了头。

    或许是盛夏祭开幕后的第一次，既不是和零在一起太过幸福而产生的甜美表情，也不是因为决定要出击处置蛇而带来的苦涩苦情。她露出了确确实实是百华风格的，无畏的，因为喜欢这样所以不需要挑衅的，宛如小野兽一般的表情笑着说道。

    “这个夏天肯定不会无聊。和零一起度过盛夏祭真的让我很开心，虽然高兴，但我会老实听零的话的奖励时间已经结束了。该做好觉悟的是零。在我的全力反击中零能做到什么呢，我很期待哦。”

    因为海浪起伏而立刻沉没的河灯也是有的，但百华放出的那盏灯仍飘在海面上。或许，它正在朝三年前的夏日“飘”去吧。像是要安详地为零所不知道的，在那时因为悲伤而止步不前的百华的心中的某一部分送葬一样。

    随着数盏河灯逐渐远去，太阳彻底沉入了地平线之下……

    *

    第二天早上。

    “……谢谢。这次的事情毫无疑问是靠了你的决断才解决的。代表我个人，代表愉快度过了盛夏祭的学生们，还有‘学园’，我要向你（道谢）――”

    “――这种事无所谓。我并不是为了你们才这么做的。”

    就像琥玲子预先说的那样。

    小町请零和百华两人去暑假中的学生自治会室有话要说。

    “要是把这件事当做我主动帮忙我就困扰了。我呢……只不过是因为觉得我出手的话也好这个理由所以才出手，如果没有的话我会无视掉的，仅此而已。我才不管你们的情况呢。至今为止都是这样。从今以后也是这样……比起这种事，请你说明一下。那边那只萝莉巨乳到底是――”

    被百华一瞥，琥玲子的双马尾惊地跳了一下。

    在学生自治会室内的是霜川，不破还有妃奈等人――是平时就和小町关系非常好的人们。不过除了小町和琥玲子之外，每个人的脸上都是一副零和百华在说什么啊的表情，所以他们看来是真的不知道的样子。

    百华就那么扫视了一圈后把视线重新放回了小町身上。

    “是你指使的吧？因为你的命令，那只萝莉巨乳才在盛夏祭中鬼鬼祟祟地跟着我们两个对吧？”

    “我并不知情……如果我这么说，你打算怎么办？”

    把手肘和那个，F杯的胸放在了桌子上的小町尽管被百华贴近脸逼问却也一脸轻松。被百华从这么近的距离上施加压力还能毫不畏惧的，“学园”里估计也就只有她了吧。……真是个厉害的女生啊，零苦笑后插嘴道。

    “盛夏祭都已经结束了，我想不出小町学姐还要说出我并不知情这种毫无意义的否定话语的理由。……做蛇展览的时候，小町学姐是在确认小琥玲子人在不在对吧？是在监视吧？监视我和百华――或者说，就是在监视百华会不会在盛夏祭做奇怪的事情？”

    盛夏祭中的视线。琥玲子当时不在的事情。体育馆中小町的态度。通过这些事零不禁想到了这种可能。琥玲子受到小町的指示监视着零和百华。昨天晚上，在最后一项篝火晚会结束之后送百华回家的途中，百华也说出了这个推测。

    “呼”，小町微微露出笑意。

    “没错。我并不知情这种话我是不会说的。”

    “……为什么对零就能老实回答啊？”

    完全无视了百华的不满，小町对零答道。

    “因为已经结束了所以说了也没关系――如你所说。这次，是我拜托琥玲子同学这么做的。跟着零君和这只贫乳恶魔的事情。”

    “明明在和和气气说话却要在胸这件事上找茬？”

    “啊，失礼了。我拜托琥玲子同学呆在零君和那个叛逆少女的身边，就是这样……琥玲子同学，因为我的乱来请求让你吃了很多苦，难得的盛夏祭也没有好好玩。”

    “不，没事的。琥玲子，那个，倒不如说是――……”

    看了眼慌慌张张地摇着头垂下红透了的脸的琥玲子的样子后，零再次向小町发问。

    “小琥玲子来帮忙企划也是这个原因？把我们的企划的举办地放在小琥玲子跟班的初二一班边上也是这样？”

    “是的。是我这么指示的。为了在盛夏祭能留在你们俩身边，我认为和你们一起逛这个形式会比较理想，为此打算让琥玲子同学在盛夏祭当天之前和你们搞好关系……嘛，就算和那边那个叛逆少女搞不好关系，也要和零君搞好关系。就算这也不行，只要帮忙你们的企划，你们就很难拒绝了，我也有这样的想法。”

    “选择小琥玲子，是因为她本来就是百华的粉丝吗？”

    ……或许这件事也是小町的计策之一，“诶”，百华嘟囔了一声。琥玲子的脸更红了，她抱紧舞蹈伞纹丝不动。小町像往常一样一本正经地肯定道。

    “是的。虽然她并没有积极地表现出来，但是我注意到了琥玲子同学有这样的可能。在和她本人确认了之后我做出了决定。”

    即使是学生自治会成员似乎也不知道这件事的样子，不破满脸震惊，妃奈则是一脸复杂。

    “琥玲子同学对那个叛逆少女的种种很清楚的话要掺和进你们的企划帮忙也就简单了，就算这位是只攻击性很强的家里蹲，要置仰慕自己的人不理也很难吧。”

    百华无法接受似地呻吟道。

    “……攻击性很强的家里蹲……”

    “还有……这也是为了琥玲子同学。在很大程度这也有我们的原因。我知道琥玲子同学想和这个叛逆少女说话但不敢说。如果能让这次的事情成为契机的话――这些都是大前提，另外还有三个我拜托琥玲子同学的理由。”

    三个？

    这点零也完全没想到。

    “那个，首先是……小琥玲子在今年的盛夏祭中并没有以核心人物身份参加任何一个企划，我是这么想的。”

    “是的。”

    小町承认后，琥玲子有些畏畏缩缩地说道。

    “那，那个，零哥哥，百华前辈，琥，琥玲子才不是没有朋友哦？为了方便留时间帮小町会长的忙，对邀请我都暂时保留了回答，等注意到的时候已经没什么时间了……不过结，结果好就好……”

    霜川说着“大家都懂的哦”拍了拍琥玲子的肩膀。零也微笑了一下继续问小町。

    “还有两个理由是什么？”

    小町用严肃的声音说道。

    “第二点，是希望向喜欢巨乳的零君展示一下巨乳的一鳞半爪。”

    包含琥玲子本人在内，自治会室的气氛突然凝结了。

    “――这种玩笑先放一边。”

    百华的额头上青筋暴起。

    “唔，乳魔你倒是认真点说话啊，我们又不是很闲吧……！？”

    ……嗯，嘛。连琥玲子都受到波及红着脸掩着自己的胸口在原地扭扭捏捏了起来了。零也掩着脸糊弄起自己的害羞。看了零这样的反应，不知为何小町轻快地笑了起来。

    “嘛如果这招有用的话用这招也是没办法的。因为零君是连我的F杯都没能使你屈服的强者，如果是将来尚未可知还在发育过程中的琥玲子同学的话――”

    “小，小町会长――――……”

    琥玲子要哭了似地说道，随后，“好，对不起。”，小町向她道歉。

    “总之――新宫百华，你应该一开始就知道吧，而零君也在上个月和这个月的等级2中知道了才对。我拜托琥玲子同学的第二个理由，某种意义上非常单纯。因为琥玲子同学‘很强’。身为特待生的琥玲子同学被许可一直带着专用炼机器。”

    没能完全理解的零和百华一起眨起了眼。

    小町继续道。

    “是我拜托琥玲子同学呆在你们两位的身边这点确实没错，但目的并不是监视。这是你们的误解。不管内容为何，已经通过的企划我们不会插手――”

    “唔”，零侧边上的妃奈呻吟了一声。

    “因为我认为就算是这个叛逆少女有零君在身边的话也不可能太乱来。我拜托琥玲子同学的事情，是护卫。”

    “……护卫？”

    “啥？”

    零和百华惊讶了，自治会成员们也有些骚动起来。

    霜川似乎想到了什么的样子，“……会长”，他低声说道。

    “难道是……那件事？”

    “没错。”

    零冲做出肯定的小町皱起了眉。

    “那个，小町学姐，这是什么意思……？”

    “嗯。――我认为零君也能大致猜到吧。本来盛夏祭和其前后在现实中就有很多事情，这先放在一边不管……各处，虽然希望这是个别情况，但与这个‘学园’基本没什么来往的省厅相关以及炼机器相关的企业和研究所，国外机构等被发现有危险的动向。”

    ――特别是在今明两天这样的特殊日子里。

    零想起了盛夏祭第一天文屋说的话。

    “因为这是一年一次的……‘学园’以平时不可能发生的程度进行开放的日子吗？”

    “如你所言。不仅限于非法手段，用合法手段也有机会窥探学园岛的情况。话虽如此，管理厅和‘学园’在应募参与者的阶段不只是抽签而是加以了审查，从本岛登船的时候也进行了严格的安全检查，所以至今为止都没有发生过严重的问题，但是……”

    “呐，跟班。”

    百华看向霜川。

    “那件事，指什么？”

    “在自治会中这也只向一部分人传达了。今年有非常危险的组织采取行动的样子，‘学园’的情报部门掌握了这个情报。”

    回答的并非霜川而是小町。

    “名字虽然没告诉我们，但围绕日本国内某一个高举‘蛇是来自神的警告’这一宗教性质的信仰的反‘孩子们’的团体有奇怪的资金动向。”

    百华皱了皱眉。

    “……当然，有这种蠢货集团在，他们很危险，这种事情你就算不举出美国的伊莲涅・皮尔斯（Irene Pierce）事件我也知道。可是，你又为什么派护卫到处跟着我和零呢？”

    “问题是，那个团体打着这种思想的旗号充其量也只是为了募集资金，实际状态是不一样的…………也有说法称他们是不是和更危险的组织有所牵连，更重要的是……这个组织活跃到让‘学园’的情报部觉得奇怪，是从今年的春天开始的。”

    “春天？”

    零不自觉地回问。

    对零的问题，进行回答的小町那一向严肃的声音听起来更加严肃了。

    “正好，是在零君入学后，那个外部转入生和‘可怖之子’似乎有某种接点这个传言传出学园岛到各地的时期。”

    百华的太阳穴微微一颤。

    小町慢慢摇了摇头。

    “……当然，这之间是否有联系我并不知道。我也并没有确认这是确定的情报。但是，小心驶得万年船。当然，新宫百华――你的话虽然不管遭遇多少麻烦都能用武力解决，这点我是知道的。但零君也在你的身边，而琥玲子同学并不会碍手碍脚。……你又在有些地方意外的会很大意。”

    “……难道说，昨天完全接受了我的提议也有这方面的原因？如果有奇怪的家伙乔装普通客人混进来的话，他们或许会想看一看我和‘无畏礼服’。”

    “你这么评价我实在让我荣幸，不过我并不是如此彻头彻尾的以合理为唯一基准思考并行动的人。为了包含我在内的享受着盛夏祭的学生们，你自己做出如此决断帮了我们大忙是事实，向你道谢也是衷心的。”

    百华和小町暂时对视了一会儿，似乎在探查对方的内心――

    终于，百华大大叹了口气。

    “――嘛，结果是你胡思乱想真是太好了。”

    小町微笑后，“……只不过”，她重新看向零。

    “琥玲子同学之前用一副要哭的样子地跑来找我说‘怎么办啊’……零君居然会拒绝什么的我完全没想到。关于这方面，我还不成熟呢。”

    “……唔，小町学姐……你要是有这方面的原因说出来――”

    ――……如果事先听说，那么百华或许会以“我不需要护卫”加以拒绝，闪过这个想法的零闭嘴了。零看向琥玲子，与此同时百华也向琥玲子投去视线。

    “也就是说，你没有作为企划的工作人员帮忙，并不是因为被零拒绝而受了打击，而是因为如果我和零把企划的看店工作交给你离开去外面的话，你就没法进行护卫和监视的任务了？”

    “唔，啊……是的。就是，这样……琥玲子，亲眼看到两位为了企划拼命准备，那个，尽管可能会被‘学园’和自治会的大家责怪，琥玲子也想尽可能的帮忙的，可是……”

    百华对战战兢兢地回答的琥玲子一声叹息。

    也包含一些安心在内。

    “我大致明白了。突然用零哥哥这种莫名其妙的称呼方式叫零，也是为了接近零对吧……真是的。吓什么人啊。昨天被我们发现的时候你突然问出意义不明的事情，也是恰好想到了这个理由所以――”

    “――啊……那个是，那，那个。”

    琥玲子瞥了零一眼。

    抱着舞蹈伞的她扭捏地互相蹭着大腿内侧。

    “琥，琥玲子，认为零哥哥很温柔，是真的……琥玲子，从以前开始就想要个哥哥姐姐也是真的……和，和零哥哥在一起，非常的，非常非常开心……”

    百华眨巴着眼睛。

    “…………什么？”

    “其，其实不是那个，为了，接近零，零哥哥才这么做的，只是自然而然的……就这样了……那个。好温柔啊，好棒的人啊，想到这些就不自觉地……这么叫了。”

    “…………好棒的人？”

    “当，当当当当，当然，琥玲子没有那个，从百华前辈身边抢走零哥哥这种大胆无耻会遭天谴的想法，的哦……！？只是，稍微，想了想，如，如，如果，那个，百，百华前辈，允，允许的话，琥玲子，那个，稍微一点点――”

    “………………”

    “但，但但但，但是，更重要的是！百华前辈这么棒的人和零哥哥这样的温柔的人很般配，真，真的很般配的……！所，所以，那个，零哥哥对我说了喜欢百华前辈，但不知道百华前辈是怎么想的……！”

    ……呀，在这种场合本人拼命告白这种事情我也很羞耻的啊，零想到。能感受到小町和霜川的视线。但现在有一件更放不下的事情。百华开始颤抖不止……啊，不妙啊，尽管零有这种感觉，但当事人的琥玲子完全没有注意到的样子继续腼腆扭捏地说道。

    “琥，琥玲子，觉得百华前辈也喜欢零哥哥就好了，那样的话，作为零哥哥对象的百华前辈就会自然而然地成为百华姐姐了，那个，那个，琥玲子，其实……从以前，以前开始就是，百华前辈的粉丝――”

    她尽情说出自己的想法的样子，让人联想起了向常年单恋的男生告白的女孩子。

    琥玲子咽了口口水，抬起了一直低着的头，带着鼓起了人生中最大的勇气的表情说道。

    “所，所以……那个！琥玲子，今后也会继续称呼零哥哥为零哥哥的，百华前辈……我可以叫你百华姐姐吗……”

    零听见小町想起了什么似地“啊”了一声。

    “选择琥玲子同学的最后一个理由，是因为感觉她的角色形象很有趣。”

    “……怎么――”，百华顿了一下，脸颊微微变红。

    “――怎么可能可以啊――――――――――――！！”

    百华用震动天地般的叫声叫了起来。

    生气的百华迈着粗暴的步子离开自治会室后。

    “嘛，那个，小琥玲子，那大概有一半是害羞啦……所以，今后也希望你不要讨厌百华啊……”

    零对蜷缩在房间一角，在打开的舞蹈伞那头瑟瑟发抖的琥玲子说道。走到琥玲子身边摸着她的脑袋安抚她的小町看向了零。她似乎有什么犹豫，形状姣好的美貌一瞬间拧了一下。站正后，小町带着严肃的表情对零说道。

    “那么，零哥哥。”

    “小町学姐这么叫我感觉很}人啊。”

    “失礼了……那么，零君。虽然琥玲子同学很可怜，不过那个叛逆少女先回去了或许算是好事……你能再留一下吗？我还有些话想对你一个人说。”

    诶？零想着。

    “啊啊……好的。当然可以。只对我说吗？”

    “先说好。听了这些话之后，零君是不是要告诉那个叛逆少女完全无所谓……对我来说。”

    小町这时又一次露出了犹豫的样子。

    但，她甩开了这些继续道。

    “我拜托琥玲子同学呆在你们两个身边，还有其他目的。刚才所说的护卫任务确实也很重要，但并不止如此。”

    “诶？”

    发出疑惑的声音的是琥玲子。

    她从舞蹈伞那头探出了哭脸，一副呆然若失的样子。

    “小町会长……？”

    “这件事琥玲子同学还有其他人都不知道。是我个人的想法。……在看见零君提出的企划书上署了那个叛逆少女的名字这种不可能发生的现实之后，我忽然想到了。”

    “……想到了什么？”

    对于零的问题，小町用宛如说着奇迹一般的语气回答道。

    “那个叛逆少女或许在改变――这件事。”

    “诶，诶……？”，琥玲子依然一副不明所以的样子，但霜川他们却看起来大吃一惊。不管他们是否理解了小町的话，他们或许已经感受到了那份实感。

    “对那个叛逆少女参加盛夏祭这件事感到惊讶……零君应该多少也能理解吧，不过并不是这回事。真的，真的不应该发生的啊，这种事。并不止我而已。关注那个叛逆少女的许许多多的人应该都震惊了。和零君在一起这件事竟然会造成那孩子发生如此急剧的转变。……所以，我想确认，事实是否果真如此，那个孩子是不是真的改变了，又或者只是错觉而已。”

    “那……那个，小町会长。让琥玲子呆在零哥哥和百华前辈身边……和这，这件事有什么关系吗……？”

    “我因为这种事利用了琥玲子同学，非常抱歉……本来，那孩子，应该不会同意琥玲子同学留在身边才对的。”

    小町用完全断定的语气说道。

    “就算你是个可爱的下级生。就算你并不讨厌自己。但琥玲子同学你是‘学园’的学生，同时还是自治会的成员。即使有你能帮忙准备企划这个理由，即使零君从中调和，也不可能。若是有那么一丁点不拒绝琥玲子同学的余地，仅仅如此就能证明她发生了明确的变化――然而。”

    窗外吹进的风让小町的长发摇动起来。

    “实际上，那孩子……不止没有拒绝，还为了准备企划欢迎琥玲子同学参与。虽然让我吃惊，我还是以为不管琥玲子同学多么努力，像理想中的那样能在盛夏祭当天都跟着是不可能的，那孩子会提早把琥玲子同学轰走的吧。然而，回过神来，琥玲子同学已经帮你们准备企划一直到了盛夏祭将要开幕之前……如那孩子之前所说的，不管内心如何，在零君提出之前，她都没有拒绝琥玲子同学，在盛夏祭的时候和零君开心的一起玩，甜蜜恩爱到足以让周围人怀疑‘那是谁啊’的程度，甚至……那孩子竟然亲自解决了等级2的袭击。”

    零并不明白。

    不，小町说的事情，零是明白的。但，特地把这些事传达给零背后到底有什么含义，零还看不出来。小町大概也理解了零的疑问，点了一下头之后，“那么”，她继续道。

    “我接下来要说的……既不是对零君的威胁，也不是要你和那孩子分开。作为推测，作为公平的交换，我认为这件事应该告诉零君。虽然我是打算通过这种形式确认那个叛逆少女是否发生了改变……但或许，仅仅是或许。会有人，用更为粗暴的形式确认同样的事情，现在的人仍然没有放弃这个想法。关于这次的盛夏祭。”

    “……诶？”，零表现出了疑惑。

    “但是，会长。”，至今一直没有插嘴的不破发出了讶异的声音。

    “这次的盛夏祭，除了炼蛇袭击之外什么都没发生――”

    “是的。至少就‘学园’所掌握的情况看是什么都没发生……除了炼蛇袭击来的有些不自然之外。”

    “……不自然。小町学姐，这是（什么意思）。”

    “关于这件事……有一半以上单纯只是我的直觉。在第二天上午这个时间点。如果没有那孩子处理起来确实很棘手的种族。被确认时两只上级个体都已经完全羽化。虽然那两只上级个体确实如那孩子的想法被全部烧尽是非常有可能的，但没能确认到下级个体和茧的存在这件事确实超乎预料。”

    小町的声音带着一层阴云，是因为小町自己所言的“单纯只是直觉”而没有什么自信呢，又或者，是因为在想着应该说出哪些部分呢。

    “当然，单独来看这每件事都是有可能的，如果没有之前那个‘奇怪的动向’的事情的话我大概也不会在意吧……但是，在昨天晚上我整理归总盛夏祭有关的各种案例的时候，我突然注意到了。这简直就像是，确认了第一天里和零君一起开开心心地享受了盛夏祭的那孩子的样子之后，在试探若是这一切都会被摧毁，那么那孩子会如何行动一样。”

    惊讶的不只有零。

    更深的理解了小町说的是什么意思的琥玲子和霜川他们也开始骚动起来。

    “在此基础上，我权衡再三后接受了那孩子的提议这件事究竟是不是正确的呢……不，或许，如果有人潜伏在盛夏祭里观察着零君和那孩子的情况的话，仅靠那些就足够了吧。炼蛇袭击可能只是最后的检验，所以这事儿本身就没办法。姑且，我有列出普通客人和各类相关人员中的一部分要求对他们进行跟踪调查，不过――”

    “等，等一下小町学姐。”

    闹大一团乱的零让小町暂且停一下。

    “也就是说，小町学姐怀疑昨天的等级2是为了，那个，刺探百华的反应而人为引发的事件吗？这种事应该做（不到）――”

    “……嘛，间接的话。”，不过这种事实在很难，霜川露出烦恼的样子插嘴道。

    “也不是不可能。‘学园’考虑到上级个体的危险性要求必须将其击毙，但国外也有活捉的案例……或许单纯是，把活捉的蛇投放到近海的话，比起袭击当时在场的人类，它冲向学院岛的可能更大……”

    琥玲子和妃奈她们也七嘴八舌地说着，“但，但但但，但是，那种事情……”“那样需要相应的设备吧，至少也要有能让炼气衰退的牢笼防止被感知到――”“话说，如，如果真是那样，那么有观测到类似的船只吗？”。小町听着她们的话的同时，眼睛没从零身上挪开一点。

    “当然，或许只是因为我对那孩子发生的变化感到惊讶而对之前采集到的情报神经过敏了……这也是非常有可能的。关于这次的事件，或许我们并没有必要在意……只不过，零君。我想对你说的事情，和这次的事情是相关的……”

    小町的眼神和声音看起来都十分真挚。

    “零君或许也已经注意到了吧。……零君，通过这次的盛夏祭，你证明了全世界上的任何一人都认为是不可制止的怪物的那孩子或许并非如此，只要有零君在，那孩子或许会发生改变。不管是在好的方向上……还是不好的方向上――”

    零到此才终于理解小町对零说的话，对零做出的忠告的意思。

    “所以，或许今后……不管这次的事情是不是真的是那样，是不是真的是我神经过敏。也许会有想着类似的事情的人出现……会对零君出手，试探那孩子的反应。这种事或许会越来越多。甚至会想着如果得到零君或许连支配那孩子都能做得到――”

    “……零哥哥”，琥玲子担心地呻吟了一声。

    “实际会如何我并不知道。或许只是爱瞎操心的我想多了。此外，当然的，不管是谁，如果有人敢带着恶意对零君做类似的事情，我们会全力阻止他们。那孩子也是……那孩子就算赌上自己的一切也会守护零君的吧。零君没有必要害怕……只是，我希望让你明白这些事。相应的觉悟（零君你是否做好了）――”

    “――小町学姐。”

    被叫到名字的时候，小町忽然露出了惊讶地表情，这大概不只是因为零打断了她的话。恐怕还有，零露出的微笑的原因吧。

    像是要吹散小町的不安似的。

    “没关系的。谢谢你。”

    对于小町的忧虑，零由衷地感激。

    不过，这种事情……和这次的盛夏祭一点关系都没有。四月的时候，文屋对自己说了那番话，以此为起点，零决定要调教百华。从那个时候开始，零便已坚定了自己的意志。

    为之努力。为之倾尽全力。如果大人们想要把自己拖入那种情势，就算只有些许的程度，自己也要挣扎抵抗。虽然自己当然不想遭遇危险，但如果真的发生……自己也不会后悔。

    “……没关系的？什么没关系啊？”

    对眨巴着眼睛的小町提出的问题，零早已决定了答案。

    不管多少次自己都会说的……虽然百华性格恶劣，傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，胸部也不大，但很遗憾，我已经爱那样的百华爱到无可救药了。百华也跨越了许多苦痛来和我在一起。小町学姐虽然说自己接受百华的提案不一定是正确的，但是也因此自己和百华的盛夏祭才能继续，零对此非常高兴――

    但，明明零想要传达自己这样的想法，却并不需要那么多的话语。有一句话能涵盖这一切。

    所以零不带犹豫地，堂堂正正地，微笑着说出了仅仅这一句话。

    “因为……我爱着百华啊――――”

    只要有这份恋心，不管什么样的事情自己都不会害怕。

    毫无疑问是如此的，如燃烧的火焰一般的，仿佛生命和未来都闪耀着活力之光般的，无论今后发生什么只要有这份感情这本身就能不断化作自豪与力量的，强烈的恋爱――

第二卷 终章 祭典之后，零和百华的夏日仍在继续

    留下了破坏力超群的台词后。

    零说了句“我去送百华回家”之后离开。在所有人都沉默了的自治会室里，小町如此想到。

    世界，会改变吗。

    正像炼机器和炼蛇的存在急速改变了世界那样。

    还是，世界不会改变呢。

    就像炼机器和炼蛇的存在并没有改变任何一项世界的本质那样。

    ……传达给零的事情没有丝毫虚饰。

    昨天的等级2到底是不是经人手造成的呢。就是小町也是最近才知道的这件事，其他自治会员和百华都还不知道，那是关于炼蛇这一存在的本质的事情和相关的情报――以“人为操纵炼蛇或许是可能的”为基础考虑的话，这个可能性是相当高的，但真相如何小町并不知晓。

    听说对管理厅有强大的影响力的某人有采取行动，不过也不能说对这件事已经能清楚地断定。

    只是――

    “――……会，会长？”

    即使没听到中暑似地红着脸的妃奈发出的诚惶诚恐的声音，小町也明白自己的表情很奇怪。

    小町进一步想到。但，小心驶得万年船。零现在使用着“恶魔之爪”。那是非常适合实战的优秀炼机器，但，在那种情况下，就算只是用来防身，就算身处百华的身旁，力量也依然有些不足。

    零的CI记得是1.69，因此换成等级再高一些的炼机器好好训练的话就能运用自如吧，虽然在特待生和自治会成员之外还没有这种例子，不过或许可以委托开发了小町的“暴食狩猎者”的研究所为零制作专用炼机器。让零在学院岛内一直带着炼机器的许可也――

    “……新宫百华一直摆着张可怕的脸，我没机会说来着。”

    霜川露着带着些许害羞的表情嘟囔道。

    “早上，我从小菖蒲那边略有耳闻，零和新宫百华……是卿卿我我地度过了盛夏祭，而且啊，在吃蛋筒冰激凌的时候两个人还一起舔了一个冰激凌，其他还有很多，超有甜蜜情侣感觉的呢。”

    “啊……是的是的琥玲子也看见了超级恩爱的！”

    琥玲子对此肯定道。

    被晒伤了的不破的那张精悍的脸略略变红，“……啊。怎么说呢……。那个……会长怎么想？”，他发出了不知怎么说好的声音。

    接着，小町大大做了次深呼吸。

    尽管如此，她的心还是跳个不停。虽然知道比较的东西本身就不对，但自己的心像这样躁动的快要爆掉的感觉，还是等级5的钟声鸣响以来的第一次。脸颊如灼烧般火热，就像是不小心得了重感冒卧床的夜里一样。

    没想到，对那个叛逆少女抱有这样的感情的一天会到来。

    “…………这十年来我还是第一次这么想。”

    小町总算说出的话语，让妃奈歪起了脑袋。

    “想，想了什么？”

    “对那个叛逆少女――感到羡慕。”

    没错，美好的东西会触动人心。

    小町所知的零绝不是不负责任的乐观主义者。他也不愚蠢。小町所要传达的东西应该完美的传达到了，然而，对于这一切，回答是仅仅理所当然的一句“因为我爱着百华”。给出了这个回答的零，让小町宛如看到了自己喜欢的破晓天空一样。

    看到了和黎明时一样的，在澄澈的空气中闪亮着的，给人以新事物开始的期待的光芒。

    小町一直认为……百华或许只有迎来毁灭一途。

    那个时候――三年前的那个夏日过了一段时间之后，扶桑学园岛史上第二只，也是到目前为止的最后一只准灾厄级个体“扎哈克（Zahhak）”出现的那天。对那只蛇来说，时机太坏了。这是在百华的母亲去世半个月之后。（译注：Zahhak，古波斯神话中的巨妖。）

    百华完全无视了小町她们还有驻岛部队，突然一个人向那只准灾厄级个体发起战斗，像是把狂暴的感情全部倾注在了蛇身上一样杀掉了它。以虐杀代替眼泪。把世界最强的炼机器“无畏礼服”弄的破破烂烂的。明明对于百华来说这绝不是一场轻松的战斗，明明很多地方只有一线之差，她就像在一味地向眼前的蛇――不管如何倾注自己的感情也不会轻易死去的怪物“发泄”一样。就像在说自己的性命什么的完全无所谓一样。

    在看到这种会给目击到这件事的一部分学生植入猛烈的畏惧和厌恶而非羡慕与被拯救的感情的战斗方式的时候，除了发疯了似的苦闷外，小町还感受到了一件事。大概谁都无法帮助这孩子了吧。能把这孩子的灵魂从孤独的深渊中拯救出来的人并不存在于这个世界上。但是，这或许是小町完全想错了。

    如果有零在的话。

    如果有能那般淡然地说出这番话的男孩子在的话……

    *

    稍微花了点时间，所以零还以为百华或许已经走的很远了，不过，因为在快步走到自治会室附近的一直走的楼梯下到第一级平台的瞬间响起的向自己搭话的声音，零松了口气。

    “――太慢了吧。”

    “百华……”

    身着宛如蔷薇和红宝石一般的真红礼服的百华正坐在转过第一级平台后往下去的楼梯上。因为是从她背后看过去的，表情自然是看不见。不过声音听起来有点尖锐。

    “我还以为零也会很快出来的。你和乳魔她们还说了别的什么吗？到底说了什么？”

    “诶，聊的，挺多的……你在等我啊？”

    “――…………”

    因为完全没有发出要回答这个问题的意思的百华的背影无声的诉说着“再说的仔细点”零苦笑后一边下楼一边，“嗯。嘛，大部分……是关于百华的哦。”地说道。靠近之后，零发现百华正手支膝盖托着脸颊。也没有要换姿势看零的样子。

    “关于我的？……不是说我坏话吧。”

    “大概不算――坏话吧……感觉和以前相比小町学姐他们说百华的语气，好像没有那么锐利了……考虑到我们的盛夏祭企划内容，牢骚――”

    “牢骚？被抱怨了？”

    “啊，不是的不是的！对不起。不是那样的。我想说，他们就算发点牢骚也很正常，但却基本没有对我和百华发。”

    “是吗。”

    小町也说了“无所谓”了，把谈话内容大致告诉百华也行，不过百华似乎没兴趣继续听下去的样子。又或者，她想着总有一天或许会通过共振错觉“看到”的所以零没什么好隐瞒的吧。无论如何，刚才小町特意和零说那些话不管怎么想都是出于她的诚意，也没有必要继续说下去了。

    取而代之，零问出了自己在意的事情。

    虽然现在处于暑假中，但这里是高中部A区的主校舍。

    “百华，你坐在这里的时候没有人通过吗？”

    “……有两个男学生一起上楼，被我吓到然后折回去了。还有一个女生，小心翼翼地在我旁边打了个招呼就过去了。”

    零微微一笑。

    男学生们的样子感觉已经浮现在眼前了，从百华旁边经过的女生的样子也是……仅仅如此就已经发展到了这一步吗，如果没有盛夏祭的话这根本不可能想象。

    在零走到近旁的时候，百华还是没有一点要站起来的意思，于是零就弯腰坐了下去。稍微欺负她一下吧。想定百华现在嘟着嘴生气的表情，“百华，你特地等我啊――”，零又一次说出这句话看向她的侧颜――

    零惊到了。

    百华并没有在怄气。

    而是，紧张的红着脸。

    吓到了的零因为慌张声音都乱了。

    “――诶！？百，百华？怎么了？这是，怎么回事？”

    “…………我，并没有等零。”

    靠近一看，撑着脸颊的百华的手微微颤抖着。

    果然是因为紧张。

    “我只是……忘了东西而已。”

    “忘，忘了东西？”

    “重要的东西。不回复零不行的东西……刚才萝莉巨乳说了之后我想起来了。我还没有说过……ling，零！”

    在集中精神叫了零的名字后，百华在和零紧贴的距离上，彼此能感受到对方的呼吸的距离上笔直凝视着零。那双眼瞳要哭似的湿润。不再托着脸颊的那双依然贴着创可贴的手不让零逃走似地紧紧握住了零的左手。什，什么情况――！？零虽然焦虑了起来，不过在与百华的手相触的瞬间，他注意到了。

    百华忘记的东西。

    “我也……我也。对零，喜……喜，喜――”

    百华没有回复零的话。

    “喜……喜，唔，不对……最……最，最，最，最喜……最――”

    心跳加速的零接上了百华的话。

    带着笑容。

    “我也最喜欢百华咯。”

    “呜呜呜呜，为，为为，为……为什么你先说啊！？真是的！笨蛋！零是笨蛋笨蛋笨蛋笨――蛋！零真的是，唔，呜呜…………，……笨蛋。”

    百华的表情动摇了。她紧挨着零，像是把自己的身体全部交托出去似地依偎了上去。那双深处寄宿着强烈的意志的眼瞳往上紧紧凝视着零。一瞬间，这就让零的从容笑容消失了。咕咚，零的心脏猛烈跳动起来。百华的心跳也传了过来。体温，还有巧克力味的体香也一起。

    百华慢慢张开了她的樱唇。

    “…………我也，最喜欢零了。”

    同时慢慢闭上了双瞳。

    “为什么会这么的，不甘心。或许，你比我一直想着的‘我的骑士’还要……但是，我不会输的。绝不会输的。我会让零为自己没回家后悔的。这次轮到我来彻彻底底地调教零了。我会把你的心捣得乱哄哄的，让你的心融化掉。所以――…………”

    “――”

    等一下什么的，自然是没有说出口。

    虽然不甘心，不过，这是公共场合，太过突然什么的，这种常识所能对抗的临界点早已被打破。除了百华，除了对百华的爱，什么都思考不了了。被百华的魔力束缚住了。被百华的心跳击中了。被百华的体温斩裂了。在没有旁人的楼梯上，在没有他人脚步声的空间中，双唇甜蜜地触碰在了一起。

    突然间，被环在背后的右手抱着的百华颤了一下。

    吻，杀死了理性。

    宛如两人的心灵融合了一般的，混杂交织的错觉――

    ……如闪光般。

    ――晚上，家中。明明、知道这样会很不妙还是让零进来，然后热吻了两次――

    ――被菖蒲提了之后惊住了，我舔了零的香草冰激凌――

    ――自由。妈妈所祈愿的限制特性。但，因为零还对我说了更加厉害的事情――

    ――不管发生什么，因为自己导致零遭遇危险什么的――

    ――落入大海后去洗了澡。皮肤上沾着点点水珠。等级2。真的是太好了吗――

    ――往书里放进银制的书签。“嗯哼哼”，幸福地哼歌――

    ――我这份对零的喜欢的感情，满溢到甚至让我变得痛苦。就像在燃烧一样。――

    “――――――――――――呜呜呜！！”

    两人啪的一下猛地往后跳开。

    因为瞬间产生的羞耻感红了脸，再看了对方的表情后。

    …………感受着心脏咕咚咕咚地跳动，零笑道。

    “……百华，放心吧。”

    “什，什什什，什么……？放心什么啊，什么意思啊，你说什么啊……！？”

    刚才“看到”的东西里有很不妙的东西，还有仔细想想又会让人想死的东西在，不过比起那些――

    “我最近，考虑过自己对百华的感情。老实说……我都已经这么喜欢百华了，有点担心在剩下的暑假里你能不能让我觉得更喜欢你，喜欢的比盛夏祭第一天早上还厉害呢……不过，怎么说呢。”

    因为像是自己抱有的感情一样“看到”了那个，心里现在满是热切的感情。还是两人份的。是足以让人觉得地球上居然会有这么幸福的感觉吗的东西。热烈，又甜蜜。

    “比起我对百华的喜欢，百华对我的喜欢更厉害啊。这就不是比盛夏祭第一天更喜欢的问题了，让我觉得那种东西只是个开始也不是不可能――”

    “…………唔！？什么，不是，完全，哈――――――！？我也‘看到’零的感情了哦！？能不要说莫名其妙的话吗！？不管任谁看，这都彻彻底底是零喜欢我比我喜欢零多得多吧……到了‘啊啊真是的。我要是不多喜欢你一点你就太可怜了’的程度――！”

    在清风吹拂下。

    零在这座学园岛和百华一起度过的暑假，还剩下整整一个月。夏日会更加热闹。伴随着数不完的变化――

第二卷 后记

    首先，对于购入本作的各位，再次致以诚挚谢意。本人岩田洋季在第一卷的四个月之后为大家奉上《叛逆的无畏少女》第二卷。这次的进度很紧张，给出版相关的各位添了很大麻烦，不过若是能让各位读者对零和百华的强行使对方屈服的爱恋故事更为乐在其中的话，我衷心感到幸福。

    那么。

    本人在前一卷的后记提过，现在已经年过而立，不过精神上还很年轻，但果然，或许我真的老了啊，这卷期间发生了如此的变化。

    比方说，现在我喜欢上了弄二十岁时还完全没兴趣的，从小孩子的时候开始看节目也觉得“有什么意思啊……”的陶器烧制。在三十岁之后突然就喜欢上了。以旅行中偷偷瞄了眼专门店为契机。

    没想到一边为想快点实际用上买入的陶器而兴奋一边煮着米汤的一天真的会到来什么的。（这里向对陶器没兴趣以及初学者的各位补充说明一下，淀粉类物质似乎能填满陶器上的细小空洞）……用这么弄好完成使用前处理的酒杯和茶杯一边一个人放松喝酒和咖啡一边看书是本人写作外的头号娱乐。所谓大人的沉着……。虽然当时放的音乐半数以上是HR/HM。我最喜欢电吉他啾啾声的和双低音鼓的咚咚声了。估计，这个第二卷的完成样品送到手上的时候，我也会像那样，一边悠闲地用中意的陶器品酒品茶一边听着电吉他的啾啾声一边看书吧。

    之后是谢辞。

    插画师白もち@大人。您在《电击文库MAGAZINE Vol.39》上画的百华等三人的泳装插画真的非常棒！因为进度很紧而让您看了完成修正前的粗制原稿真的非常抱歉……正巧，在写这篇后记的第二天，是白もち小姐负责原画的PC游戏的发售日。责编和田大人，责编辅佐近藤大人。对你们在休息日和深夜和我商谈，在截稿日临近前的做的大量修正做出及时反应，我心中只有感谢。其他与本作出版有关的各位大人。各位家人和朋友。以及至关重要的各位读者大人们。

    谢谢你们！！

    二一四年八月岩田洋季

第二卷 插图



第三卷 序章 暑假延长战开始了

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Naztar

    扫图：Naztar

    修图：bulbfrm，PMC

    翻译：混沌圣歌，狐狸的须02

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    ――姐姐要来了。

    自这无比恐怖的通知传达到这里以来的两周间，岩代零和新宫百华每天都在祈祷“那个”不要发生中度日。

    不，考虑到现在的特殊状况，无论多么谨慎小心可能也已经无法完全防止了。正因为这样两人才会如此烦恼。那么至少要不让姐姐，还有其他人起疑心。虽然也可以选择编造一些诸如身体不太好之类的理由让姐姐见不到百华，但百华最终并没有这么做。

    因为对方是姐姐。是零的重要的家人。

    百华想好好让零的姐姐看到，自己是和零有着亲密关系的女孩子。

    虽然如此，现实总是比预测来得更加无情。

    这实在是突如其来。零和百华牢牢地保持着距离提心吊胆地来到了学园岛的港口那简朴的等候室。来自扶桑本岛的联络船虽然已经到达，但那个身影却还没有看到。惴惴不安地确认了这一点后，心中的紧张感有那么一点……就只有那么一点，微乎其微地，松缓了。松缓，甚至连这点事其实都算不上。物理性的间隔，两人间其实也不过是隔了房内的几步路而已。在这种状态下，“啊，还没从船上下来啊”，这样的想法不过是轻轻掠过了脑海。而就在那一瞬间。

    ……啊，来了，心中闪过这样的预感。

    但是当注意到的时候，零和百华就都已经无可奈何了。虽然在心中喊着“百华――！？”的零正想看向百华的脸，而百华也以慌张的神色要看向零，但这次连瞬间抑制也没能做到。从上个月开始数起的话到底是第几回了呢。又一次，在双方脑海中的双方所经历的情景和怀抱着的感情、当时的五感和思考连环炸裂了开来。

    有着宛若就在前一刻亲身经历般的真实感。

    又仿佛是用这份鲜明感对彼此的心灵给以最具冲击性的痛击。

    ――暑假的回忆。去了零的房间叨扰。想着色色的本子在哪里呢就禁不住――

    ――后遗症？舔过草莓奶糖后脸就变热了――

    ――不知道为什么会开始滥发起来。而且偏偏是在这种时候零的姐姐又要――

    ――被菖蒲说我的性欲变强了。难以接受――

    ――不想被当作怪女孩。这次会面将决定人生。该露出什么表情说什么话――

    ――想见零，但是又不想被他看穿这一点――

    ――虽然练习了闭上眼睛入浴。果然还是。不行。要是不偶尔看一下的话――

    “――――――呜呜！？”

    零和百华一起不禁打了个激灵，然后两人猛地跳离开来并猛烈地动摇起来。让零起了这个反应的原因――

    比如说――

    那是在暑假的……什么时候呢。

    对了，由于那应该是零进入“学园”以后首次出现的包含有灾害级个体在内的等级4的炼蛇袭击发生之后的数日的事，所以应该是八月半过了之后的事情吧。说起来，一直都是来我家，也让我看看零的房间呀――因为百华的心血来潮，零把她招待到了自己的房间。

    那时候百华虽然对“零的房间”这一事实心里小鹿乱撞的，但同时也忽然想起来。零从本土带来的传闻中的色色的漫画或许就在房间里的什么地方。之后她就总是不经意地，一边在心里念着“藏在哪里呢”，一边游离着视线。……在零去了洗手间的那个瞬间，百华把从之前一直在看的书轻声快速地合上并麻利地在房间四处寻找起来，然后就在早已经盯上的床和墙壁之间的缝隙中将其找到了。“哇，哇……！”，虽然沉浸到了未知的让人眼花缭乱的官能世界中，但百华在察觉到零就要回来了的迹象后就又慌忙将色情漫画放回了原位――现在回想起来，百华那时候确实是莫名地有些脸红呢，还一脸若无其事地说着，“回来了啊，零。”。像是这件事。还有。

    这个行为在之前就已经有过，意识到共振错觉引起的“被看到”的情况，作为对策，百华尝试闭上眼睛洗澡。那似乎是最近百华又在尝试能不能达到实用水平的场面。

    在从浴缸里移动到洗身的地方的时候，百华脚下打滑摔倒……“果然不行！”，她怀着自暴自弃的心情这样想到。像是这件事。此外还有。

    是因为在那时她有注意着不要直接看自己的身体吧，零并没有通过百华的双眼“看到”特别不妙的东西，但尽管如此，飘散着菩提树香气的浴室，借由洗澡时做着自我按摩的百华的手触摸到的大腿以及小腿肚的质感已经足够刺激零的心的了。像是这件事。

    ――伴随着这些被强行刻进记忆深处，青春期男生的激烈情感，羞耻心全力炸裂，在此之上，像是要沿着这道“伤口”铺展开来的甘甜全部塞进去似的，无数百华的秘密灌注而来，远远超出了零理性所能忍耐的极限。是因为这些（所以零起了这个反应）。

    并非如此。

    当然，这已经远远超出了零能冷静应对的范畴。“看到”的瞬间，零的心脏猛地搏动起来全身发热。这确实让零大为迷茫。但现在有一件比这个更不妙的事情。

    在两人弹也似地跳开前的瞬间，和共振错觉几乎同时。

    零转向百华的时候。

    他注意到了，在那有着滑顺的如同最高级的丝绸般的流泻开来的头发的小脑袋的那一头，等候室里除了坐的地方之外少数拥有的其他区域之一的洗手间的方向，不知不觉，有一个熟悉的人物从里面走出。她正用手帕擦着手，左肘夹着似乎是装着土特产的百货商店的购物袋。

    百华同样也“看到”了某些害羞的画面。

    不禁退向零的反方向的百华刷的红了脸，表情里带着些许怒意。是“看见”了自己无法接受的事情吗。她大概是以为等候室里没有旁人了吧，尽管知道感情过于动摇就不妙了，但她还是带着这点事不说出来气就顺不过来的样子粗暴地说道。

    “……零！刚才，我‘看到’了！你明明说没看的，果然，在暑假带着那只萝莉巨乳去海边玩的时候你无意识地看了萝莉巨乳的――”

    “唔，百，百华，停下来，你后面――”

    停下了百华的怒气和动作的，并非是零的提醒。

    一个飘着一头柔顺长发的更不妙的人物发问道。

    “――你们做什么呢？”

    而是开朗又年轻的女性的声音。

    零看见了因为那个声音和零的焦虑样子瞬间明白了状况的百华转眼间变得僵硬起来。仅仅一句话，百华就明白了状况的糟糕。那张可爱的脸上出现了裂痕。大概，零也是同样的表情吧。

    “零，好久不见……那边穿着红色礼服的孩子，就是那个古风人偶妹妹对吧？那，怎么了？你们两个怎么突然就没来由抽筋一样的跳开来啊。然后古风人偶妹妹就一副要吃了零的样子……‘看到’了？‘看到’是什么意思啊？在什么时候，看到了什么啊――啊啦，脸好红呢。”

    带着绝望的表情回过头的百华的视线前方，正在那里站着的，是有着和零最后一次看到时相同的发型，丝毫没变的气场的二十岁左右的女性。说是二十岁左右，其实零知道现在她是十九岁，等到下个月，十月十日的时候，她就二十岁了。

    经常被说和零很像，不过她是个比零更美型的美女。按这个年龄看，她没怎么化妆，然而却一点没有土气的感觉，这大概是她的健康气场让人觉得她精神饱满吧。她在吊带衫外穿着一件一字肩露脐短T恤，斜挎着一个纵向分开一对丰胸的挎包。下半身穿着七分牛仔裤和方便行动的船鞋。

    这位危险人物擦完手之后把手帕放回了包里，凝视起百华，然后“嗯”地思量起自己刚刚亲眼目睹的事情。

    “零和古风人偶妹妹，你们‘看到’了什么……还有，你们打了个激灵是什么情况？到底是为什么？而且你们俩的脸都好红啊，零，我看到的时候，你露出了‘糟糕’的表情。是什么，什么事情啊？感觉零对我隐瞒了什么事情呢，还有――”

    “――……什。”

    零来到铁青着脸的百华身前，为了打断对方的思考发出了声音。

    他判断就算硬来也要改变话题才行。

    “什么都没有！什，什么都没有哦。好……好久不见。已经到了啊。你去洗手间了啊，我没注意到。啊哈哈。船上怎么样。有没有受之前过去的台风影响很晃啊？”

    “……嗯？啊，是的。还好吧。我是完全没关系啦，不过也有吐个不停的白人美少女啊，还有倒了之后一直趴在二等舱跟熊一样的大叔呢。嘛，总之呢经过本岛的船上旅行我还是很享受的哦？没因为台风搞得不能出港，仅这一点就好开心……那，零。那边那个小妹妹就是古风人偶妹妹――新宫百华小美女对吧？”

    因为话题的矛头指向了百华……这是，要糊弄过去吗――？内心一团慌乱的同时，百华总之先露出笑容，“啊……我是！”。现状下，要是直接触碰她的话会很危险，于是零保持了些距离用双手“锵锵”地示意百华。冷静下来，保持平静，另一边鼓励着自己一边继续道。

    “新宫百华同学！我之前也有在电话之类的里面提过很多次了，她是‘学园’里最最关照我的人。……百华，我想你已经知道了，这位就是我的――”

    “――初。”

    百华还没等零做完介绍。

    “学园”相关的人里又有谁能想象呢。就是零都不知道百华的这一面。她挺直了后背，僵硬的像是齿轮没咬合一样对初次见面的对象打起了招呼。

    “初次见面！！那，那那那那个，那个那个，我……我才是，一，一直受零的，啊不对，一直受零君的，那个，那个――”

    ……紧张当然多少有点紧张啦，不过没关系的，不要小看我，你以为我是谁啊，昨天说出这些话的，是谁呢。

    “受零君的关照，嗯！所以那个，那那，那个，能，能见到你非常荣幸。特，特特特，特意指名我过来，我非，非常开心，那个，谢，谢xie――”

    “啊哈哈。不用那么紧张的啦。恩恩，能见到你我也很开心，百华妹妹真的和零说的一样是个小美女呢――……诶？”

    话没说完，姐姐歪过脑袋。

    “我，以前有见过……百华妹妹吗？刚才有一瞬间我觉得在哪儿见过百华妹妹呢。”

    “诶，不，没有，没有过吧――”，百华疑惑了，零则为姐姐突然说出的记忆和直觉的敏锐吃了一惊。正如百华所说，百华本人应该并没有和姐姐见过面，可是。然而，在零说话前，“嘛，算了”，这次姐姐自己切换了话题。

    “总之！百华妹妹真的是这么可爱的女孩子真是太棒了。我真是的，其实还有怀疑过呢。零说的事情。因为啊，零明明去了一个不熟悉的地方上学却突然就有了个和自己关系很好的女孩子，而且还是个超可爱的女孩子什么的。还有好多其他事情也顺利进展什么的。”

    等候室外传来了蝉的叫声。扶桑群岛上的蝉只有土生土长的一种，和本土不同，差不多从九月份开始它们才会鸣叫。

    对于扶桑群岛的人们来说，这就像秋日的风景诗一样，“学园”的学生在开始听见这个叫声后也会产生一种夏天结束秋天到来的感觉，同班同学同时也是自治会成员的霜川丈太郎是这么说的。现在天气还很热，海水浴也可以随意享受，不过扶桑蝉开始鸣叫的这个时期，已经是夏秋之交了嘛……

    “而且啊，虽然零没有坦白说穿，不过怎么听都觉得啊，他和这位重要的女孩子――百华妹妹似乎非常恩爱呢。之前我还在说要是零没有好好融入的话就算跟‘学园’来硬的我也要把他带回去呢――”

    “唔”，百华越发狼狈了。

    “零要是在意这件事撒谎也没什么奇怪的呢。不过呢，我现在放心了。零真的和百华妹妹这么可爱的女孩子恩恩爱爱的话也就能暂且安心了呢。你不用考虑会失礼的问题哦，尽情展现和零关系有多好就行了呢。那样能让我安心――”

    “姐姐。”

    百华到了极限了。

    因为紧张而束手束脚，还被人盯着喋喋不休，因为不能好好回应结果现在出现了过呼吸的症状。而且，这么做不仅仅是因为百华这样下去很可怜。对现在的零和百华而言，这也意味着意外的共振错觉发生的可能性增大。在保护百华的意义上，在另一个更深的意义上，零都要插入对话。（译注：过度呼吸症候群是急性焦虑引起的生理、心理反应，发作的时候患者会感到心跳加速、心悸、出汗，因为感觉不到呼吸而加快呼吸，导致二氧化碳不断被排出而浓度过低，引起次发性的呼吸性碱中毒等症状。过呼吸就是呼吸过度，引起呼吸性碱中毒，造成手脚麻木，严重时可引发四肢抽搐。）

    “嘛，嘛，还有好多要说的就边走边说吧！百，百华很腼腆的，不要使劲说个不停啊。已经决定要先去和小町学姐――和自治会长见面打招呼了啦。好啦，后面还有很多安排对吧？‘学园’的职员也等在自治会室了啦――”

    “…………也是。”

    这位危险人物――岩代菽牵比零大了四岁的亲姐姐点了点头后看回零。

    她弯起那果然与零很像的双眼皮眼睛笑了起来。零自觉浑身冒出了并非因为暑热而出的汗水。零知道的。姐姐――菽堑摹澳歉觥保从小时候开始就是这样。那发现非常好玩的“玩具”的时候的笑法。那是享受着玩弄猎物时露出的笑容。

    “时间还有的是，零，和你见面……那个，也是快半年来的第一次吧。带我逛学园的时候也有的是时间慢慢聊呢吧？那么首先，百华妹妹。给你这个。土特产哦。是在百货商店搞特产展的时候买的有名的黄油饼干哦。吃吃看吧。我可是很期待今天的哦。”

    菽前汛又酱里取出的盒子递给了百华，若无其事地继续道。

    “……而且啊，看起来很有趣的事情也多了不少的样子呢，对吧。”

    …………不妙。零如此想道。

    之前完全被姐姐目击到了的共振错觉，因为是突然发生而且被看的真真切切的，只靠强行改变话题这种程度或许完全没可能蒙混过去。她怀疑什么了吗？但是菽枪赜诹镀和炼机器的知识应该也不过是比普通人略强的程度，共振错觉这种事情她理应是不知道的，应该是没有把握住具体情况才对。

    无论如何，绝不能给露出了那种笑容的菽侵道――！

    临近九月下旬的星期五的午间。

    点缀着距离日本本土约一千公里的亚热带小岛的天空的，是白色的滚滚积云和宛如永恒般铺展在那边的天蓝。在寻找着海中的猎物而飞翔着的有着黑白两色羽毛的鲣鸟。太阳光依然杀人般强烈，但海风十分凉爽。

    盛夏祭之前，还有之后。在暑假中发生了各种事情的零和百华的夏日，突入了最后的，也是最重要的加时赛。

第三卷 第一章 少女的秘密在暴风雨前已然是暴风雨

    （译注：本章题目，是将暴风雨前的宁静改写而成。）

    事情，开始于约两周前。

    暑假过后的九月上旬。

    ……正确的说，那或许并不是开始。因为，只有零和百华两人知道的莫大异变已然降临在了他们的身上。这先不管，在零和百华平时就陷入了关于隐私的窘境的时候，这个通知来了。

    “啊，对了。我要去哦。那个，下下周周末。连休的时候。”（译注：这里应当是指日本国定假敬老节+周末带来的三连休。）

    “――……哈？”

    公共电话。

    被施加了防护措施，通过海底光缆联系本土，在咆哮者系下级个体的EMP咆哮乱飞的学园内，这是极少数学生能自由使用的公用电器制品。（译注：EMP，电磁脉冲。）

    “哈？什么啊。你那边连休的时候我的学校还在放暑假，零又不回家很闲的我就去打了夏季限定啤酒屋的工。于是呢能自由支配的金钱也增加了点。”

    握着听筒的零没有立刻理解，并非是因为这话太过唐突，而是脑子在拒绝接受这个现实吧。

    “说到底，都是你不回家来的错。虽然爸爸他摆谱说‘他有他的考虑吧’，不过盂兰盆节去爷爷家的时候爷爷他们也因为零不在很寂寞的。你的朋友们也联络过‘零不回来吗’――……喂，你有在听吗？零？”

    没有听错。并不是搞错了然后完美的和完全无关的话题奇迹般的咬合在了一起。其实零有那么点希望是那样的想法，但可惜，那是菽堑纳音。听口气还有背景音，零就能想象出大致的状况。

    “啊……好的。嗯，我听着。”

    “那你至少应个声啊。今年暑假你回都不回来虽然有过联络但打电话的次数也很少，你和那个古风人偶妹妹关系越来越好是很好啦，不过最近你是不是有点冷淡了？这边可没法联络你那边啊。总之，就是这样。”

    是打去老家的固定电话的所以接电话在房内也是当然的，不过基本没杂音，估计是在岩代家最大的客厅里接的吧。吧塔塔，吧塔塔这种规则的声响，是电风扇的声音吗。听声音感觉现在很放松惬意的样子，估计是提了固定电话的听筒知道是零打的之后就移动到了电风扇前按下开关瘫在沙发上吧。衣服，穿的肯定是经常被当作夏季家居服用的乐队T恤加热裤。之前应该在看书或者锻炼肌肉。

    “代替没能见上面的大家见你一面，也有这个意思呢。嘛，当然，我最期待的是和我家的可爱弟弟一起玩……才不是呢，是想看看可爱的你的那张脸。还有，你经常那么说，不过你是不是真的那么顺利呢，我想确认一下。也有单纯对那边的生活感兴趣的意思。虽然有点早，感觉已经忍不住想快点打包行李了呢。我的好奇心已经爆发了――”

    现在，放学后。

    因为八月一整个月都回了家，没能赶上前几天的飞机和直达学园的轮渡，经由本岛回到学园岛的大友菖蒲要给老家打电话，发觉自己最近都没怎么给家里打电话的零也一起去了。然后，在给家里打了电话后第一个接的菽潜闳绱烁嬷。

    ――我要去哦。

    去哪儿？想着这件事的零并非没有发觉。

    “不，可，等一下。姐姐。”

    离得不远地方，菖蒲正开心又幸福地打着公共电话。那边看来很和平呢。多希望我这边也能平平稳稳的啊。

    “可是啊，那个……当，当然外部转入生的家人只要提出申请就能会面，我之前是有说过，但是这么快有点。太随便了啦。现在去提出大概也有点难――”

    “嗯哼，要是不知道能不能实现，我就不是这种口气了吧。”

    噗地鼓起脸颊的姐姐的那张脸感觉已经清楚浮现在眼前了。

    “许可我已经拿到了。就在几天前，正式的。因为零没打电话回来，我没法告诉你我提出申请了……其实这段时间‘学园’那边好像不太好过的样子，爸爸也说有点勉强，不过，好像是学生自治会长？来着？那孩子说了‘既然是零君的姐姐的话’……然后就努力帮忙了的样子。”

    “……小町学姐？”

    “没错没错。小町妹妹。我之前也有听你提起过这个名字呢。多亏了那孩子。不能搭乘从本土开行的直达货船什么的，停留期间搭乘从扶桑本岛开行去学园岛的联络船什么的，她跟‘学园’还有管理厅疏通了许许多多的限制。”

    前段时间因为有点事儿所以和小町见面了，那个时候小町什么都没有说。因为无法想象小町会忘记这件事，单纯只是没想到零没从老家听说一言半语吗……回想起来，零在做最后的报告的总结的时候过来的小町对自己说了句，“嘛嘛，零君。很累吧，不过，等过了这关后不是有件让人期待的事情等着吗？”

    什么意思？当时零是想过，不过当时以为她说的是还有几天就结束的暑假的事情就没有多想，而且，之后开始发生的“莫大的异变”，也让零没有力气多想。

    “啊哈哈。零，听你的反应，似乎是没有从小町妹妹那里听说呢。太好了。难得的机会能让我亲自告诉你。大惊喜哦。然后从零嘴里听到，真的吗姐姐，哇啊的开心的声音……额，零。怎么了。你从刚才开始就。难道说。”

    是听出了电话那一头的零散发出的氛围吗。

    菽堑纳音带着怀疑，有些低沉。

    “你不开心吗？难道正摆着张我去会很麻烦的表情嘛？”

    “唔，才，才没有哦。对不起，不是那样的。只，只是，那个，这里连飞机都用不了，大老远的不好意思。”

    “没关系啦。我本来就喜欢远行你知道的吧。所以呢不用跟我客气。再开心点啦。来来，开心点开心点。最喜欢姐姐了！把那句老是挂在嘴边的话说来听听吧。”

    “……高，高兴哦，很高兴哦。不讨厌哦。只是那个，现在――”

    ――只是，现在稍微有点。

    菽怯忠淮蚊舾械牟炀趿肆惴⒊龅奈⒚罘瘴А

    “――现在？”

    “啊……不是的，不，那个，现在不是台风季吗，没关系吗？扶桑群岛虽然不像同属亚热带的冲绳那样经常有台风经过，但要是有台风从附近过的话船期肯定会受影响的。”

    “……。零，你是不是有点慌啊？刚才也是，要是换成平常的零肯定会‘最喜欢姐姐了什么的我从来没说过哦！’地全力吐槽的……现在，有什么不妙的事情吗？”

    “姐姐，那个……姐姐要来，已经是既定事项了……？”

    “没错。这不是和你商量要不要来的问题。我要去，我是这么说的。那么，到底是什么？有什么我不方便去的理由吗？”

    “…………没有，哦。完全没有……抱歉。我很期待，姐姐的，到来…………”

    电话那头，在客厅的北欧厂商造的沙发上。

    感觉菽锹意地莞尔一笑。

    “是吧？唔呼呼，我也很期待哦。呐呐，作为住在那边的人，你有什么旅行建议吗？防晒是必须的对吧？九月下半月还能游泳吧？爸爸说不要带电子器械去学园岛比较好，不过带去本岛的话没关系吧？啊，对了，你听我说哦。妈妈她明明很担心零的，听我说要去之后，‘啊，嗯。菽堑幕胺⑸什么都没关系吧。不要给零添麻烦哦。’，她居然这么说！很过分吧很过分吧？――呐，零，这件事当然不用我说吧，我想你应该懂的。”

    在菽且桓鼋右桓鲇淇斓靥嵛实淖詈蟆

    “那个古风人偶妹妹，你一定要好好跟我介绍哦。跟你说明白吧，她是我此行的目的之一。她很照顾零我要和她打声招呼，还有，你和那孩子的关系，会作为我判断零和那座危险的岛――这么说对岛上原来就有的学生有些抱歉，不过嘛，这会成为我判断零是否适合扶桑学园岛的指标哦。”

    根据零和菽钦馐六年的“交情”，零认为她绝对会提的事情。

    “我要确认一下你们的关系是不是真的和你至今为止所说的话里能想象出来一样好的不行恩恩爱爱的哦？啊，我也很期待和那个孩子一起玩哦。唔呼呼，给那孩子带的特产要什么好？”

    菽枪然说了。

    那之后，菽腔怀赡盖捉拥缁埃对妈妈，零主要是做了近况报告。在挂上电话之后，菖蒲的声音传了过来。看来菖蒲也打完了的样子。零回头后，菖蒲露出了疑惑不解的表情。

    “怎么了零君？一副哭脸感觉就跟被蜜蜂扎了被蛇咬了一样呢。”

    暴虎冯河，猪突猛进。（译注：暴虎冯河，汉语成语，比喻有勇无谋、鲁莽冒险。猪突猛进，日本词语，形容不顾一切向前冲。）

    菽堑恼庵中愿窳憧峙卤仁澜缟系娜魏稳硕记宄。我要来，既然她已经这么说了那肯定会来的。零有想过干脆来个台风在两周后直击学园岛吧，不过拥有就算被台风直击也能动用迷之手段到达学园岛的恐怖感和生命力的才是菽恰Ｍ饧樱跟我介绍百华，菽侨绱怂档幕埃靠零的独断随便应付是没法蒙混过去的，零也知道。

    因此，虽然现在自己去找百华说话会被发火，但还是必须快点告诉她才行。

    为什么偏偏在这种时候，即使对这种没有道理的事情愤怒也没有用。两人必须一起思考如何处理才行。

    最坏情况下，让百华装病，也是选项之一。

    ……糟糕到了如此程度的，甚至可以说在零和百华相遇后遭遇的各种问题中也算得上是史上最大的危机的“莫大的异变”开始于上个月底。

    在盛夏祭后，如宣言那样要让对方更喜欢自己的两人带着这样的想法鼓足干劲开始进行“调教”。结果上看，两人几乎一直在一起做着泡海水浴、郊游、读书以及各种室内娱乐活动，度过了一个多姿多彩的暑假。在暑假的最后。

    八月半的等级4袭击的后续袭击中，以各一只弗拉基尔卡邦克鲁（Fragile Carbuncle），红帽子，以及其亚种希奥加为核心的等级2的袭击虽然有数人受伤不过也顺利解决了。

    虽然在前述的等级4袭击中，百华宣言“之后预定要和零一起去郊游。为此我还做了便当。为了我们能高高兴兴去玩，为了我的‘自由’，蛇很碍事。我可不是听你们的话才出手的不要误解哦”并自发出击，把其他上级个体交给了小町她们处理自己解决了最厉害的灾害级个体，但这次的等级2她还是老样子无视掉了。

    为了百华要不然自己也无视掉吧，虽然这个想法闪过了零的脑海，不过零没能这么做。因为小町为了零向“学园”和管理厅以及与自己关系甚深的研究所交涉紧急准备好的专用炼机器“守卫者之剑（Guardian Blade）”在不久之前送达了，小町让自己试用一下。

    在这次袭击中，零干掉了几只下级个体，还给了上级个体一击为小町创造了绝杀的空间，毫无疑问零发挥了很大的作用。也正因如此，零多了很多事，等级2的袭击结束后，他要在短期内集中撰写报告，还要和“学园”以及研究人员进行直接报告，因为直接报告时的谈话又要写新的报告，忙都忙不过来。为了回报小町硬是给自己准备了专用炼机器并取得了让零在扶桑学园岛内随意携带的许可的恩情，零做的非常认真。

    也因此，在进入暑假后，零第一次整整两天没有和百华见面。

    而在处理完这一切为了和百华见面而来到百华家的时候，这场莫大的异变便开始了……

    “啊，零君，刚才我在校园超市和小百华碰上了。虽然正和手工部的孩子们在一起，不过看到小百华有点阴沉我就叫住了她。然后呢，因为小百华露出那样的表情肯定是因为烦恼和零君有关的事情，然后我就问她‘是因为在想零君的事郁闷了？’，结果果断猜中了，小百华就开始慌张起来了。”

    菖蒲如是说。

    “所以呢，我给她提了点建议。没关系的，想用手指在零的肚子上画圈圈啦想在接吻的时候被零托起下巴亲啦，小百华想这种色色的事情的次数变多也是很自然的哦。这就是恋爱呀。完全没必要想‘我的性欲是不是变强了’这种事情哦……就这样。”

    在零从菽潜救说目谥刑说她要来扶桑学园岛的第二天。

    午休时间，零在高一五班的教室吃完了三明治之后。

    零想到了当时百华的表情和当时在周围听到了这一切的手工部部员们的不安的样子。话虽如此，因为听到了这个情报，零赶紧拔腿前往高中部B区的校园超市。

    同时，零通过右手带着的，以手背上的铁链把食指、中指、无名指的大戒指还有手腕上的手环连在一起的，设计成黑色金属饰品的通常形态的“守卫者之剑”尝试进行感知。原来如此，那边存在有非常庞大的炼气。在学园中，百华要识别零的精确位置的话会因为和其他学生混在一起比较难，但零识别百华的时候，只要设定好目标，找出庞大的百华的炼气并没有那么困难。

    不管走哪条路，去到校园超市之后就没有必要依靠炼机器了。因为百华的身姿在“学园”的任何地方都十分显眼。走了几步后，鲜艳的，宛如几重蔷薇花瓣合在一起的真红礼服立刻出现在了零的视野中。

    单手拿着购物篮的百华正在几乎没人去的生鲜食品区挑选。并不是住在宿舍而是住在配有厨房的自己家的百华自己做饭的机会有很多，大概是用来做晚饭的吧。零走了过去，把之前拿到手上的百华装着喜欢的草莓牛奶糖的带子放进了购物篮中。

    “百华，这个糖是我买给你的。”

    这起了反效果。

    百华先是对放进了购物篮里的草莓牛奶糖“嗯？”地看了一眼，瞬间，她像是想起了什么似的屏住了呼吸，紧跟而来的零的声音给了决定性的一击，让她惊慌失措起来。

    像是要闪躲似的，百华以冲撞背后的货架的势头猛地回身，她的那张美貌脸庞僵住了，眼瞳里盘旋着混乱、焦躁、困惑、难以置信还有“骗人的吧！？”的惊讶之情。当然，某种程度上零也预测到了这件事，但她的反应直接超出了零的预料。

    “……唔，l，lll，零！？为什么，这里……诶诶诶诶！？不！你为什么普普通通地靠近跟我说话，哈，哈啊啊啊啊！？骗人的吧，等一下！不是因为我的愿望让我看见了幻影对吧！？你，你想什么啊，不是都决定了吗，什么啊什么啊什么啊，等一下，草，草莓牛奶――――！？”

    ……要是自己保持住平静的话。想着这件事的零本打算慎重地仔仔细细地控制着炼气说话的，但，不妙――零瞬间受了百华的影响。

    “唔，百……百华！不是的……等一下！我知道的我知道的，对不起对不起！不是的你冷静点我知道的啦！我有事要给你说啊！……我知道的啦对不起嘛！我马上就走，你别那么慌――”

    ――慌张了起来。

    零也注意到了自己的惊慌。我白痴么――！尽管这么骂自己但也已经晚了。百华一个人慌慌张张的就够危险了。就算不慌也已经够危险了。就算被搭话的百华的反应出乎意料的激烈，要是连零都丧失了注意力的话。糟糕，完蛋了。零掌控着的炼气的意识渐渐松懈，零的炼气就在瞬间和百华的炼气产生了共振。

    因为百华有所闪躲，两人的距离大约是一点五米。

    并非是经由肉体接触这个最简单易懂的契机。

    也不是感情升到了最高潮。

    尽管如此。

    轻而易举的。

    再一次。

    “――――――唔！？”

    ――暑假的等级4。DD比平时用起来还要轻巧。因为零教给了我自由――

    ――根据菖蒲所说的话，零大概在教室里。能放心吗――

    ――在共振错觉滥发的时候想见面也不见。要是暴露了各种羞耻的话――

    ――在泡海水浴的时候不小心看见了。零的腹肌不错――

    ――两人一起看夏日星空。银河还有流星。零的体温。宝石般的回忆――

    ――明明都已经做好了炼气的基本制御。可是为什么――

    ――偶尔会想，做接吻之后的事是不是太早呢，想了之后就苦恼不已――

    零他们所在的校园超市的角落，生鲜食品区里没有其他学生在帮了大忙了。

    对和自己说了“无畏礼服”的限制特性的意义的零的感谢、在和菖蒲说话的时候菖蒲随后说出了零的所在、各种羞耻的事情暴露给零的话就完蛋了的少女的焦虑、所以才不能和零见面的钢铁意志，这些事情在零的脑海里炸裂开来――…………话说接吻之后的事情是什么啊，额，接吻之后的事情！就算你不是认真地想的这边也会羞耻动摇的啊！零紧紧闭上了眼睛，忍耐着在体内肆虐的暴风雨般的百华的记忆和感情，还有因为“看到”了这些而涌起的自己的感情。

    “――零……零！！”

    因为胸口被紧紧抓住，零不得不睁开眼睛。

    百华似乎比零先一步渡过了羞耻心的暴风雨，她用双手抓着零的前襟。手上的购物篮翻到了地上，已经放在了里面的罐头和草莓牛奶糖的袋子散落开来。百华愤怒地把美貌吊到极致，“我――都――说――了――！”，她带着哭腔怒吼道。

    “我都说了，我都说了啊……！你为什么还做这种事情啊！真是的，难以置信难以置信难以置信，笨蛋，零是笨蛋笨蛋笨蛋笨――蛋！大木头！就，就因为会这样……就因为会这样，我才拼命忍着寂寞的啊！明明都按约好的，这几天尽可能避开零行动了……！”

    不，正因为羞耻心的暴风雨还没有过去，百华才会转着眼睛满是惊慌通红了脸双手抓着零的衣服不停晃来晃去的吧，才会像烈火一样飞扑向零泫然欲泣地摇着脑袋吧。

    “你那边要是跑来和我说话的话不就没意义了，完全没意义了吗――！而且还，草，草草，草莓牛奶糖，你要表达什么！？都因为你，又来了！又来了！我又看到了零的，零的――”

    这时，百华浑身一颤停了下来

    ……诶？零眨巴起了眼睛。

    “――百，百华？”

    “――――”

    百华凝视着零，同时脸颊进一步变红，宛若红叶飘落。

    简直像是强烈意识着刚才通过共振错觉“看到”的厉害东西，然后思考回路短路了一样。她的眼瞳里眼泪汪汪的感觉眼泪就要溢出来了。零慌忙说道。

    “百华！？等一下，怎么了！？”

    “――――”

    “怎么了啊？什么情况？不要哭啊这样好吓人啊！你‘看到’了什么啊！？”

    “――――……那。”

    百华的声音嘶哑的仿佛要消失了。

    抓着零的百华的身体又一次晃动了起来，随后，因为似乎并非是羞耻后遗症的、而是现在进行时的耻辱，她再次颤抖了。

    “……那，那种事……那种东西……你要让我，让我亲口，说，说说，说说那种，那种……东西！那种东西……！”

    “所以说，是什么啊！？你不说出来真的很可怕啊！那种，那种地步的……那种地步的事情，我，我没……想过，对吧？没有对吧！？”

    “那种东西，还不算，那种地步的事情的话，零的变态思想到底到了什么程度啊！？你要我说出那种东西吗！？那么下流的……脱离常规的……完全不是一个档次的……用炼机器打比方的话，就像我的DD那样的……”

    ……有，有那么厉害！？

    “空前绝后的……战后最大级别的……，……――唔！”

    百华的双眼闪过了愤怒与焦躁。

    她一把把零拉到近旁，自己也挺直后背把脸靠了上来。

    “零呢，‘看到’了什么！？”

    “――诶！？”

    “我，我我，我都……我都‘看见’了零的！那么厉害的，也不知道是记忆还是思考还是妄想什么的那么厉害的东西了！零肯定也‘看到’了，我的，厉，厉害的东西了对吧！？你看到了什么！？”

    “……额――――”

    做接吻之后的事是不是太早了呢，想到这样的事情不经意间隐隐约约想象了一下的百华独自一人躺在客厅的沙发上，通红着脸“呜哇哇哇哇哇！”的苦闷地翻来覆去，然后“咿呀！”的掉下去了的事情，零实在是没法说出口――……忽然间，一股甘甜的清香搔弄起了瞬间思考着这样的事情的零的嗅觉。

    让人联想到世界最顶级的巧克力匠人亲手制作的点心的，使人心驰荡漾的芳香。

    是百华的体香。

    为什么会如此浓郁呢，当然是因为两人贴的很近的关系

    零和百华间的距离，

    近到了能一根根看清百华的长睫毛的程度。

    “――――――唔！！”

    零这次彻底取回了自我。

    在两人如此动摇的状态下距离还那么近。百华抓着零的前襟靠上来，尽管只是一时间的但两人紧紧贴在了一起。……就算零和百华现在并非处在“莫大的异变”的漩涡中，这也足够满足发生预料外的共振错觉的条件了。

    对现在来说，这非常的不合时宜。

    “百，百华！快放手――！”

    在零为了推开仍旧一脸惊慌的百华而触碰到她那纤细的手腕的时候，百华的记忆，感情，五感，思考如闪光般再次在零的脑海中炸裂开来。百华的脑袋里肯定也炸裂了零的。

    ――还会想，被零摸了耳朵之后会“咿呀”地起反应，是性感带什么的吗――

    ――明明暑假充实到希望能一直延续下去的――

    ――给零准备了专用炼机器是个不错的判断。乳魔该不会是对零有意思吧――

    ――丰胸体操第三节……这样真的有效果吗――

    ――为什么零会来！要是又滥发了会暴露的我是个色色的女孩子会暴露的――

    ――可是，看见零后那么开心也让人不甘心――

    ――对小睡的零起了恶作剧的心思。能，能不能亲他啊？会不会弄醒他呢――

    “――――――――唔！？”

    零和百华再一次向后仰去。

    ――这，这么短的时间里。

    零想到。在又一次暴乱起的羞耻心的暴风雨中想到。零知道自己的心跳又爆炸似地加速了。零也知道自己的脸颊很热。同样又一次红了脸的百华似乎是受到了冲击，一步，两步，她渐渐向后退去。

    ――连发，不带间隙！

    羞耻而死，要是这种死因存在于世界上的话零和百华大概现在就同时倒下了吧。

    ……必须要把菽且来的事情告诉百华，在零这么决定的时候，他已经想到或许会遭遇一次共振错觉了。即使如此还是必须和百华商量，就算害羞也要忍住，零是这么打算的。但是，两连发。居然没有担心这个。太天真了。

    明明应该已经充分预料到了。

    正因为“莫大的异变”如此强烈的袭击过来，虽然零和百华在暑假期间那么地腻在一起，两人还是约定见面暂时仅限于每周一的定期见面。两人都忍住了想见对方，想继续暑假期间的“调教”的感情，哭着定下了这个约定。

    至少，要一直到这个异变安定下来为止。

    或者，到双方通过调查思考找出原因或者解决办法为止……

    ――――偶发的共振错觉的大滥发。

    那是现在突然发生的，把零和百华逼入人所不知的绝境的东西。

    因为零已经能相当程度上控制好自己的炼气，共振错觉的发生次数大幅减少，盛夏祭之后，两人那样每天玩在一起也没有什么问题。直到暑假临结束前发生的异变，在此期间共振错觉只发生过一次现在看来简直像是骗人的。

    比零入学时遇见百华之后发生的情况还要严重。

    只要感情稍微亢奋一丁点就会共振错觉。只要稍有大意就会共振错觉。只要有所契机就会共振错觉。就算没有契机也会共振错觉……

    就连百华也不知道到底发生了什么。关于共振错觉现象的资料本身就很少，大家似乎都对此没什么谱。虽然也把共振错觉的相关资料夹杂在其他资料清单中向本土的研究机关要求提供，不过究竟能起多大的作用还不知道。发生的并不稳定找不出什么规律性。只是，整体的频率高的可怕这点是可以确定的――

    “――啊，诶？零……还有，新，新宫百华……？”

    这时。

    后方传来的声音让零一惊。

    “……！啊，啊啊――……妃奈啊。”

    回过身去，零发现从货架那头战战兢兢地探出脸的是学生自治会成员，高一三班的山本妃奈。四月时因为百华她和零起了纠纷，结果以此为接点，两人的关系似乎是好了那么一点，此外，在更后方，还有数名同样战战兢兢的似乎是妃奈的朋友的学生。

    ，嘛，午休期间校园超市本来就热闹，被人注意到也没什么奇怪的。而且途中百华的音量就特别大。不过，因为知道第一次的共振错觉并没有被看见所以不用太担心，零露出了蒙混的笑容。

    “怎――怎么了？……啊，对了，对不起，很吵吗？”

    “啊，嗯……虽然不知道是什么事不过感觉这边有点吵。作为学生自治会的成员我就来看了下情况……结果，是零和那个……叛逆少女在一起买东西啊。”

    妃奈那双让人联想到猫的吊眼梢的眼睛里带着害怕。她对着百华和百华脚边散落的罐头。

    “话说你们吵架啊？情侣吵架啊？”（译注：情侣吵架，这里指小情侣为了一点小事情吵架，在旁人看来，“你们俩蠢不蠢啊”，“啊你们其实是在秀恩爱吧”的那种吵架。）

    “啊――嗯。嗯嗯，没错。吵到你们的话很抱歉。我和百华在说晚上吃什么……抱歉，我马上收拾好。”

    说完后，零开始捡落在地上的东西放回购物篮中，随后妃奈带着些许疑惑也走了过来帮忙。因为她轻声嘟囔了一句，“……叛逆少女不来帮忙啊”，零赶紧解释道“不，那个，这是我弄翻的啦。”。“是吗。”，妃奈只是说了这么一句，看不出有什么不高兴的。

    ……不只是对零，对百华妃奈的态度在最近这段时间也软化了不少。不，不只是妃奈。

    当然，四处都对百华带着警戒和害怕，不太知道怎么应付百华的感觉就像这些散落的罐头一样（零落）。但因为盛夏祭、暑假中后期、以及之前的等级4的袭击中依靠百华的活跃让伤者非常少的缘故，全员都有软化的倾向。“学园”的学生们开始不像以前那般忌讳百华了……

    至于妃奈，正在扶桑本岛的大医院住院，因为保护了妃奈而受了重伤的前辈的状态好了很多，也许这也是她改变的原因吧，霜川给过这样的情报。她经常会去看望前辈，似乎也有提过零和百华的事情的样子。

    “零和那个叛逆少女啊，真的关系很好呢。”

    这是妃奈捡起最后的那袋草莓牛奶糖的时候说出的话。看来自己和百华之间的情况很奇怪并没有传开，零暂且舒了口气，“嘛”，如此应声后零站了起来。要把购物篮交给百华。但必须慎重。要是发生第三次共振错觉就完了。

    做了一次深呼吸后。

    “百华，给。午餐肉是买了很多来着，晚饭――……百华？”

    此时，零终于注意到了。

    百华一副深受打击的表情杵在原地。

    说起来，第二次共振错觉发生之后，除了一开始的那声呻吟，百华一句话都没说过。

    和第一次共振错觉时完全不一样。她露出的并非是单纯“看到”了羞耻的东西的表情，而是更严肃且带着害怕的那种表情。脸也没有红。不如说，是铁青的。

    妃奈似乎也察觉到了可疑。

    “怎，怎么了？叛逆少女，你怎么突然石化了？”

    百华没有回答。

    似乎是没注意到购物篮，百华并没有接过去。

    “百华？你看，额，那个……怎么了？百――”

    这次你“看到”了什么？

    在妃奈她们面前没法直接问出口的零途中突然想到。

    仅仅是“看到”就能让百华像这样停止一切活动的情报――

    虽然通过共振错觉“看到”的内容基本上是随机的，但自己有强烈印象的记忆，抱有强烈感情的东西以及最近才发生的事情有优先出现的倾向这点也是确实存在的。这么说来。

    因为要告诉百华所以零最最挂在心上的事情，还有这两天对零最有影响的事情，不都是同一件事情吗。说起来，连续两次共振错觉，百华“看到”也不奇怪。

    是因为沐浴在大家的热切视线下导致被冻结的时间的一部分溶解了吗。

    百华的眼睛慢慢动了起来，朝向零的脸。

    她畏缩地张开了颤抖的双唇。

    “……姐。”

    发出了正如人们常说的细若蚊蝇的声音。

    “姐姐……？零的……？”

    ……啊啊――

    果然。虽然不知道百华了解了多少，但她似乎是“看到”了零要告诉她的事情。

    亲口一五一十地讲清楚，能让因为动摇导致第三次共振错觉发生的危险性相对降低吧。不过，不能大意。零全力集中精神，注意保持不让自己的炼气和百华的炼气发生共振的集中力的同时提着购物篮往后退了两步，和百华保持好距离，随后点头道。“……是哦”。

    注意着要采用不让妃奈她们起疑的说话方式的零说道。

    “我要说的是，那个……怎么说呢，嗯，这本来是晚饭时要和你说的话题啦。我是打算和你商量这件事才过来的。虽然只是大致告诉了这边，大概两周后，我姐姐要来扶桑群岛玩。许可也已经拿到了……她说要让我跟她介绍百华，确认我们是不是恩恩爱爱的。”

    单纯是菽抢捶谜饧事对零和百华而言已经是重大事件了。实际上，就是对零他们的现状一点都不知情的妃奈她们也对零的说明很是惊讶，发出了“……诶――”的声音，一脸第一次听到重大新闻时的表情。

    偏偏是现在，处在就算没这件事也够人受的“莫大的异变”――和零间突发的共振错觉轻易滥发的情况下，被告知了这件事的百华，到底会受到怎样的冲击呢。

    “所，所以，那个，虽然知道百华今天……没那种心思，但我还是想告诉你。还有大概两周。这种事尽可能提早告诉你比较好对吧？……额，百华，你……你觉得呢？”

    “………………诶。”

    随着越来越理解状况，百华的脸色愈发铁青了。

    终于，百华仓皇失措地大叫起来。

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――！？”

    ……第三次共振错觉没有发生实属侥幸。

    在两周后菽抢吹降荷险飧稣嬲的暴风雨降临前。

    零和百华的心中，早已下起了猛烈的暴风雨。

    *

    岩代零，今年的外部转入生，高一五班，十六岁。

    由于在四月第一天上课时突然展现出了和叛逆少女、“可怖之子”新宫百华间有某种关系，“他是什么人”这件事一时成为话题。

    原以为在本土长大的他应该与“学园”的常识有所偏离，但他和其他学生间保持着良好的交流，同时并不畏惧炼蛇积极向前，在最近的炼蛇处置中活跃程度并不输给原先就在岛上的学生。与此前的外部转入生不同，他和同期的大友菖蒲可以说是首次融入了学园岛的外部转入生。

    此人不仅和叛逆少女关系很好，和学生自治会之间也保持了良好的关系，并深受小町重视，甚至开特例给他准备了专用炼机器。不管他是不是有着那样的背景，从盛夏祭以及暑假期间发生等级4袭击时百华的态度考虑，他的影响确实正在改变叛逆少女，或许他并不是最开始所想象的那种可怕的家伙。私底下开始有了这样的说法。

    他和百华是事实上的情侣，在“学园”各处这是公开谈论的话题。

    这样一个，在某种意义上可以说是最受到瞩目的学生的家人――

    他的亲姐姐要来“学园”玩了……！

    大体上就是这样的事情。

    这成为了“学园”的学生们非常感兴趣的话题。

    盛夏祭之外有外部人士上岛这件事本来就很罕见，外加这人还是和自己一样的“学生”的“家属”，这就更为这件事增添了一份未知感。要不急速上升成为“学园”最热门的话题是不可能的。

    这肯定会成为各种谣言的根源。

    在插了一下百华理所当然地无视掉的由两只上级个体和无数下级个体组成的等级2的袭击的话题后，菖蒲周围已经完全是在说这件事的了。外加菖蒲和零的关系很好，和百华的关系也相当不错，在本土又是一个大家庭的一员。大家不可能不向她各种打听。菖蒲对此完全没有不快。

    因为她也很期待这件事。

    菖蒲理解大家的心情。

    零的姐姐！她是怎样的人，百华又会怎么迎接她呢。会露出什么样的表情呢。作为最喜欢恋爱话题的女生，作为不断教授百华恋爱之为何物的师傅，会对此悠哉又高兴，安闲又忐忑是当然的啦。

    扫除的时候，一起拖走廊地板的霜川告诉菖蒲，“小町会长似乎为此费了很多功夫的样子哦”。

    “最近，‘学园’还有管理厅似乎神经都绷得很紧。不过会长主张零君的家人不会做奇怪的事情，而且为了‘孩子们’毕业后不受到偏见，外部转入生和其家人都应该慎重对待。至于没能得到在学园岛住宿的许可，会长似乎也觉得反正要停留在学园岛上明明更安全而无法接受呢……，……小菖蒲，你是不是对这种话题没兴趣啊？”

    菖蒲露出了无忧无虑的笑容回答道。

    “嗯。没有兴趣。”

    “是吗……毕竟是关于这个狭小世界的政治的话题嘛。外部转入生到底是像小菖蒲这样从容好呢，还是像零那样勇猛直进好呢。或许不管哪边，做到极致会比较好。”

    霜川苦笑后微妙的改变了话题的方向继续道。

    “那么，小菖蒲，这种话题先放着好了……关于零的姐姐你知道多少？有从零那里听说什么吗？”

    “诶？唔――……”

    零是能不用顾忌的说话对象。虽然和同班同学横山爱子还有手工部的大家关系都很好，但零是菖蒲能聊本土的音乐和电视节目的贵重对象。两人也意气相投。可以说，零肯定是菖蒲的朋友中和自己关系最好的一个。

    “知道多少……零君和我都会普普通通的聊家人的话题哦。”

    “哦，是这样吗。我不记得之前有没有说过来着，也许在小菖蒲你们看来有些奇怪，我们这些‘孩子们’里有很多人除了对憧憬想象作品中的家人和家人间的距离感别的什么都不知道。”

    “我觉得这本来就因人而异呢。我和零君和家人的关系应该都是相当好的那种。我有听零君提过小时候的事情，我想象中的零君的姐姐的形象……”

    “零的姐姐的形象？”

    “用一个词概括的话，嗯…………狂野？”

    “狂野？”

    “感觉一股行动派风范哦？从以前开始就拖着零君跑的样子。从零君所说的看，似乎对零君的人格造成了很大的影响的样子。零君以前也有说过，用动物比喻姐姐的话应该是野猪呢。”

    “野猪吗……扶桑群岛里没有我没见过真野猪就是了。”

    “那种中了陷阱的话会特意在那里待机，等人类来收抓到的猎物的时候撕碎陷阱血祭在场的人类然后大笑着跑走的野猪。”

    “本土竟然有那种类型的野猪吗？那有点下级个体的意思了呢……。……很难想象啊。零身上的氛围很温和，家教也很好的感觉。零的姐姐是那种样子的吗……不，零也是个相当的行动派，或许有可能呢。”

    “嗯，零君行动派的部分，让人觉得很温和其实有点S的部分，是不是把这些全部极端化的那种人呢，这么一想又很有意思了。我胆子很小有点憧憬呢。好想学习一下呢。而且我非常非常期待小百华会怎么样呢――……啊”

    菖蒲注意到在走廊那头走着的教师后中断了对话。

    “文屋老师！”

    是负责菖蒲她们高一五班的国文教师，文屋。两人共同经历了海上旅行，文屋性格又直率菖蒲挺喜欢他的。“……额？我倒是觉得菖蒲是那种挺无畏的类型呢……”，霜川诡异地说了这么一句，不过在文屋靠近后，他向文屋低头致意。

    文屋停在了菖蒲她们面前，弯起嘴角。

    “小菖蒲，你扫除的时候也很开心啊。”

    “和小菖蒲一起值日绝对闲不下来。”

    “我懂的。”，听了霜川的话，文屋也诡异地来了一句……是在夸我吗？开心的菖蒲啪地跳了起来。

    “我们在说零君姐姐的话题。”

    “啊，现在都在聊这个话题呢。以前岩代同学好像说过，他的姐姐貌似是个美人。”

    文屋如此回答后，又想着什么似地自言自语了一句，“……不过，岩代同学他们现在，似乎处在有些奇妙的状况中呢……”。菖蒲和霜川露出“？”的表情后，“啊，没什么。”，文屋露着牙笑道。

    “嘛，应该是没关系的吧。对被排挤在外的我来说，稍微来点事件其实挺开心的呢。”

    在文屋拍了拍菖蒲和霜川的肩膀离开后，停下了拖地的手的霜川突然嘟囔道。

    “……没关系，吗。”

    “嗯？霜川同学？”

    “确实。我也想见一见零的姐姐，也有借着空儿热闹一场的意思。不过，如果零和姐姐的关系真的那么好的话，要是……虽然概率不怎么高，可要是正好发生了大规模一点的蛇的袭击，让零的姐姐觉得危险。”

    霜川靠在拖把上的样子看起来很像小鬼干的事。

    “说要把零带回本土的话……”

    “诶，那我就困扰了。会很寂寞的！”

    “为了不发生这种事，等见到他姐姐的时候我要不要好好夸他一番呢。”

    “没关系没关系，霜川同学！零君的姐姐要是看到零君和小百华之间那种任谁都拆不散的最佳情侣范儿肯定不会想那种事情的啦。放心期待就行咯？暑假的时候，零君和小百华一直亲亲密密和和美美的对吧？听说这件事的时候，我都觉得回家好可惜了呢。如果留下的话还能看到小百华的泳装……”

    虽然菖蒲嘴上这么说，其实心里现在只剩下了对之后的期待――

    转机到来，是在这件事的两天后。

    傍晚过后。宿舍的公共浴场的使用时间是按班级分的。

    话虽如此，因为浴场相当宽敞而且不止一个，班级编组和使用时间带每日都不同，相应的使用时间也很充沛。这天第一浴场是从××点到○○点由高一△△班和高二☆☆班用，另一天第二浴场是从○○点到▲▲点由高一△△班和高一★★班用……差不多就是这样。

    这天，和菖蒲她们高一五班同一时间使用浴场的班级是高二一班。

    为了洗去因为一如往常的暑热导致的汗污，正拼命抹着洗发水，一个劲儿地抹着洗发水，闭着眼睛专心致志地抹着洗发水的菖蒲在仔仔细细地洗掉洗发水之后注意到了有个人正坐在自己旁边那个之前还没有人的洗身场的位子上。（译注1：洗身场，日本公共浴室在泡进热水池之前要先在洗身场洗干净身体。）（译注2：连续三遍抹洗发水为原文。）

    而且出现在那边的，是一张熟悉的脸庞……虽然尽管中间隔了一个月回家省亲，在近半年里一直生活在这么一个小岛上的话，高中部的学生也基本全都见过就是了。她在这些人之中也是特别的一个。

    准确的说，她并非是高二一班的人而是特待班的人，不过由于分配进班级是必要的，似乎是为了方便起见就分进了一班。这位学生自治会会长，美女佳人月次小町正用私人浴绵“眼罩兔伊丽莎白三世”擦洗着身体。

    “…………”

    菖蒲透过镜子看到了那个后，哇噢……她兴奋了。往旁边一瞥，并非透过镜子而是直接亲眼目视后……噢噢噢噢噢噢！她更兴奋了。

    第一次，而且是这么近的看见了……小町的裸体。

    宇宙中存在不对这个兴奋的生物吗！

    惊呆了。至今为止有好多次和高二一班一起洗澡的机会，但从没有对其他女生的裸体如此感动过。或许，“学园”里有不少人正因为不断深受感动才对小町抱有接近于崇拜的感情吧。这是什么啊。首先是，比别的都厉害的……那个……宛如神明大人把所有的爱与祝福全部倾注其中才诞生于世的……胸部！

    明明那么大却紧实有力，无视重力挺拔向上。和只是单纯的大的带来的那种下流感觉完全不同，这可谓是理想中的胸部。不止是那些男性欧派星人，这是世界上的女性们都憧憬的形态。虽然混杂着肥皂泡，尖端的颜色也堪称是理想的具现。还有还有，虽然到了这般地步，但胸部完全不是那副身体的一切就更是超群了。

    与胸部相比纤细柔软的肢体。取得绝妙平衡的肌肉和脂肪。即使坐着也能清楚感受到的修长四肢。因为经常亲自战斗在炼蛇处置的最前线，原本光润的皮肤上四处可见古旧的伤痕，不过这正可谓是女战神的勋章……这个人真的和我是同一种生物吗？菖蒲不得不抱有这种可悲的疑问。只能认为这是经由某种高次元存在的手创造出的艺术品――

    “――那个，菖蒲同学。”

    小町不禁用双臂掩着胸口，扭捏起来。

    “像这样，一直盯着看的话。就算是我，也多少会害羞的……”

    ……哈。

    因为太有眼福了，菖蒲不禁忘记了自我向边上探出身子瞪住了。带着害羞的小町和平时的严肃样子之间的落差让人觉得很可爱，好棒啊好棒啊……！好想让她的胸部完全展现出来啊――对此，菖蒲发动理性忍住了。似乎是被怀疑自己的人格了。菖蒲擦去口水，慌忙重新转了回去，“对不起。”。

    透过镜子传来了小町的微笑。

    “这边才是，似乎是吓到你了，非常抱歉。我是知道菖蒲同学你在那里才坐下的。那个，看你抹了那么多洗发水，我想应该能有时间和你聊一聊……”

    “诶，聊一聊？和我？”

    “是的”，点头的同时小町用脸盆里的水哗地冲掉了肥皂泡。在菖蒲赢得了忍住想要盯着那从肥皂泡中完全解放出来的裸体看的这场内心激战的胜利后，是这样啊地接受了。

    所以小町才会突然出现在旁边啊。本来还想着明明还有其它空着的洗身场，偶然坐在自己边上实在是太幸运了吧。接着，小町用似乎也是私人物品的小瓶洗发水没有像菖蒲那样闭眼睛便开始洗起了头发。

    “是关于那个叛逆少女的事情。”

    “叛逆……啊，是说小百华吗？”

    “是的。新宫百华。就是那个如果没有零君操着缰绳就不知道会做什么的傲慢恶魔小丫头。――菖蒲同学和那个叛逆少女关系很好对吧？”

    “诶，啊，是的！那是！我觉得我们的关系称为挚友也不过分。小百华那么可爱又完全不懂恋爱，好像是把我当恋爱之神一样仰慕着呢。”

    “是吗。确实，那个叛逆少女会恋爱，我们实在难以想象……那么菖蒲同学。你知道那个叛逆少女最近这段时间的状况嘛？”

    “最近的？”

    “具体来说，就是零君的姐姐要来这件事，最近这件事已经传开了。”

    小町同学好成熟好淑女啊不过我要是有浴帽的话也能睁着眼睛抹洗发水了应该没差很多吧。想着这样的事情的菖蒲一边用护发素护理着因为阳光被伤到的头发一边思考了一下，随后说道。

    “我想想……这几天……我基本没看见小百华呢。”

    “菖蒲同学也没见过吗。”

    “那个。之前有在校园超市门前碰巧遇到……诶？也没见过？好像是没怎么说话呢……这么说来，小百华最近在做什么啊？很忙吗？”

    “是吗。你也不清楚吗……”

    “小百华怎么了嘛？……啊，小町学姐也很在意吗？零君的姐姐来的时候小百华会是什么样子呢。呜呼呼呼。好期待啊。爱跟着起哄的本性已经燃烧（起来了）――”

    “是的。”

    小町坦率地承认后……她带着些许害羞继续道。

    “……那个，我的心中也有那样的想法，我不否认。一直看着这几个月间那个叛逆少女的变化，接下来那孩子会露出什么样的表情呢……像是这样。不过，菖蒲同学，你不觉得心神不宁吗？”

    “心神不宁？不是兴奋不已吗？”

    “因为，当然，这是一个珍贵的机会，也能让做了许多努力的零君转换一下心情，我为了获得许可也付出了努力……但是，零君的家人……在那之中和自己关系最亲密的姐姐要来这里，想到这个……不会像这样心神不宁无法平静吗，不会担心吗？”

    小町轻轻抓着头皮微微叹了口气。

    “连我都已经这样了，那个叛逆少女的心绪到底会变成什么样……我很在意这件事。可能不只是心神不宁的程度了。我这段时间也没见过那个叛逆少女，最近自治会成员们看到她的报告也少了很多……我还以为菖蒲同学会知道她的状况――”

    “那个。”

    菖蒲问出了刚才开始就一直在意着的事情。

    “心神不定――担心，这是什么意思啊？这和蛇没关系吧？零君的姐姐要来有什么问题？零君的姐姐要来不是件高兴的事情嘛，所以……那个。”

    “如果失败的话怎么办，不会这么想吗？”

    “诶。”

    “嘛……那，那个。这不是我该觉得不安的事情，也不是我能说三道四的事情……但是，不小心就。如果让特意从本土花了一整天来岛上的零的姐姐大人看到了自己的失态的话。如果无礼了的话。如果没能让她尽兴的话……不，就算什么失误都没有也会这样的。这是更纯粹的事情，比如说。”

    菖蒲――

    “被零君的姐姐讨厌了的话。如果不怎么被喜欢的话。如果对自己没有好感的话……想象了之后感觉胃就好痛。啊，不，我知道我和这件事没多大关系的！我听，听说对女生来说和对方的家人间的关系是非常重要的。那个叛逆少女会不会也是这样呢，连我都这样了那孩子会不会更厉害呢，我只是在意这件事而已。……那个叛逆少女如果像这样手足无措的话，我们是不是该稍微关心她一下比较好呢。”

    受到了冲击。

    ……自己怎么会悠哉悠哉的呢。

    怎么就会不慌不忙还高高兴兴的呢。为什么会轻松自在兴奋不已呢。看着开始冲洗洗发水的小町，菖蒲明白了自己的失策。她战栗了。要是有个洞的话好想钻进去。不，就算要拿钻子钻个洞出来也要钻。对啊……不就是这样吗！完美的百分百的无伤的圆满的小町所说完全切中要害。

    如果，如果――

    如果百华在哪里失败的话！

    不，正如小町所言，就算没有失败也。这并不单纯是百华的问题，如果零的姐姐就不喜欢百华的话！

    要是被讨厌了。要是不顺利的话。

    要是被姐姐觉得弟弟的女朋友和弟弟不相配的话。

    对啊……这不就是关乎到百华人生的最重大事项吗。

    感觉自己被雷劈中了。小町都“心神不宁”的话，百华不就会“心神不宁心神不宁心神不宁”的吗。虽然之前没有留意到最近没怎么看见百华的事情，但这不正是百华在烦恼要怎么面对零的姐姐才能让她喜欢，要怎么应对零的姐姐才不会被讨厌的证据吗。

    明明是这样的，自己……自称是百华的恋爱老师的自己，认可百华的心里现在肯定是那般状况的自己，居然会对此疏忽大意。竟然单纯在期待百华的反应什么的。这样就没资格做恋爱大师了。这样下去大师的资格会被剥夺的。

    菖蒲看到镜子上映出的自己的表情改变了。

    并非是别人的，而是自己的。要是不好好给意外的晚熟的百华建议和指导的话。为了不让百华朝什么奇怪的方向前进，为了将来，为了百华能让零的姐姐对自己有好感，为了让零的姐姐清楚看到两人相互爱慕对方……！

    菖蒲虽然在暑假结束后得到了个人用的泛用炼机器，但现在还不是很明白探知他人炼气的感觉，而且要找百华的话简单跟着目击情报走是最快的。在百华那件衣服的意义上，或是她在“学园”里受到的注目程度的意义上，给看见她的人留下印象都是非常简单的。

    虽然如小町所说，除了去校园超市买东西，她似乎不怎么在高中部校区内出没了，不过与此相对，在某个地方集中出现了目击到她的情报。

    是图书馆。

    “小百华。”

    菖蒲精准地抓住了机会，是在和小町的浴场谈话的两天之后的放学后。

    百华并非在摆着自己喜欢的娱乐小说和漫画的区域里，不知为何，她正从大量收藏着炼气和炼机器相关的学术资料的地下往上走出。就在这时被搭了话的百华一瞬间惊了一下。

    “能说会儿话吗？可以吧？肯定可以的吧！小百华，你刚才在做什么啊？”

    被麻烦的家伙发现了，她露着这种表情什么的肯定是自己搞错了吧。菖蒲是恋爱学的大师。她应该仰慕自己到说把自己当成了恋爱之神也不为过的地步。“做，做什么？”，百华绷紧身子说道。

    “那个，没什么。我，那个……嗯，就，就是在找资料。”

    “嗯呼呼，那我就直说了！符合小百华的目标的资料你没找到吧。”

    “诶……”

    百华的脸上染上了惊愕之色。

    不过，太简单了。这点程度就惊讶的话就困扰了。菖蒲在恋爱方面可谓历经百战。通过和小町的对话，克服了自己的问题的菖蒲已经看透了恋爱中的森罗万象。菖蒲摆着张了解了一切的脸，

    “我懂的，对于小百华来说，有个必须来图书馆的理由……”

    “菖，菖蒲？你知道共――不对，等一下！你……你在说什么啊？你这话是什么意思呢？还有，你找我有事吗？”

    “不用藏也没关系哦。小百华跟我老实说真话也没问题的。”

    “真，真真，真话？”

    “没错。我们是朋友嘛。……对不起，我一直没注意到小百华的苦恼。但是，我已经知道了。完全知道了。我已经充分了解了小百华的重要秘密了……！”

    “唔。”

    百华那比菖蒲还要娇小的身体微微颤抖了。简直就像在拼命思考着到底她知道到了什么程度，自己的态度有表现出来吗那样。对百华这样的反应，菖蒲微笑起来。自己的助力堪比百人之力，要让她安下心来。

    “虽然图书馆的资料在很多方面很有用，但要找出适合还是第一次的小百华的资料会很辛苦的。不过你放心吧。小百华不用拼命找那种东西都没关系的。我自己就是小百华的资料和教材。第一次见男朋友的家人的时候的心理学什么的……”

    被菖蒲目不转睛地看着的百华――

    呼的，她长舒了一口气。百华转向一边低语道。

    “差点搞错……。还以为没有道理就暴露给菖蒲知道了，莫名其妙地脑子一片空白了……”

    “小百华？空白？”

    “啊……没，没什么，是我这边的问题。什么都没有。是我自言自语你不用在意。那个，嗯，我有自言自语的习惯。”

    “是吗……”

    果然百华很不安，很苦恼，情绪不稳定呢。肯定度过了不眠之夜吧。肯定很孤独吧……

    零很温柔，应该是会照顾好百华的人，但是，不管怎么说零都是“要有家人来见面”的那一边。他恐怕不知道被介绍的这边的害怕。

    “小百华，想必你一定很不安吧。毕竟，这是和零君的家人――他的姐姐的，重要的第一次见面啊……”

    “嘛……嘛，嗯，这个嘛……怎么说呢，现在，有各种各样的――”

    “对吧对吧。但是，小百华的不安并不是小题大做哦。对此在意、烦恼、自言自语什么的，精神上的负担那么重，不愧是小百华。关注的地方非常正确。”

    “这是夸我吗？……小题大做？”

    “我觉得说这会决定小百华的人生也不为过。”

    百华不停眨巴着眼睛。

    之后，她甚至忘记了这里是图书馆，发出了混乱的大叫。

    “……人生！？”

    “没错……小百华，嘘――”

    大概是因为对方是百华吧，图书委员和其他学生并没有瞪着发出大叫的百华，而是立刻躲开了眼神，尽管如此，按常识图书馆是不可以吵闹的。菖蒲把手指放到了嘴唇上，贴近震惊的百华的脸悄悄说道。

    “小百华今后的人生，会在和姐姐的这次会面中决定哦。”

    “唔，人……人生，菖蒲？你，你在说什么啊这什么意思啊？零的姐姐来确实是一件大事，可以的话我是希望能和她搞好关系的……我不希望让她觉得零为什么会和这种女孩子……更，更何况现在，那个……总之，虽然这是件大事！可再怎么大也――”

    “小百华，那个。你想想看哦？”

    菖蒲是为了成为百华的力量来的。

    是为了教给百华各种不明白的事情，把她从孤独的地狱里救出来而来的。说起来，两天前和小町在洗澡时遇到简直就是老天爷的安排。要给迷途羔羊爱的指导才行。

    “想象？想象什么？”

    “将来，你们两个终成眷属的时候――”

    “终成眷属？”

    “就是结婚。”

    “结……婚？”

    “没错。结婚。成婚。嫁人。Marrige。Mariage。将来，小百华和零君结为夫妇的时候――”

    “……，……呜呜呜，结――！？”

    理解了意思红着脸僵住的百华好可爱。好想亲她啊。

    “大概，就算零君很温柔，对男生来说这也不容易想象吧……小百华要是在这次的初次见面中失败了的话。要是被姐姐觉得这孩子怎么回事的话。而将来，在那个时候关系都没能改善的话……之后就正可谓是地狱般的每一天了。”

    “地，地狱般的……每一天？”

    “嗯，地狱，奈落之渊，goto the hell，inferno。特别大的危机呢，首推夫妻同住这件事呢。零君是长男，老家又大的似乎生了第三代也能轻松容纳下来在里面生活的样子。”（译注：奈落，佛经中词汇，指地狱。go to the hell，inferno均指地狱。）

    “in……ferno。”

    “做味增汤的时候稍微咸一点的话，被说你想让我得高血压死掉吗。扫地的时候被说还有灰尘。被看了家庭开支本之后被说随便花钱好浪费。……被虐待，受到毛虫一样的待遇。就算想和零说但零君因为力量对比的关系又不能对姐姐强硬……本应快乐的婚姻生活暗转，痛彻地感悟到了人生的墓场这句话的意思之后结束的一生。”

    “………………”

    “不，也许这还算好的。最坏的情况，或许和零君交往这件事本身都不被允许……零只是因为到了这座小岛上迷失了自己而已，还是青梅竹马的XX酱更配零！……什么的？”

    “唔。”

    “又或者，那边的胸又大透着股凛然气场看起来很认真又清纯的小町和零更相配！……什么的？”

    “呜呜。”

    是因为想象了吗，百华在冲击中颤抖了起来。就像小狗一样，尽管想继续说下去让百华更加颤抖，不过忍住的菖蒲还是握住了百华的手。

    “――但是，小百华。还存在一个完全不同的未来。如果能顺利的话……如果和姐姐的初次见面能顺利的话，原来如此这孩子和零很配我很中意，这样的话就能迎来蔷薇色的人生了！今后小百华就能随便来了！”

    “蔷，蔷薇色？”

    “被姐姐看中的话，已经被搞定了家人的零君就永远无法抵御你了。得到莫大的祝福，通过姐姐零的双亲也会成为小百华的同伴，如果小百华和零君吵架了的话，因为四对一不管说什么零君都要听。”

    “不管说什么都让零答应……想做什么做什么……还有，想怎么调教零就怎么调教……”

    “没错没错，想怎么调教就怎么调教哦。钱也好吃也好让他像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起（小弟弟）也好不管是什么想怎么样就怎么样……呐，小百华。小百华一定没问题的。我也会帮忙的哦？给你建议，帮你造势！我想小百华应该知道的，这个世界上没有比爱情更重要的东西咯？”（译注：像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起暗含“小弟弟”的意思，你们懂的。）

    菖蒲带着全部的友情和善意说道。

    “所以说，加油哦？要让姐姐看到你和零君关系很亲密，要向姐姐展示你的好，让姐姐觉得有小百华在零君就没有问题了，小百华对零君的喜欢绝对不是半吊子的感情。要让零的姐姐安心哦？”

    菖蒲的含蓄话语，应该已经深深影响到了百华的内心。

    就算……菖蒲至今为止从来没有过男朋友！

    ――离零的姐姐来岛，还剩下一周左右。

    *

    接近一周的时间里――算上之前约两周的时间里。

    零和百华在一起的时候受了很多罪。

    虽然这是当然的。在说出菽且来这件事的一开始，百华的反应还是很正常的慌慌张张地说“为，为什么，零，为什么没找个适当的理由说现在不行什么的拒绝掉啊！？”虽然透过共振错觉“看到”过好几次菽牵但她没有零那么的了解菽堑男愿瘢这也是理所当然的。

    或许，百华其实也因为“看到”了所以知道这件事的。零其实内心也是拒绝的，但这件事已经是既定事项，完全没机会找个适当的理由拒绝掉。而她指名百华见面，也是因为至今零的电话和信里提到百华的次数和别人完全不能比。

    小心注意不要引发共振错觉传达完这些事情后，到百华的怒气和混乱平静下来为止花了两天时间，那时百华在理解了事情的基础上表示“那要怎么办呢”，但事情没有丝毫进展。

    如菽撬言介绍百华，和她“一起玩”。放在平时菽抢捶谜饧事就够让零和百华没法像平常那样了，现在的这种状况下可以说是危险之极。对于零和百华自己的羞耻心而言，对于共振错觉可能在人前发生这件事而言，都是……

    外部转入生，岩代零的亲姐姐来了岛上……这件事集中了因此热烈起来的其他学生还有教职员们的额外的注意，因为不想让他们注意到自己和百华之间的异变，零很注意有没有人跟踪，在没有决定任何事情烦闷了几天后――

    离现在不到一周前。

    突然。

    放学后，百华通过菖蒲把零叫到了学园东门外的环岛道路上，在保持着应该不会那么容易发生共振错觉的距离的基础上，她像是没有了烦恼似地说出了这样的话。

    “……我会好好和零的姐姐见面的。难得她来了这种偏远又什么都没有的岛上。而且我也经常听零提起姐姐的事情……如果不是在这种状况下，我肯定会感兴趣的。而且……她特意指名了我对吧？”

    不管发生了几次，就算比起春天时两人都更了解对方了，自己羞耻的部分“被看到”这件事当然还是会让人羞耻的想死的。想要尽可能避免无意识的共振错觉是当然的。更重要的是，发生共振错觉的时候，受到更严重创伤的是身为女孩子的百华。明明是这样的。

    “既然如此……我不想装作不知道让姐姐她认为我是个奇怪的女孩子，对我印象不好。那个……我想让姐姐看到，我是和零关系最亲密的人，而不是其他人。”

    “……百华。”

    “老实说，我也有一点自己的盘算。如果零‘看到’的话，零就会对我那么能算计那么擅长耍手段感到战栗，再也不敢自大地说要调教我什么的了。还有”

    百华不高兴地扭过害羞似的脸，让人感觉已经竭尽了自己的一切似地补充道。

    “纯粹的，和别的无关的……我想和零的家人……零重要的姐姐大人……搞好关系――”

    ……只是有个实际的问题，到那天零和百华要怎么对付姐姐，要决定具体的怎么做是非常困难的。

    因为，说到底，两人不知道共振错觉的发生为什么会变得不安定。

    能对此采取的手段太少，根本的解决手法也找不到。

    甚至于，在开始讨论的这不到一周的时间里，尽管和校园超市那次不一样双方都保持着强烈的警戒，并尽可能分开保持在比可能接触的距离安全的多的距离上说话，而且还决定各自回去想好直接见面的时候相互交流的时间控制在十五分钟，共振错觉还是在意外的时间点发生了。

    ――像这么滥发连上厕所都不敢去了啊，要憋住才行，呜呜，不行了――

    ――零的姐姐要过来了？诶，这什么情况啊要怎么办才好啊――

    ――结婚！Marrige！在白色的教堂，鸣响的钟声下，身上穿着婚纱――

    ――夏天。晚上。第一次玩了烟火，区区焰火居然这么好玩――

    ――唔啊！零的腹肌让我觉得恰到好处很有型这件事请“被看见”了――

    ――邮购杂志上的特辑。视线停留。这件内衣（lingerie）――

    ――没想到，零居然会有那种程度的下流妄想。我真的应付的过来吗――

    结果，这不到一周的时间里，不只是这次共振错觉，还夹了一次等级2的蛇的袭击――百华当然是无视了，零也基本和这件事无关。不过零和百华之间还是照方抓药地商定了处理办法。

    尽可能不要接近，保持物理上的距离。

    集中精神，保持平静，不放松对炼气发生共振的警戒和注意。

    感觉要发生共振的时候，双方全力控制炼气阻止其发生。

    在没能成功阻止发生共振错觉的时候，不管“看到”了对方多羞耻的记忆和感情，尽可能地忍耐装作不知道。不管对方露出了“看到”了多厉害的事情的表情，也绝不要在人前问出口。

    互相体谅对方，这和共振错觉滥发的起因和从中“看到”的事情无关，能做到的事情就要去做……

    要说仅仅如此确实是仅仅如此。要说理所当然确实是理所当然。

    即使如此，这比毫无心理准备迎接那一天应该还是要好一些的。当然，最好情况是这次的共振错觉滥发并没有什么特殊意义，是暂时性的，菽抢吹哪翘煲丫恢复原状。但至少现在这个时间点，并没有这种幸运会在菽堑嚼辞暗哪翘彀晚之前降临的感觉。不能期待这件事。

    另外，虽然只有一周，但在可能的范围内烦恼、思考、付出努力这件事……不管结果如何，这边应该这样那边应该那样这样的后悔已经被切实清除，这件事应该不是什么坏事。

    口风琴一样的，金属摩擦般的，细长悲伤的虎斑地鸫的鸣叫声从森林里传出，这是扶桑群岛风的夜幕降临的通知。

    从学园东门走出去往百华的家的途中，环岛道路上。东方的天空已经染上了蓝黑色，白天大海的碧蓝色渐渐加深变成了暗色。在手上的提灯的温和光芒的照耀下，零打算向百华进行最终确认而开口道。

    “百华，那个……你明天真的没问题吗？”

    商量的事情今天午休的时候已经基本结束，因为在那个时候感受着随时发生共振错觉也不奇怪的气氛勉勉强强撑了二十分钟左右，现在再次见面心里有点忐忑。两人约好要最后再说一些事情所以再稍微见一下面。

    周围没有半点其他人影。

    “姐姐虽然住在本岛，但是直到傍晚都是呆在这边的，午后去接她的话可能会有几个小时要和她在一起。那样的话会很危险……”

    百华保持着不会对说话造成不便的极限距离，在裸露的岩石上小心坐下。看着大海没有和零视线相碰，也是为了防止意外的共振错觉发生。

    “而且后天和大后天也要一起吧。不管多小心……现状肯定很不妙。一次共振错觉都不发生平安度过的可能性……要不‘看到’对方的羞耻事情渡过是很难――”

    “――没事。”，百华用这句话打断了零。

    继续用后背对着零的同时。

    “当然，那个……我是不想共振错觉发生的。在此之上，也不想零‘看见’我的，那个……各种各样的事情。但是，只要我们严守相互间的约定，全力注意的话应该会好很多……总之，我认为最重要的是我还有零保持平静。”

    “我也这么想，但是百华，你能在姐姐面前保持平静吗？”

    “……紧张当然多少有点紧张啦，不过没关系的，不要小看我，你以为我是谁啊。我已经决定了，我不想零的姐姐大人认为我是个奇怪的女孩子，也不会做无礼的事情。当然，我也想避免被乳魔还有其他学生注意到共振错觉还有共振错觉滥发的事情。我会努力的。”

    “……姐姐她呢。我之前也有说过，姐姐有揪着别人的弱点使劲儿玩的爱好。要是跟包含父亲在内的管理厅还有‘学园’拜托保持沉默的话他们或许会沉默，但是姐姐要是知道了共振错觉不知道会怎么玩很可怕的。嘛，大概……应该是没关系的――”

    “我也不想让零的姐姐大人认为并不是零喜欢我而和我在一起的而是因为有共振错觉这个接点之类的――……呐，要说是不是真的没问题，零那边才是，没问题吗？”

    “嗯？”，零歪了歪脑袋。

    “什么意思？”

    “我和姐姐大人――”

    百华欲说又止。

    但，很快她就抑制住感情用生硬的语气继续道。

    “我和零的姐姐大人见面。”

    零还没有完全理解百华的意思。

    “百华？”

    “不需要周围人……不需要自治会的那帮家伙说我也知道。我不亲切，又傲慢，不擅长和不认识的人对话。而且，还必须忍着共振错觉，要是没忍住或许会爆发，或许会……会不必要，做，做出奇怪的应对。”

    因为百华背对自己，所以零看不见她的表情。

    但是，总觉得……能想象出僵硬的，但又拼命想要传达自己的想法的表情。感觉她膝盖上的双手正紧紧握着。

    “做出奇怪的事情。就算努力还是会做……不，就算没有做。要是让零的姐姐大人觉得，零，零，零为什么会和这样的女孩子关系好啊，零到底怎么了，这对零不好，要是这样的话――”

    “――要这么说，倒是该更担心我家姐姐哦。会不会因为觉得好玩勉强百华。会不会惹百华生气。虽然姐姐完全不是个坏人，但很快会顺着气势上头…………百华。”

    知道百华看不见的零露出了微笑。只要能传达这个气氛就足够了。放下了共振错觉的事情，零靠了过去，要忍住想要抚摸百华那在映着提灯的火光的头发的想法非常消耗精神。

    “谢谢你。百华说要见姐姐我很开心。”

    零是因为想要传达这句话才约百华现在再见面的。

    “考虑到情况，你其实难以启齿这件事吧。想到这件事的危险性还有百华那么害羞，老实说，我之前觉得还是装病比较好……其实，我也想让姐姐见一见百华。看，这么可爱的女孩子哦，我其实很自豪的。我希望姐姐能对百华有个好印象，也希望能回报百华的这份感情。”

    百华的后背大大颤抖了一下。

    同时，零在这个瞬间感觉到自己的炼气又要和百华的炼气发生共振了。马上就要共振，然后引发共振错觉的预感。百华的颤抖也是因为感觉到了这个吧。“…………！！”零和百华全力控制。零咬紧了牙关，大概百华也是一样。两人在间不容发的地步控制住了炼气。

    在极限的地方――

    预感消失了。

    凭借两人的努力，又要轻易发生的共振错觉总算是被……制止了。

    “……看吧。像这样――”

    百华发出了痛苦的声音。

    但是，慢慢转过身来的百华在没有解除警戒的同时笑了。此时终于第一次正面看到的百华的表情带着的微笑，一定……不是什么坏事。

    “我们全力保持注意，相互配合步调的话……共振错觉什么的就算容易发生，怎么说呢，感觉也能勉勉强强……抑制住对吧？”

    “……嗯……虽然感觉有点累，但没办法。我也会尽可能努力的。百华已经教了我使用炼机器，控制炼气的方法了。”

    “没错。不要小看世界最强的‘可怖之子’。我和零的话……两人一起努力的话，或许不用对明天那么悲观的。虽然绝对不能大意。但像刚才那样――”

    就在这时。

    百华说话的途中脸突然抽动了一下。因此，零还以为又要发生共振错觉了赶紧绷紧身子做好准备……但，不是这样的。百华并没有看零，而是朝更远方的――西北偏北？的方向吧？虽然零并不清楚，但百华看了看天空的方向。

    “――百华？怎么了？”

    “……不，是我的错觉吧。”

    百华摇了摇头，重新转向零之后和刚才一样微微一笑。

    “透过DD好像感觉到了什么。只是‘学园’的学生们的炼气有点奇怪而已吧，大概。……或许是因为我在想零的姐姐大人现在正从那个方向过来神经过敏了。――零，要是发生刚才那样危险的情况，只要能控制住共振错觉就没关系了。那么明天，我们在西门碰头…………”

    正如百华所说，菽窍衷谟Ω谜好在海上。小町则是以迎接阵势太大的话或许会吓到零的姐姐，学生们也还要上课……叛逆少女也想在一开始踏踏实实地打招呼吧这些理由把最开始出去迎接的任务交给了零他们。因此，最开始由零和百华去迎接换乘从本岛开来的联络船预定要在午后抵达的菽恰Ｒ蛭菽谴话在太阳底下很热，所以两人预定在等候室等她。

    ――距离菽抢吹海还剩下不到一天。

    *

    明明西方的大海红的像世界终焉一样，东方的天空却已经落下了夜的帷幕。时间的境界，傍晚与夜的空隙。真要说的话肯定是觉得不可思议，不过此时，少女却没有欣赏它的从容。因为，在集中着等着看日落的乘客们的大大摇晃的船的甲板的一角――

    她正被抚着后背――

    “……呕………………，……………………”

    朝纸袋里大大呕吐着。

    已经吐到没什么东西好吐了的程度。

    “……唔，………………”

    胃部回转蠕动着，穿过喉咙的，唯有痛苦。连自己也在想，为什么呢。明明剧烈运动之类的也没关系，坐路上和空中的交通工具也不会晕。这不是毫无道理嘛。是以前的……小时候留下的……心理阴影？因为看上去实在是太难受了，业平把她的项链也解开了。哈，哈，对抚摸着喘息不止的少女的后背的业平，斜着实十字交叉捆绑着挎包的日本人说话了。

    “――船伴，真的很辛苦的样子呢。好可怜。明天早上还有船内参观见学的活动哦？不过，看来是不行了呢……”

    做出回答的是业平的平稳声音。

    “哈哈哈。是呢。这孩子喜欢海，应该也对坐交通工具没什么问题的，但因为小时候有过趁父母不注意搭着橡皮船漂流的事情，似乎是有了身心创伤呢。照这个架势之前买了吃下去的晕船药也没留在肚子里的样子呢……”

    “我可以给你一整盒哦。等平静下来之后重新吃吧。”

    “谢谢。确认天气预报后，这边也有所准备，不过好像是把东西给忘在宾馆了……也没注意到药店有卖。抱歉，帮大忙了。”

    “没事没事。对我来说，看到这么可爱的孩子如此痛苦也于心不忍。这边才该抱歉，擅自跑来搭话……其实登船后看到她的时候，哇――我还是第一次在现实中看到这么可爱的白人女孩子呢，我的注意力就一直在她身上呢。带着草帽我也不会看走眼的。诶嘿……那个。”

    这个女性是觉得对初次见面的人为这种问题不礼貌吗，她有所疑虑地问道。

    “问这话有些失礼，如果不方便也没关系，两位是，什么关系呢……？”

    抚摸着少女后背的业平的手轻轻放到了她的头上。

    ……像两年前对少女做的那样。

    “她类似于我的助手。是帮助我做研究的孩子。当然她还很年轻，不过非常的优秀。她是我重要的搭档。”

    重要的，对于这句话，少女不禁抬起了脸。

    和初遇时没有改变的，知性的，乍一看很平和，从少女的眼中看也相当美型的容貌。作为男性有些长的猫毛一样的头发随着海风呼呼摇动。他的左手拿着从少女的脖子上摘下的黑色项链。“……业平，已经没事了。”，少女发出这样的声音后，业平微笑着把项链交给了她。草帽还是业平拿着。

    “日语讲得不错啊。”，女子微笑道，随后继续了和业平的对话。

    “那个，业平先生。你是学者对吧。那，你来扶桑群岛不是来旅行，而是来研究的？”

    “嗯。有一半是个人兴趣吧，如果可能的话……也有这种随便的理由。各种时机都配合，也正好有时间，希望试一下想尝试的东西。”

    “不过啊，这么年轻，好厉害。我都还在啃老呢。”

    “不不，是岩代小姐――对吧？我可不是被像岩代小姐这样真真正正地年轻女士说年轻的岁数了。我很羡慕像你这样前途光明的年轻人。而且就我而言，我研究的这个专业领域才出来没多久，年轻的研究人员意外的多呢……啊，这种无聊的话题可不能用在打发船上的闲暇时光呢。”

    “呵呵。没这回事哦。我呢，只要看到那边那位美少女的脸就足够能填补无聊了。……不过她难受的连说话的力气都没有，真的好可怜啊。”

    少女呆然听着两人这样的对话，同时重新戴好项链。因为晕船没力气说话是事实。估计就是要自己自我介绍也会无视对方的吧。是在知道这件事的基础上，女性才没有向少女搭话的吗。这点让人对她有些好感。

    “而且，我差不多该回船舱了。虽然可以说我是为了消磨时间才来搭话的，不过呢我其实带着挺多看的小说还有玩的游戏机的。”

    “你很明智呢。嘛，无论如何我们还会再相见的。”

    “是呢。这是来回的船，岛又只有那么点大……啊，不过，会怎么样呢。我这段时间白天大概不会在本岛。”

    “嘿。”

    “我的目的地是学园岛。仔细想想，虽然这艘客货兼运轮载了很多乘客，但其中也许只有我一个人是去那边的吧。”

    “听这个说法，你得到了进入学园岛的许可了的样子呢。这种事很少见，好羡慕你啊。你有什么……特殊的目的吗？”

    “完全没有。啊哈哈，很平常的事情啦。”

    女子背靠甲板的扶手――

    以渐渐落下夜幕的太平洋为背景，她纯真地笑了。

    “我只是，去寻我家的可爱弟弟还有他的女朋友开心而已。”

    在客货兼运轮上渡过了一晚，跨越了一千公里的海面――

    *

    零和百华两人前往迎接经此抵达扶桑学院岛的菽牵随后，和两人至今做出的各种烦恼，思考以及约定无关，共振错觉立刻就发生了，而这件事，也立刻被菽悄炕髁恕

第三卷 第二章 学园钢丝走

    零和菽且郧肮叵稻秃芎谩

    这件事无论问了解两人的谁都会如此说吧，零自己也这么认为。毕竟，顺着零的记忆一直反溯上去，最后找到的，并不是温柔又严厉的父亲也不是柔和的母亲，而是菽腔犊斓摹啊…零！”的声音。

    虽然已经想不起具体的事情了，估计，是在附近的公园玩的时候吧。估计是滑滑梯或者别的什么游玩设施吧，这是菽谴痈叽叫零的记忆。菽窍蚧共桓彝嬗瓮嫔枋┎恢所措的当时只有两三岁的零露出了笑容。

    得意洋洋的。

    捉弄似的。期待着零会如何行动。来吧来吧零，你会怎么办呢。然后，确认了这件事之后，要怎么做才会有趣呢，要怎么才能和零――不，或许该说是“用零”，更开心的玩呢，她似乎是在想着这样的事情，流露出了天真无邪又带着欺负人的想法的笑容。

    回想起来，不知道零对露出那般笑容的菽强蘖思复巍Ｒ膊恢道为她困扰了几次。但是，自己也记不清被她帮了几次。

    十分优秀，在吵架、运动、学习、玩闹方面就零所知无人能敌，和大人的相处方式也无懈可击，明明如此，实际上却是一个非常自说自话随自己的喜好生活的人。对于这位姐姐，零从小时候就喜欢。现在姑且不论，小时候的零觉得姐姐就跟英雄一样，经常望着姐姐。因此，菽悄强醋庞腥さ亩西笑着的样子不如说是爱的表现这件事，零大概比父母还要更清楚。

    但是，正因为如此。

    要是放任露出那般笑容的菽切卸，不论是好是坏，事态会如何运转就无法预测了――这个棘手的事实，零也十分清楚。

    刚才也是。

    菽窃诘群蚴衣冻隽四侵中θ荨９然身为普通人的菽遣⒉换峥创┕舱翊砭跽庵痔厥獾南窒螅但是，不能大意。必须小心谨慎。为了不在意想不到的地方再次发生共振错觉。说到底，不让菽瞧鸲嘤嗟幕骋墒亲詈玫摹

    就算没发生共振错觉，菽且彩遣荒艽笠獾娜恕

    百华大概也深切地体认到了自己突然间就开始了“走钢丝”的事情吧。完全不是不要紧，也不是没关系，更不是过得去。没能立刻抑制住共振错觉。因此没注意到菽窃谙殖《开始对零逼问“看到”的东西而失态。

    事前决定的对症疗法差不多有一半立刻就废了。这样下去糟糕了。她肯定有这种感觉。所以――

    “――我也是，请容我先向您说一声，乘船到此辛苦了。”

    在一开始和“学园”的教职员们打完招呼，听完各种注意事项之后。

    接过和菽嵌曰暗男☆――今天也在头上带着大缎带，有着“反转”的限制特性的专用炼机器“可逆饰品”――点头致意后说道。另一个专用炼机器茜茜――“暴食狩猎者”一如既往地镇座于桌上。

    “同时，也容我向您道歉。学园岛内的过夜许可没有拿到，甚至连直达轮渡也没有安排好……如刚才职员们说明的那样，现在，管理厅的一部分人‘懒得动’……”

    “没事没事，没关系啦。我也和零说了，很开心的哦？晚上还能在扶桑本岛玩，一举两得。我家爸爸说了，这个时期能获得进入学园岛的许可多亏了小町的辛勤努力……啊，我家爸爸在炼气管理厅工作这件事？”

    “我当然知道。在管理厅工作的令尊同意了重要的儿子，零君进入‘学园’上学，这个决断让人尊敬，我非常感谢他。也因此，我们才能有零君这位重要的同伴。”

    “啊哈哈，零还有爸爸能被这么说真是太好了。总之，小町妹妹不需要感谢也不需要道歉哦！谢谢你。”

    ――所以，在菽切θ萋面地如此说话的时候也是。

    百华是为了和零保持距离才没有坐在小町准备的位子上，而是靠在一边的墙壁上，打开菽谴来的土特产黄油饼干的封口一个人咯吱咯吱慢慢吃了起来吧。

    从港口的等候室开始，到抵达这个有小町和“学园”的职员，以及不破雄作等数名得到了缺课许可的高二学生等着的高中部A区自治会室为止，菽蔷咀盼柿诵硇矶喽嘤Ω靡财鹆擞跋臁

    菽且槐咦呗芬槐咭桓逼炔患按的样子，无视了零的“所以说姐姐，百华很腼腆的啦――”，“呐呐百华妹妹你喜欢零哪里啊？”“你是因为什么喜欢上零的啊？”“和零关系好就是喜欢零的意思吧？”，冒冒失失的不停地询问了起来。百华既紧张又害羞，外加还要保持平静，她发挥着全当自言自语这个大招几乎没有回应，只是焦急地拉开着和零的距离。

    为了分散这份动摇还有把注意力从零他们身上散开，她拼命把自己埋在饼干的甘甜中。事实上，移动过程中百华有好几次看向零希望零帮忙，不过抵达自治会室职员们开始说话后，她就一次没看零和菽恰菽堑乃祷岸韵蠡怀闪诵☆之后也没改变。

    百华低着头，代替深呼吸而是把注意力集中到了味道上，啪哩，啪哩地咬着饼干。

    ……嘛，零也知道。零也没法集中在菽呛托☆的对话上。坐在菽潜呱舷胱诺耐耆是没关系的事情。现在不把等候室里发生的共振错觉的影响从脑子里挥开的话。

    比如，今天的午休，和百华会和以前在教室里和菖蒲和霜川一起吃的校园超市的便当。里面的菜是。饭上面放着炖猪肉和炸食，白切萝卜干。胡萝卜。以豆芽菜为主的炒蔬菜。芥菜做的拌菜――

    “没有这回事。零君平时非常照顾我们。为了零君和他的家人，能做的事情我会欣然去做。”

    “怎么说呢……零是不是真的和岛上的学生关系很好呢。从零打来的电话还有寄来的信也有听过，包括他入学之后立刻就和百华妹妹关系变得很好这件事在内，到底哪些事是真的呢。不，零可不是那种会说恶质谎话的孩子哦？因为怕我们担心所以说假话的可能性也是有的。而且和蛇有关的话题基本没说过！”

    不过，当然的，零和百华心中的狂风暴雨菽呛托☆是不知道的。

    要是被知道了就困扰了。

    “小町妹妹，这孩子，有没有发挥作用啊？虽然也担心零的身体，不过，岛上的大家一直以蛇为对手努力着，突然混进零不会碍手碍脚吧，我很担心呢。”

    “我非常理解姐姐大人――菽切〗愕Ｐ牧愕纳硖澹还有对零不告诉自己蛇相关的情报的不安。但是，这并非客套，零君并没有碍手碍脚的。”

    啪哩。

    在小町说话间隙中响起的，是百华咬碎饼干的声音。

    “我想你应该已经注意到了，或许也已经从零君本人口中得知了。零君右手带着的装饰品――”

    “啊，嗯。带着这个让人遗憾的东西呢。是锁吗。啊哈哈。”

    “……那个。真的很抱歉……通常形态设计成这种样子和零君比较配，我深信这点给了这个点子……”

    “咿！？是，是吗……呀哈，怪，怪不得感觉有种言外之意呢……噗，啊哈哈哈。对不起，小町妹妹意外地喜欢朋克？或者叫摇滚风？的设计呢。”

    “对不起……总，总之――那个饰品是为了零君准备的炼机器，也就是说零君如果碍手碍脚就不可能有这个特例。尽管如此，当然的，我们绝不会让他暴露在不必要的危险情况下。”

    啪叽，啵哩啵哩。

    饼干的声音。

    “我们对身为非‘孩子们’却认真烦恼着‘孩子们’的事情，带来了一股清新感的零君有着很高的评价，虽然因为零君有自己的考虑没能实现，不过本来我们是打算让他加入学生会的。希望你能放心――虽然我不能随随便便说出这种话，但是，我们会时刻全力支持零君的，我可以向你保证。”

    “哼哼，零认真烦恼，百华妹妹和零关系变好是不是也有这种原因呢？不过零以前说百华妹妹，怎么说呢，说她是个非常特立独行的女孩子，和普通的学生的想法并不一样。”

    “嘛，那个，那孩子很特殊是确实的。尽管如此，她还是‘孩子们’的一员，和我们一样是在各种烦恼中长大的，对于有像零君这样为了‘孩子们’考虑的人存在她是非常高兴的――”

    啵哩啵哩啵哩，嘶嘶，啪叽。

    “――……。……非常高兴这件事应该是和我们是一样的……不过，或许，正因如此，她才对零君有兴趣……那个。在，在这层意义上，虽然是为了来见零君的，对于特地移步至此的菽切〗悖我要再次向你道谢。”

    “没事啦。我真的不是出于什么崇高精神来的，只是来和零还有百华妹妹玩外加来看看两人的生活状态才来的啦。”

    “尽管如此还是要道谢。没有因为偏见害怕来岛，还以笑容面对我们这件事。”

    “这边才是，小町妹妹你们那么友好又亲切让我放心了。至少，知道小町妹妹这样的孩子注意着零这件事就能让我这个家人有安心感了。……那个，小町妹妹，我刚才开始就很在意了。”

    “是的。”

    “小町妹妹，你喜欢眼罩兔吗？”

    “……！啊，是的。难道菽切〗阋病―”

    “嘛，是呢。虽然没到会去买周边的程度，不过我喜欢。桌上那只兔子。最近本土已经基本见不到了，噢噢，好怀念啊，果然好可爱啊。”

    “对，对吧对吧……！为，为什么这么可爱的角色会在本土过气了呢。在‘学园’里这是最有人气的哦。对，对了，说起眼罩兔伊丽莎白三世，叛……百华同学应该也喜欢的，或许会和菽切〗愫希ǖ美矗――”

    嘎吱嘎吱，咕嘟。

    嚼，嚼嚼嚼嚼――

    “――或许会合得来，吧……。…………，话，话说学园的气候如何？和本土和本岛不同这里基本没有空调不会因为天气炎热觉得有所不适吗……”

    “不用这么在意啦。零和百华妹妹带我来的时候我就这么想了，虽然太阳底下有点难受，不过躲在阴影下的话风吹起来让人觉得很舒服。自然气息浓厚这点我也不讨厌。说起来，港口那带感觉有香草？还是桉树？的香味，那到底是什么？”

    “大概是单叶蔓荆的香气吧。啊，与动植物相关的事情，百华同学意外的很熟悉哦。她喜欢读书。是个翘（课魔王）……也经常在外面玩。我觉得可以问问她哦。呐，百――”

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

    “――华，同学……。………………。……你这个叛逆少女！！”

    小町爆发了。

    听到小町的怒吼，把像松鼠一样往嘴里塞满饼干嚼着当作了人生的一切的百华，还有回忆完午饭，早饭，昨天的晚饭，现在正在回忆昨天的午饭的菜单反复回味的零都吓得肩膀一颤。

    小町的清高眼神严厉地倾注在了百华的身上。

    “从刚才――从一开始，你那态度算什么意思！”

    嘴角沾着饼干屑的百华狼狈了起来。

    “诶……诶！？”

    “我知道你不喜欢自治会和‘学园’。但是，今天是菽切〗憷捶玫娜兆优叮∧隳撬闶裁矗你打算一直摆着那副态度吗。”

    “那，那副态度？什么？诶？我……诶？”

    “也不坐在给你准备的椅子上，一个人擅自站到墙边！就算你是叛逆少女，这次也会紧张，或者心神不宁什么的，我就是想到你会很辛苦才打算这次多少帮帮你的。本来应该是我和教职员们还有零君一起出迎带菽切〗憷囱校的，这件事也让给你了，虽然你无论如何都是不会去上课的但是道义上我们不能认同你的翘课，所以尽管教职员们一脸什么啊事到如今还搞这个但还是承认了你的事假。”

    对于百华而言，这波气生的也是太过唐突。

    因为一个劲儿吃饼干调整自己心绪太过专注了――

    “明明是这样的，你却听都不听这边说话，看都不看这边就知道吃饼干。这段时间因为零君的关系感觉你变得老实很多是我搞错了吗。你摆出这种态度，我无论如何不能帮你了！菽切〗闶侵匾的客人不是吗？她可是零君的姐姐大人哦？对你来说，零君到底算什么！”

    百华似乎是没法立刻把握到底小町突然发什么火的样子。看着尖锐地斥责自己的小町的百华眼睛里浮现出来的，是困惑和混乱。自治会室重回寂静。不破他们自治会成员还有“学园”的职员也是一脸呆然。菽且灿檬种獬抛耪鄣椅的椅背，朝向了百华的方向。

    “――说起来”，菽欠⒊隽搜纫斓纳音。

    “百华妹妹，在码头的等候室还有往这边来的时候，现在也是，特意站在墙边上……你是不是特意和零保持距离啊？”

    零和百华两人都一惊。

    “……唔！”

    “是我的错觉吗？虽然我是这么认为的，不过果然还是有点在意呢，那个。我也有想过是因为在我――在零的家人面前所以有些保留呢。可是移动过程中，零在前面走着百华妹妹你也不追上去。问你怎么想零的你也不回答我……”

    “…………呜呜！！”

    完了，是精力全放在阻止共振错觉上产生了不自然感吗，零焦虑起来，不过终于理解了小町的斥责的百华比零的动摇还要厉害。她冷汗直流，表情变成似乎被饼干卡着喉咙一样。小町觉得可疑似的“唔？”地歪起了脑袋。

    菽撬底潘底派音就变得悲伤颤抖了起来。

    “差不多半年里。电话还有信上，零一直不断说着特定的女孩子的许许多多的事情，这还是第一次，我其实很雀跃的……难道，零和百华妹妹的关系没有我想象的那么好？怎么感觉，看表现，小町那边似乎各方面都更在意零的样子――”

    百华的眼睛里一瞬间闪过了无与伦比的绝望。

    和零关系不好？是因为被这么怀疑了？或者，是被说小町关系更好？还是，想到之前菽窃诤虼室里说的“要是零没有好好融入的话就算跟‘学园’来硬的我也要把他带回去”了？又或许是，虽然因为没有直接“看到”那段对话发生时的记忆，详细情况零并没有清楚把握，不过看来是菖蒲说的结婚之类的事情在脑海里浮现出来了？

    之前的共振错觉里并没有出现，所以零并没有完美的理解百华心中的想法。不过，因为知道各种想法浑然一体给了百华冲击，“……唔”，零赶紧站了起来。

    “不，不是的姐姐！不是那样的！百华态度有些僵硬不是因为和我关系不好，只是，那个――”

    开始说明后，零突然注意到了。

    ――只是，现在不知道为什么共振错觉这个现象和平时完全不能比的容易发生，这个现象要是暴露了，还有这个现象伴随的大量羞耻隐私“被看到”的话会很困扰的，所以我们只是为了尽可能避免在意外的时机发生共振错觉在努力而已！

    …………

    ……说不了啊――――――！

    菽堑氖酉咦到了零的身上。

    “零？只是，那个――什么？”

    “只，只是……诶，那个。百华只是……紧…………紧张。”

    说出这个单词之后……就是它了！零如此想到。

    “没错！对小町学姐你们也很抱歉。觉得百华态度不好的话我来替她道歉。因为我是这件事的原因。像小町学姐说的那样，因为是我的姐姐，因为百华觉得是重要的客人，所以才那么紧张的。那个，我昨天……对了，昨天我对百华说了姐姐的事情。”

    “啊啦。是吗？”

    听到菽堑幕埃零以倾注全身心的气势点头道。

    “对的。因为百华听了好多我从以前开始和姐姐怎么怎么关系好的事情！所以，其实，姐姐和百华打招呼的时候也有感觉吧，百华现在其实僵地不得了哦。小，小町学姐估计也没见过这种情况吧，她在直打颤呢。去等候室的途中还踩了裙子摔了五六次呢！”

    “没……没错。就是这样，对不起！”

    咕，用力咽下嘴里的饼干的百华也看准时机参战进来。

    “因为零……君的，姐姐大人在旁边的关系！荩菽切〗闼担不用考虑失礼也没关系的，虽然我想照做，可是，果然，不知不觉，不敢在菽切〗忝媲敖咏零了，饼干也是，要，要是不吃甜的，我就怕的好想逃出去！那边的乳（魔）……小，小町会长说的没错，我做，做了没常识的事情，非常抱歉――”

    估计，谁都没有听过这种话吧，对于百华拼命用着敬语的样子，自治会成员还有“学园”的职员们都一脸惊讶。不破用自己那粗犷的声音难以置信似地呻吟道，“……叛，叛逆少女……居然说‘常识’？”

    小町也因为自己被称呼为“会长”而惊讶不已。

    在这样的气氛中，菽堑谋砬楹鋈痪兔骼柿似鹄础

    她安心似地双手合十。

    “啊，是这样啊。真是的。吓死我了。百华妹妹真是的，我之前也说过了吧，不用因为我在那么紧张的！黄油饼干很好吃吧？”

    “唔，是，是的……！非常好吃。”

    “太好了太好了。我很喜欢那个的。那么百华妹妹。我可以认为，百华妹妹你和零的关系是最好的，比起小町还有其他任何女孩子，你和零是最最相配，对吧？”

    百华的表情也忽地明亮了起来。

    “呜呜，是的……！”

    “你和零那么恩爱啊。没有看零和我不顺眼对吧？”

    “是的！！”

    姑且，百华因为一下子到来的冲击弄的要哭了的势头算是止住了，于是重新坐回了椅子上的轻轻松了口气。今天，之后的预定是参观学校。话虽如此，机密场所是不行的，所以只是大致参观上课中的B区的校舍还有下课后去校园超市等生活设施看一圈，介绍介绍菖蒲，霜川，琥玲子等朋友的程度。菽堑幕埃或许会想和别的学生说说话，去看看宿舍的房间之类的，这点事还没问题。

    自己和百华继续小心注意，普通地应对的话（就行了）――在这么想了之后。

    零感到了一股恶寒。

    因为不知不觉间，看着百华的菽堑牟嗔成希出现了那抹笑容――在候船室看过的，可怕的，爱的表现的笑容。

    “……那么――”菽歉咝说丶绦对百华说道。

    *

    另一边，菖蒲――

    “…………”

    没法专心上课。

    现在百华正和零的姐姐见面，尽管知道这点，却什么都做不了。没得到请特别事假许可还在上课中。

    高一五班的第六节课是文屋的古文课，不过菖蒲一个劲儿地画着零和百华的画像写着他们的恋爱故事。没法专心上课……我要是在旁边的话，脑子里尽是这种事。这并非因为自己不擅长古文，绝对，不是！

    和百华第一次打招呼的时候，可以的话希望能在她旁边支持她。

    其实有因为想请假而找霜川聊过，但是他苦笑着以“可是啊，身为会长辅佐又是零的友人的我都被告知去正常上课。还有，这算是特殊课程的一部分呢。”拒绝了。既然如此，菖蒲就去找了班主任桥本仁菜子老师二十七岁请愿，结果那边更是一颗直球“不行的吧？”给拒绝了。

    而且，“……话说回来，大友同学，你得到了个人用炼机器了，放学后有与之相关的特别补习课程你知道吗？”，老师还补了一刀。

    到底有什么仇有什么怨啊。

    人生中第一次，菖蒲认真迷茫起要不要逃课。

    但是，课必须认认真真上，母亲和祖母经常这么说。菖蒲一向都是个乖孩子，自己没法背叛说出了这番话的祖母的期待。要翘掉甚至带薪的课程什么的，这种恶魔行径自己没法做……

    ……嗯？

    怎么感觉刚才在说谁坏话――

    小百华到底有多不安呢，菖蒲在心中叹气。

    菖蒲又开始在笔记本上乱写乱画。

    菖蒲有自觉。专家绝不可怠慢提升自我。在菖蒲决定从后支持百华的决意之后，代替似乎在图书馆拼命寻找恋爱有关的资料但是搞错了的百华，菖蒲在图书馆找了各种各样的资料丰富知识。百华在地下的学术系区域找，但不对。那种地方是找不到恋爱的精髓的。菖蒲这一周里一直所看的……是比本土稍晚一些到货的杂志。

    时尚杂志的恋爱特辑。还有恋爱漫画。真希望有趣的让人欲罢不能的新刊早点到啊。虽然有想去放有与交际相关的书的书架寻找恋爱讲座方面的书籍，但是漫画实在是太有趣了一不小心就。无论如何，菖蒲在这一周的时间里进化成了恋爱达人。new菖蒲是也。而关于如何应对男朋友的家人，菖蒲又知道了新的几则让人毛骨悚然的轶闻。

    有云，男朋友和他妈妈坐在旁边的位子上把自己排挤在外。

    有云，男朋友光和家人说话自己几乎被无视了两小时。

    有云，被男朋友的妈妈用像是在说这个轻浮的女人一样的眼神看了。

    菖蒲理解的……是有打算要理解的！但是杂志的读者投稿里写的和家人的见面经历都是些惨的不能再惨，自己代入其中会吓个半死的事情。

    当然，零还有零的姐姐应该不是那么过分的人，但至少希望完全是百华的友人的自己能跟着。百华平时都很强气的样子，但偶尔在某些地方微妙的晚熟，无论如何也想要――

    “…………。……啊啦？”

    菖蒲停下了写着的手。在笔记本上的零和百华的纯爱故事，变成了发现了零花心的百华陷入了精神失常的状态出轨对象其实是百华失散多年的妹妹得知了这件事的两人迎来了感动的重逢这时零也发现百华与小町搞外遇反过来零也兴奋起来了……故事就停在了这样的地方。未完待续。

    教室外――或者说，其他教室，六班和七班似乎很吵。

    高中部B区有五班到九班，其中高一六班和高一七班和菖蒲所在的五班处在同一层里。那边似乎正骚动着。在黑板上写着助动词云云的文屋也停下了手，其他班级同学们也散发出了“怎么了怎么了”的气氛。现在人在菖蒲斜前方的霜川也往教室后方回过身去。迟了一拍后――

    菖蒲她们的后方，隔壁的高一六班的方向，噢噢噢噢的大大吵嚷起来。

    与此交替似的，菖蒲她们高一五班则是陷入了沉静。

    在看到出现在除了冬天之外基本一直开着的窗户那头的走廊中的从高一六班的方向走过来的两个学生后。

    咔嗯，霜川的自动铅落地的声音响了起来。

    是零和百华。

    ……当然，仅仅如此菖蒲是不可能惊讶的。虽然现在不习惯在校舍内看到百华的学生有很多，但是菖蒲并不会产生那种感觉。只是，两人出现的时候，穿着赤红的裙裾宛如火焰般摇动的礼服走着的百华全力地、紧紧地抱着零的左臂。

    那既不是成熟情侣那种护花使者般的优雅地缠着臂膀的动作，也不是甜蜜的年轻情侣的那种纯朴的手臂缠着手臂的动作。

    是几乎要把零的手臂夹进自己的胸口的动作。不对，小百华几乎没有胸，菖蒲在心里追加了一句。除此之外，两人缠在一起的手臂前方，手指更是自始至终十指相扣。

    盛夏祭之后头一回，撼动整个“学园”的冲击。

    全力黏在一起的状况更甚于盛夏祭的时候。不管任谁看这都是突然间没来由的响起了恋爱进行曲的感觉。……百华的侧脸红到如果往腋下夹个体温计，体温计会当场爆掉的程度，她的走路方式，怎么说呢，没错，就像是在一味地拼死忍耐似的僵硬不已。虽然隔着百华从教室里看不太清楚，零似乎也和百华的情况类似。全身的肌肉都绷紧着。

    在对突然出现的未确认恩爱情侣没能做出反应全班屏住了呼吸的高一五班的边上，两人直直看着前方正要通过――

    “呼嗯――校舍的构造本身，要塞？感觉很结实，不过教室还有走廊的布局设计不就跟普通学校一样嘛。故意这么设计的吗？为了不和本土的孩子感觉差太多――啊！”

    ――在两人通过时，晃晃荡荡走在后面的某人的声音响起。

    那个人的一头柔顺长发正有精神的跃动着。

    “等等，等等，等一下，等一下嘛，零，百华妹妹！这里是高一五班啊。零，是你的班级对吧？啊哈哈，为什么走这么快啊？害羞了？你们又来了。”

    零和百华似乎是对此一惊地停下了脚步。

    ……从零和百华的身后追上来的女性年龄估计在二十岁上下。健康的感觉死前身体检查都是全部没问题的那种。是扶桑群岛上少见的俏皮与成熟并存的美人。

    菖蒲慢了一拍，而其他同学则是慢了好几拍后注意到了。

    她是零的姐姐。

    零和百华在带她看上课中的学校！

    “难得的机会，去和班级的各位打个招呼吧。虽然在上课，不过很快就会结束的。零，百华妹妹，这点时间是有的吧？还是说，给班级的大家看到你们恩恩爱爱的话会困扰？来来来，零，别给姐姐我丢脸哦。百华妹妹也来。”

    零和百华更为紧张了。不知为何两人数次深呼吸，随后小心地，谨慎地，用仿佛头上顶着装满水的仅仅靠水的表面张力才勉勉强强没撒出来的杯子的慢速度就那么贴在一起转向了教室。

    菖蒲和百华正面眼对上了眼。

    “唔。”

    百华的呼吸凌乱着。诶？这么想的菖蒲把视线挪到了旁边的零身上，随后发现零也正和谁四目相对着――霜川？然后是在讲台上的文屋？两人都“唔”地屏住了呼吸。还没等菖蒲有反应――

    零和百华同时身体猛地一颤。

    零拼命抓着百华，而百华拼命抓着零。两人的表情就像心中冲过了一道巨雷一样。两个人本已经赤红的脸变得更红了，他们紧紧咬着嘴唇，浑身颤抖不已。侧眼瞥着他们的零的姐姐双眼放光，看起来非常高兴的样子。正合我意似地得意地笑了笑之后，她从走廊那侧的窗户看向教室内。

    “各位，不好意思。”，非常响亮的声音响起。

    “那边的那位古朴的老师，还有各位同学们！虽然还在上课，我来打招呼了！你们或许听说了吧？我是岩代零的姐姐，岩代菽牵〉艿芤恢背忻纱蠹夜卣樟恕！

    这是足以瞬间秒杀几乎没有和这个年龄的女性接触的机会的“学园”的男生的强大魅力。女生们被俘虏的一定也不少。况且，她穿的还是一字肩露脐短T恤这种颇具刺激性的衣服。胸部也是怎么看都很大。仅次于小町的程度。

    “……那么，我就想来打个招呼。太打扰各位也不好，我就先走了！今天预定要让他们俩带我参观‘学园’直到傍晚，放学后大家要是愿意来轻松愉快的和我说说话的话，我非常荣幸。我想听零和百华妹妹的事情。……那个，在上古文吗。估计不擅长的人会很辛苦吧，要加油哦！”

    菽强心地说道，然后朝似乎受到了无形的暴击一样依然紧紧黏在一起的只有脸看向不同方向的零和百华的后背拍了一下，“对不起，久等了。”，随后便和两人一起离开了。

    数秒的寂静之后。

    高一五班和刚才的高一六班一样――不，吵闹声要比六班更为激烈，更为动摇。

    噢……噢噢噢噢噢噢噢噢！

    对于零和百华之间的亲密关系，对于零和百华在零的姐姐那么做，对于零的姐姐本人是个大美人这件事，全班骚动起来。在不断出现站起来从窗户观望走廊的人的教室中，文屋“等等，你们啊，我知道你们的激动但是不准站起来不准吵啊！”地斥责着。不过这么说着的文屋本人也一副“刚才什么情况？”“岩代同学没事吧？”的眼神瞟着走廊的方向就是了。霜川也露出……叛逆少女，改变了啊……的表情看着三人已经不在了的走廊。在骚动中，菖蒲，菖蒲――

    “………………小百华。”

    在画下的百华的人物画上――菖蒲画了个圈，然后又画了一个，画成了两重圈。

    菖蒲感动地握着自动铅的手止不住地颤抖。

    ――好厉害。

    两重圈都不够。菖蒲在周围画上花瓣，直接画出了一朵花丸。（译注：花丸，是小学老师在成绩优秀学生的考卷上画上花型的图案。）

    ――这不是很厉害吗，小百华……！

    停下手上的动作后，菖蒲被想要大叫出来的兴奋包围了。

    那么的……小百华那么的努力！这份努力拼搏完全打消了菖蒲的担心。和对方家人第一次见面……应该很紧张吧。一定很害怕吧。心中很不安吧。也会很害羞吧。

    尽管如此，在零的姐姐面前，居然那么紧紧地抱住零，用远超手搀手的次元的方式缠着零的手臂，连手指都……连手指都！啊啊！连一点都不大的胸都给完全灵活利用上了，居然做出了这种努力！把菖蒲教授的知识深化后加以实践，向零的姐姐展示自己才是世界上和零关系最好的女孩子什么的。展现了那种事之后，就算是零的姐姐也会想，啊啊，这孩子到底有多喜欢零啊，不得不接受她了吧。在家人面前不可卿卿我我，没可能抱有这种顽固的反感的。零和百华的行动中，有着能打破所有菖蒲在图书馆中看到的各类失败谈的力量。

    举一反十，这正是百华。

    坐立难安。

    想要援助她。菖蒲想起来了。说起来，几个月前，在菖蒲入学不久的时候，百华也在菖蒲面前突然满面通红痉挛颤抖起来。大概，百华是那种恋心一起就会突然间苦闷难受瑟瑟发抖的特殊体质者吧。而菖蒲在看见三人，尤其是双眼放光的零的姐姐之后感觉到了。零的姐姐――菽谴蟾藕洼牌延邢嗨频牡胤健

    正因为是同类所以能察觉。菽悄怯湓玫男θ荩是发现了百华的那个特异体质，享受着刺激这点时百华的反应的笑容。不可能不和带着这种想法来促进零和百华的恋情的人意气相投的。菖蒲的话能和菽歉愫霉叵档摹Ｒ传达给她，百华的可爱，还有对零的感情的真挚！

    等着我哦，小百华。放学后……放学后的补习结束之后。

    我马上就去给你加油……！

    *

    不妙真的不妙不妙的都不能算是不妙了太不妙了。

    和百华事前约好的对症治疗法已经一点不剩彻底崩坏了。相互间的物理距离约等于零，考虑到左臂感受到的百华的心跳，两处完美地贴合夹住手臂的柔软，不如说情况变得更糟糕了。零和百华都完全保持不住平静。不在人前质问对方，百华之前在等候室时就已经在菽敲媲拔ピ剂耍现在的两人又怎么可能有继续遵守约定的从容。

    ――那么，百华妹妹，和零手牵手带我参观学校可以吧。我再说一次哦，在我的面前你也不用客气和零黏在一起也没关系的哦？百华妹妹要是又紧张了，贴着零会比较安心对吧？

    这边是菽撬党龅娜冒倩冻结的破坏性的话语。

    接着，在和小町她们说完话，第六节课的上课铃响起的时候，三人离开了自治会室，不妙啊这到底要怎么办啊，对着正被逼的走投无路做着这般眼神交流的零和百华，菽怯忠淮窝纫斓刈芳拥馈

    ――啊嘞？只是牵个手居然这么讨厌啊，虽然嘴上那么说果然百华妹妹并不喜欢零吧……只是因为某个理由所以装作关系亲密的样子吗……

    呜呜呜，百华冲了上来。

    ――不，不是的！看，我和零关系不要太好哦！

    结果上看，两人顺势变成了比牵手还要厉害的姿势。不过两人贴在一起后，菽歉咝说亍昂呛呛恰蔽⑿ζ鹄矗导致百华没法再松开了。这么一来，零也不能随便叫百华放手了。对零来说，自己也想回应百华在菽敲媲罢瓜殖龅恼夥莘懿还松恚想要回报她。

    但同时，比起让菽蔷醯貌蛔匀坏睦开距离的那个时候，现在共振错觉发生的危险度大幅提高也是事实。

    反正都要贴着对方了，干脆被紧紧搂着不放算了，带着这份想法零拼死忍耐着。回答着菽嵌粤愫桶倩提出的各种问题，说明眼前的设施向B区移动的时候，零一直专心在脑子里想着无意义的事情忍耐着。零把注意力从搂着自己的百华身上移开，控制着炼气，想着父亲喜欢的相扑选手的名字是什么、小町学姐稍微剪掉了些前刘海、还有小学时参加的修学旅行的记忆之类的事情，在走廊上走着的同时假装没注意到同级生们的瞩目忍耐着。

    但是。

    在高一五班的教室前，这份努力崩坏了。

    菽窍蛏峡沃械摹―话虽如此不过当时课程已经中断了，她向同学们打了招呼。零先是和霜川，然后和文屋四目相对。对零来说关系最好的男学生霜川一脸哑然。而这个时候的零正处在极限地走钢丝的状态，负责上课的居然是学园岛里可能是唯一知晓共振错觉的事情的文屋，实在是太糟糕了。必然会让他强烈联想到共振错觉这个现象的。

    百华在和菖蒲视线相碰后瞬间惊慌失措。

    危险，几乎在察觉这件事情的同时，两人重新控制自己的炼气试图阻止，但没能成功，这天第二次的共振错觉发生了。

    ――我和零的关系比零和小町的更亲密，一起住的时候会地狱般的每一天什么的――

    ――海龟产卵、孵化。零露出了很感动的样子让自己很得意――

    ――买了中意的决胜内衣。送到了。试穿。不是的没有别的意思的，满面通红的――

    ――被零说了想自豪地把自己介绍给姐姐，好开心。呜呜呜――

    ――亲眼看到的菽切〗惚救吮认胂笾械幕挂美，和想象中的一样有着一对巨乳――

    ――黄油的味道。糖分能让自己的心情平复下来，保持平静――

    ――贴的这么紧要是发生一次的话很可能就会连续发生的。必须要集中注意才行――

    就这样，零在最后“看到”的百华的担心就这么化作了噩梦开始了。

    动摇会产生动摇。焦虑会加剧焦虑。“看到”的东西不容分说的刺激着两人的思考。百华为什么最近去邮购那种色彩鲜艳的性感内衣啊……！零这么想着。零你为什么去和七班的学生搞小黄书交换会入手新的书啊……！百华用这种眼神瞪了零。不，因为零不能确认所以并不知道这是不是真的，只是有种自己在被这么责怪的感觉而已！

    在菽敲媲懊环猛地跳开来拉开距离降低危险重新调整情绪。两人借上洗手间这个不能多次使用的借口去歇了口气，多亏这样情绪稳定了不少，不过到最后，在第六节课和班会的这段时间中，接着第二次发生的共振错觉，两人又遭受了两次无意识的共振错觉。

    而且，在想着连环终于停下的时候，时间来到了放学后。在零和百华仍沉浸在精神打击的状态下的时候，被束缚在课堂上的学生们得到了自由的羽翼。

    “啊，那那那那个，这位是，零，零哥哥的姐姐吗……？”

    尽管零他们人在高中部B区，不过由于放下扫除等等事情，擅自动用特待生特权连班会都翘了的原因，初二的“琥玲子火焰”天原琥玲子比零预想的还要早的笔直冲到了面前。虽然大概是没法和菽窍啾鹊模不过那对胸正夹着折叠起来的舞蹈伞。

    “那个那个，我，我是，那个，初中部的天原琥玲子。平时深受零哥哥的照顾，所，所以，琥玲子想着应该来打声招呼……！您，您好。”

    “啊，是零之前说的在盛夏祭帮忙准备企划的那个孩子吗。是，你好。初次见面，请多多指教呢。……额，零哥哥是？”

    “s，ssss是的……！因为零哥哥非常像琥玲子憧憬着想拥有的哥哥，问了能不能叫哥哥之后也得到了OK的答复所以就叫哥哥了……诶嘿嘿。”

    “啊拉，那你不就是我的妹妹了？――那个琥玲子妹妹。你有见过盛夏祭的时候零和百华妹妹是什么样子吧？”

    “是的，当然！琥玲子帮忙做企划的准备，还从开幕开始就一直跟着他们！他们打得火热的，就像现在这样搂在一起手挽手，透着一股要让你更喜欢我哦的感觉……在，在在，在最后，百华前辈还舔了零哥哥的蛋筒冰激凌呢！”

    不知为何，对于诶嘿地挺起与年纪不符的丰胸的琥玲子说出的情报，尽可能左耳进右耳出的零和百华都起了反应。虽然有在众目睽睽之下暴露了羞耻事情的原因，不过两人想起了各种各样的盛夏祭期间的回忆影响更大。

    “――唔。”

    “诶嘿嘿。舔了蛋筒冰激凌啊。真棒啊，很有情侣的味道。我也很想看一看，不过学园岛上可没有蛋筒冰激凌机呢……”

    “是，是是，是的……不过是那种成熟情侣哦！那个那个，说，说起成熟。琥玲子最开始要去帮零哥哥和百华前辈准备企划的那个时候，百华前辈推倒了零哥哥在培育着爱呢――”

    “――――――呜呜！？”

    ――发泡入浴剂。我想和零一起用它的妄想没有暴露出来真的是太好了――

    ――零的爸爸喜欢的相扑选手的名字怎么可能知道啊！――

    ――通过共振错觉“看到”了。果然，零是个欧派星人啊。开什么玩笑――

    ――在篝火晚会的时候想到了。和三年前并不同的自己――

    ――演剧部的游击公演。想和零谈这样的恋爱！……不，已经在谈了？――

    ――居然会这么紧张吗！？没办法回答菽翘岢龅奈侍狻―

    ――盛夏祭翌日，回家后。想着零的感情和最后的那个吻，诶嘿嘿嘿嘿――

    大概是两人在强烈回忆着盛夏祭的事情吧。这次的共振错觉里面混着最近发生的事情和准备盛夏祭时的记忆。总觉得，百华“看到”的零的记忆也是相对应的。……话说百华你暴露了！第一次没有暴露两个月之后暴露了！订购入浴剂的时候，用这个入浴剂和零一起洗澡的那天会不会到来呢……在心里自言自语这种事情。这边也会妄想起来的啊……会期待那天快一点到来的啊！

    关于盛夏祭最后的吻的事情也是，这次我要彻底调教零，明明嘴上这么说，回到家之后在床上抱着枕头，幸福的不得了的诶嘿嘿嘿嘿……不要把脸趴在床上傻乎乎地笑着翻来翻去啊喂我会受不了啊百华你真是！在心中尖叫的零的侧腹被百华用搂着自己的手的手肘突然猛地敲了一下。

    痛，看过去后，零发现百华也露着惹人怜爱的动摇表情低着头。

    和零一样，她似乎“看到”了和零一样的让自己受不了的东西。

    “――培育着爱，百华妹妹，那是什么意思？”

    不知不觉把视线从琥玲子身上挪回了零和百华身上的菽悄桥着问题外衣的起哄，正可谓羞耻PLAY。不是问零而是问百华真是太可恶了。菽嵌晕匚匚氐亟艚糇プ帕愕淖蟊廴淌茏诺陌倩露出了之前的那个笑容看着她。怎……怎么样姐姐，百华很可爱吧岂可休――！零的脑子里自暴自弃地缠绕着这样的想法。

    头发这么漂亮，和红色的花边礼服很配，虽然胸部自然是不能和姐姐还有小町学姐比的小，不过这么长时间的一直贴着，传来那有着绝妙平衡感的让人觉得惬意的弹力。这就是百华的本事啊本事！这种让人涌起新的嗜好和怜爱的用法――！

    零知道菽窍不犊砂的东西，喜欢带着小女生风味的东西。刚才的茜茜也是，对于布制玩偶和可爱的人偶之类的菽且馔獾夭⒉惶盅帷

    她的爱法很粗暴，往往是又拖又拽，把它们弄坏。

    又一次共振错觉后，零和百华都因为这难为情的痛击变得颤抖起来。因为菽峭蝗豢戳斯来，两人不得不立刻摆出一副没事的表情说“什，什么都没有”，非常辛苦。不过，在那之后，三人从中央校舍移动，带菽乔巴B区内的接近本土的超级市场的规模的校园超市。

    “――哦，找到了找到了。我在找你们呢。”

    熟悉的声音让两人又是一惊。

    这次是，霜川。

    “零，呀吼。还有新宫百华也是……岩代菽切〗悖我们刚才见过。”

    “啊拉，那个……是零班上的孩子对吧。我当时还想班上有个型男呢。”

    “哈哈。那真是荣幸。我也有经常听零说姐姐您的事情，没想到你比我想象中还要美呢。我叫霜川丈太郎。是零君的同学，也是学生自治会的成员。我和零君的关系很好。”

    “啊啊，嗯。是霜川同学吧。我有听过。我春天问零有没有男性朋友的时候，零一上来就先报了你的名字。”

    “真的吗？呀，这也非常荣幸。虽然我们相遇还不到半年，不过我和零君相当意气相投呢……呐，零。都是你事先不好好说，班上的大家才因为菽切〗隳敲疵郎Ф起来……零？”

    霜川眨起了修长的眼睛。躲在霜川背后观察着状况的，是透着一股兴趣盎然的气氛的以女班长横山同学为首的数名同班同学，不过大家都是和霜川类似的表情。

    因为宛如身处突然刮起的强风中紧紧抓着绳索一样缠住零的左臂的百华，还有因此一直心跳得很快的零的样子。

    ……不要老盯着看啊，零移开视线只在心里咒骂着。我知道的，我知道眼前的场面很奇妙啊。可是这边要是稍微大意一下就危险了啊――

    “刚才就是这样了……今天，感觉比平时还要恩爱的样子啊……太厉害了。因为在姐姐面前所以才要这么紧紧黏在一起啊……。……啊，这件事先放在一边。菽切〗悖您觉得‘学园’如何？”

    “嗯？是呢，我看了上课中的校舍，印象上，相当的普通。不过这里的校园超市还真是好厉害呢。什么都有种类丰富呢。”

    “基本上，从私服到在宿舍的公共厨房自己做饭吃的孩子用的食材，还有学生们的日用品差不多都能在这里买到。不过经常使用邮购以及去本岛的时候会囤回一大堆货的学生也有很多。像是买卫生用品之类的也有这样买的。”（译注：卫生用品，一般指牙刷等口腔用品，内衣等贴身衣物，创可贴等应急处理用品，口罩等一次性卫生用品，隐形眼镜等护理用品，尿布等排泄物卫生用品，卫生巾等生理用品，各类医疗卫生用品，以及，以下这个贯穿本卷所以是最重要的：避孕套等计生用品。）

    “嘿，大概是因为我习惯待在大城市里了才会这么觉得吧。你们很辛苦呢。”

    “在这里长大倒是不会在意啦。不管是从本土还是从本岛，虽然要花时间，但是运输途径很好的确保着。倒不如说零君这样的外部转入生要适应起来会很辛苦……这方面零君也适应的很好我非常佩服呢。――那么，虽然这时候才说。因为零君的姐姐来访，这边有个提案。”

    霜川露出了爽朗的笑容。

    “菽切〗恪２恢您是否已经决定如何解决晚饭呢？”

    “不，还没有。联络船的出航时间在傍晚，要回本岛找家店吃还是在这里和零还有百华妹妹随便吃一点，我稍微有点烦恼呢。”

    “是吗。那太好了。可以的话，我们能一起吗？”

    “――诶。”

    发出声音的并非菽嵌是零。以左臂为中心的左半身也能感受到紧紧搂着自己的百华微微一颤。

    “其实在我来之前，我去了小町会长那边和她说了些事，嘛，在那之后我来回打听菽切〗隳忝窃谀亩的时候，班上的同学们也跟上来了……总之。会长好像是暂时停下不知道有没有做完的工作了，海浪也小了在天黑之后追加一班来回的联络船似乎也没有问题。”

    捏着零的手臂的百华的十根手指清楚的表现出了“工作别停啊乳魔”这一热切的心情。

    “因为之前不能确定所以并没有邀请您。现在已经基本可以确定了，不知您意下如何，能否来参加一个带有欢迎性质的餐会呢。由自治会成员们办的，也能向您介绍一下零平时经常使用的学校食堂。”

    ――吃饭？

    在小町她们面前？这之后？

    傍晚后能暂告一段落的困境要延长了？

    “……霜，霜川，这个――”

    “啊，真的吗？太好了我很乐意！请务必让我参加。零和百华妹妹也一起。我正好想吃吃看食堂的饭菜。零初夏的时候寄来的信上夸奖学校食堂做的饭菜很好吃呢。”

    对于在零努力开口前菽亲匀坏亟邮芰搜请这件事，百华明显地露出了还要延长吗――――――――！？的恐慌。保持平静，零自己也没有这么安慰百华的从容。不妙，零也如此想到。明明光是调整眼下的昏暗心绪就已经用尽力气了。

    不能再来更多惹乱心绪的事情了。百华的少女心，上洗手间还有换衣服的场面，让人汗颜的自言自语和哼歌，或者是稍微有点色色的妄想已经把自己塞满了。老实说，之前是有想过这或许算是自己运气好（能看到），不过现在已经没地儿再塞进来了。满的只要加一滴水就会溢出来的程度。

    这是在看那面前，在霜川他们面前。忍住，忍住，忍住――

    “谢谢。会长和小琥玲子她们也非常高兴。那么，之后在食堂见。还有一点时间，在那之前您就先在零君还有新宫百华同学的带领下随便在校内走走吧。虽然很推荐您去一趟图书馆，不过现在去可能有点晚了。”

    “没关系没关系。在到时间之前我会去男生宿舍，零的房间参观参观的。去找找小黄书之类的。啊哈哈。零毕竟是男孩子嘛。――啊。对了霜川同学，这里也有卖卫生用品对吧？”

    说起来小黄书是你这家伙在我出发的时候硬要我带上的吧啊啊啊啊，零忍住想要这么大叫出声的冲动，忍住，忍住，忍住――

    “那个那个，作为零的姐姐，我是有点担心弟弟会不会做什么不负责任的事情所以才问的哦。…………这里，有没有避孕用品卖啊。”

    “咿――！？”

    抬起头发出抽搐的声音的，是百华。

    与此同时，百华的炼气大为躁动起来这件事，有半数以上已经引发了共振这件事，零也通过“守卫者之剑”深深感受到了。完了。话说姐姐为什么一脸严肃的淡定地说出这种话题啊，看吧霜川都僵住了啊喂――！

    “唔……姐，姐姐，你为什么，问――”

    “诶？因为之前琥玲子妹妹不是说培育着爱吗……”

    “那是小琥玲子的说法问题吧！？”

    溢出来了。

    ――接吻之后的事情！？可是如果是和零做的话？不还不行还太早了啦啊啊！――

    ――想要去努力。想要向菽钦故荆零对我来说，是最最重要的人――

    ――前几天明明没有注意到人家的算什么嘛零居然注意到乳魔弄过的前刘海了――

    ――混乱、困惑。脑子里一团乱。在校内陷入共振错觉的风暴之中――

    ――就算想要去分散注意，可是零的味道好好闻啊。呜呜。好想要嗅嗅嗅嗅啊――

    ――想哭。想零会不会觉得我是色色的女孩子的事情“被看到”了――

    ――疑问。和零的家人见面的命运之日。决胜内衣在这种日子里也要穿着吗？――

    霜川果断是一脸害羞。

    “不，那个，菽切〗恪Ｕ飧雎铮那个，姑，姑且，我们是身心健康向上的学生，那个――…………零？”

    在说话的途中，注意到突然身体噗噜噗噜颤抖起来的零和百华，霜川讶异地皱起了眉。

    “怎，怎么了？突然间，你们两个……什么情况啊……诶？额，不是吧！？难道你们真的培育爱了――”

    “…………这。”

    这种事没可能的吧，这单纯的回答零没能说出口。闭上眼睛就清清楚楚地映出来了，百华各种烦恼今天应不应该穿着的决胜内衣的画面。她当时并没有实际穿着这点真是太好了。但是，怎么说呢。虽然刚才“看到”百华你买了几种决胜内衣了，在那之中……在最近距离“看着”的那件是不是太大胆了。那件在那之后有穿过吗？现在礼服里面穿着的是那个嘛？话说坐在床上在眼前展开内裤紧紧盯着没完没了地烦恼这种事能不能别来啊……！决胜内衣大概不是这种日子穿的啦！还有前几天没注意到你剪了前刘海真的很对不起！！

    另一边，百华的呼吸越来越微弱，她发出的声音从平时的女高音变成了颤音。她把体重完全靠在了零的身上，如果零不在的话百华估计会当场摔倒吧。左臂感受到的百华的心跳非同寻常的快。浑身上下冒着汗水。代替零，百华突然说道。

    “……这种事，没可能的吧……我和零健全的不能再健全了哦……”

    只不过，百华和零都因为突破了极限而没有注意到。

    混在霜川和同学们这个组合中也不奇怪的吵吵嚷嚷的孩子，应该会比琥玲子更早的冲到零他们的身边紧紧缠着两人的菖蒲的身影并不在其中这件事。

    ……还有，菽谴着确信的笑容盯着当时的自己的事情也是。

    从最开始，走钢丝这件事就不成立。

    零和百华拼死打算走过的钢丝的一端其实早就被菽亲プ牛看她的心情随时随地可以放手。

    “――呀，真是太好了。百华妹妹没有说谎真的和我家的零恩恩爱爱的呢。‘学园’的学生们也公认你们是情侣呢。要是有百华妹妹这样的女孩子在，零留在这里我也能放心了。光是能见到百华妹妹，我来一趟这座岛上也值了呢。”

    菽且槐叻着零随手放在桌子上的与炼蛇相关的资料一边说道。

    男生宿舍中。紧绷着的三人进了零的房间。这样的话就不会让她产生“我们的关系并不好”的违和感了吧，不经意间如此判断的百华竭尽最后的力气赶紧和零分开后看向了菽堑谋秤啊

    “……菽切〗恪―”

    已经身心俱疲的那张脸上满是成功了，太好了……！的成就感。零也坐到了床上，多少放下了些心。百华露出了明朗的表情，这之后，为了避免奇怪的误解而冒着共振错觉的风险和百华硬是贴在一起的必要性也大大降低了。

    考虑到之后小町她们准备了餐会就更是如此了。

    “小町妹妹和琥玲子妹妹这些有魅力的女孩子也有很多，零意外的很受人欢迎啊姐姐我好开心。不过嘛，原来如此，确实，百华妹妹和零关系最亲密，和零最相配。”

    “是……是，是的――是这样的。”

    百华用让人联想不到是在高兴的感觉顺势道。

    “是这样的，确实那个乳――小町同学……还有，琥玲子……学妹，之类的。她们都是美人而且相当可爱，还都，那个……只有胸，胸部，很遗憾！确实！比我是要大那么一点点，不过，果然，零……对零君来说，只，只有我――”

    “恩恩。我很清楚。我啊，基本都已经理解了呢，百华妹妹。”

    “我是，和零关系最……最亲密的！荩菽切〗憧蠢椿蛐砦一褂行硇矶喽嗟牟蛔悖但，但但但但是，我希望也能和零的姐姐大人，菽切〗愎叵登酌芷鹄础Ａ悖零君他，至今为止帮了我许多许多。虽然我有时也会不甘心――”

    “好开心啊。谢谢你――也就是说，有一种只在你们俩之间发生的心电感应现象，而这就是把你们俩联系在一起的契机吗？”

    “是的……！但那绝对不是我和零在一起的理由，我如此喜欢零，喜欢到让我怀疑这份感情或许是命运的原因是――…………………………诶？”

    百华僵住了。坐在床上的零也投以了愕然的眼神。

    “………………………………哈？”

    菽牵刚才说了……什么？

    “在我说我要来的时候，零总有种藏着什么的感觉，我那个时候就在意了呢。说到底，从最开始――从我具体听说百华妹妹的事情的时候开始，我就在意了。你们两个非常合得来，一见钟情了之类的可能我也想过。不过啊，一般来说，和那种身上带刺的女孩子可能一下就关系亲密起来吗？”

    这么说着，菽抢了拉桌子前的椅子。接着，她身体一转，坐到了那个椅子上，把双手和下巴靠在了椅子靠背上的菽堑牧成稀―

    “于是呢，今天我观察了下零和百华妹妹。嘛，老实说在等候室的时候我靠直觉已经猜的七七八八呢了……不单纯是把当时的想法相互传递的样子呢。从你们俩的害羞表现看。百华妹妹说了‘看到’……记忆？被知道了？看到了‘记忆’？从你们俩不知道什么会来的表情判断……是随机的？但是全部记忆都乱数随机的话，要命的羞耻回忆‘被看见’的可能性看起来会很低……多少有些规律吧？又或者‘看到’的量非常的大。是哪边呢。”

    满是爱怜，使坏，嗜虐和温柔。

    这是她今天最高兴的笑容。

    “而且啊，不只是对我，你们似乎也对其他学生隐瞒了的样子。这不是因为百华妹妹是‘孩子们’所以才发生这么单纯的原因，而是非常罕见的现象对吧。――零，难道说，你以为我对炼气相关的事情不熟悉所以会忽略掉？反了吧？小町妹妹她们这些人才会注意不到吧。非常了解炼气相关的事情的人，才会因为这不可能的想法而没有联想到吧？”

    ……至今为止唯一注意到的文屋和菽且谎不是“孩子们”，而且是在并非被炼气和炼机器环绕的条件下长大的“普通人”。

    “原来如此呢。如果存在能不顾本人意愿传递各种东西的心电感应的话呢，等于是把上厕所啊洗澡啊还有床上的事情之类的都给……对吧。就算是我也会害羞呢。啊，不过放心好了百华妹妹。通过今天的观察我已经很清楚了。你那句话其实该反过来说，你并不是因为有这个才喜欢上零的，而是喜欢零到即使有这个也想要和零在一起的程度。这是契机呢契机……那么。”

    菽堑男θ荼涞酶深了，这解除了零和百华的临时性石化。

    “你们不反驳的话就是我的推测大体正确的意思，我可以这么认为吗？”

    “呜呜……姐姐，那是――！”

    “荩荩菽切〗悖那个，不，不是――”

    “不是那样的？那么，如果不是的话，百华妹妹你能现在和零接吻吗？”

    这是恶魔发来的挑战书。

    “如果如我所想，你们现在接吻的话会很不妙对吧？对不起呢，百华妹妹。我已经察觉到了百华妹妹和零保持距离的理由，正因如此我才能简单地汇总想法……现在，你们两个要是能在小鹿乱撞的状态下接吻又不反应‘激烈’的话呢，就当是我搞错了，要我不再触及这个话题也可以。”

    百华猛地转向了零。零也被百华那宛如被逼入绝境的猛兽的压力――什么的现在是没有的。看到她穷途末路的表情后，零察觉到百华估计也和自己想着同样的事情。

    菽峭ü直觉得出的预测准确的让人感到恐惧。要在之后列举理由否定推翻她的想法吗。仔细想想接吻并不一定会引发共振错觉。尽管离能自由对话的界限还有点距离，不过比起容易滥发的时期，发生时的预感会比较强烈，总体上看确实要好上那么一丁点，这种想法零也不是没有。但是，为了证明，必须要接吻吗。尽管两人的情绪很高，但这并非是为了宣誓，也不是为了表明心意。

    和百华接吻……说起来……这个月还一次都没有过。

    最后一次接吻，是在暑假的――

    越来越强了。

    两人想了太多各种事情了。想了太多和对方接吻的事情了。本就处在强烈的紧张之下，心跳又这么猛的跳起，不经意间还光顾着注意对方的嘴唇了，最后，连接吻的时候的事情都回想起来了。那份甘甜。心中的感情热的像要溶化了一样――

    所以，连实际接吻都还没做。

    “――――――――呜呜呜！？”

    ――我有去翻色色的书的事情这不是“被零看到”了嘛，不要啊啊啊啊！好想死――

    ――被认同了！从这股喜悦中一转。这，这是什么啊――

    ――在共振错觉的过程中“看到”了。零有多喜欢我的事情。好幸福啊。啊呜呜――

    ――对琥玲子泪目。那什么说法！我撕了那对胸部哦――

    ――回忆起了最后发生的那件事情。和零接吻，为什么会让自己觉得那么舒服呢――

    ――小学修学旅行的时候零和女生关系不错嘛，火大――

    ――不色吗？想怎么调教零就怎么调教连让他像狗狗都行什么的，感觉有点微妙――（译注：如前注，另外这里考虑到工整性把“像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起”缩短翻译，该句暗含男性生殖器的意思。）

    “唔…………咕！”

    零没能忍住呻吟了出来。为什么和百华接吻会那么舒服呢，在心里砰砰直跳的时候我也在觉得这很不可思议的！话说，钱也好吃也好让他像狗狗一样前脚举起、靠后脚站起也好不管是什么想怎么样就怎么样什么的，小菖蒲我可不是狗啊，百华你也是不要想到奇怪的事情上兴奋起来啊……！零的全部精力都放在了这种想法上。

    另一边，百华在全力忍耐着。

    她保持着接近于没有反应的状态。尽管眼瞳里留着惊讶的爪痕，不过她的表情没有变化，也没有发出声音。和共振错觉前一样，她凝视着零…………啊，不对，途中，零注意到了。

    慢了一拍后，面无表情的百华的那澄澈的眼瞳上忽地浮现出了泪膜。被美丽的“无畏礼服”包裹着的身体颤抖了起来。紧接着白色的脸颊犹如蔷薇盛开一样……似乎是所有的一切终于捏合在了一起一样，“呜呜呜”，百华咬着嘴唇惊慌失措地把视线从零身上移开了。

    她并非努力控制着自己的反应。

    而是因为“看到”的东西遭受了前所未有的冲击完全僵住了而已……

    “百，百华？那个，你没事吧――”

    听到零提问似的声音，呵呵呵，呵呵呵呵，菽侨滩蛔×怂频胤⒊隽诵ι。她从零和百华的反应中确信了――不，和确信接近的东西她早就在等候室里有了吧。“呐，零，呐呐，百华妹妹”，像小孩子一样嘎嗒嘎嗒摇着椅子的菽撬档馈

    “刚才，你们两个‘看到’了什么？是什么？到底是什么？”

    带着满脸坏笑。

    “两边脸都很红，是‘看到’了最符合青春二字的什么了吗？关于恋爱的？色色的？我‘看不见’的稍微告诉我一点嘛。”

    零没有回答，腰一软再次深深沉入了床中。百华也背靠墙壁，然后就那么滑着坐到了地上。礼服的裙摆宛如一朵盛开的花朵一样铺展开来。最重要的事情是先慢慢调整呼吸，零对自己说道。吸入空气，在脑内数了十下，然后把所有想哭的感情全部打包到一起后，零叫道。

    “――……在等候室的时候就注意到了的话不要瞒着不说偷偷观察我们啊！！”

    菽锹不在乎地回答道。

    “啊哈哈。对不起对不起。因为我还没有确信，而且也没有绝对的自信嘛。是类似心电感应的东西对吧！要是我这么说了又完全不对的话人家会很害羞的对吧？……我再一次向百华妹妹道歉。是不是让你觉得很羞耻啊？”

    百华没有抬起低下的头，“是……没关系的……”，她带着这种意思无力的慢慢摆着一只手。“嗯？”，零心里一紧。“看到”了那么厉害的东西吗？还是说……因为今天发生的事情能量耗尽了呢。就在这时，“可是啊”，菽峭淦鹱旖羌绦道。

    “零和百华妹妹，至今为止你们都像今天这样只是贴在一起就会发生那种心电感应吗？可是啊，要是发生的话你们会难为情，所以会想要避开对方才对吧，应该没可能被学校里的人公认是情侣对吧？两周前的电话里，零好像是对现在这个时间困扰……。你们是不是正好发生了什么异变啊？”

    菽枪兰埔丫看穿现在的零和百华已经山穷水尽了吧，她兴高采烈地追加道。

    “那么。那个心电感应现象具体是什么，为什么零和百华妹妹之间会发生这种现象，现在你们两个到底是遭遇了什么样的异变。既然被发觉了能不能说给姐姐听呢？我也不希望零和百华妹妹一天到晚战战兢兢的，你们亲亲密密最好哦？你们漏掉的东西，正因为我是外部人士所以才有可能注意到对吧？作为今天你们让我这么开心的回礼，我就无私地为了解决你们俩的问题尽力而为吧。”

    ……不对。零知道的。菽遣⒉皇悄侵秩恕：臀匏绞裁吹耐耆不搭嘎，只是发现了有趣的人觉得很好玩，还没玩够所以想去换一种新玩法，这才是零所认识的姐姐。

    一旦乘兴而上，她就会一直发动爱意满满的地毯式轰炸。

    只是，正如今天的惨淡结果，对于共振错觉的现状，零和百华已经束手无策也是事实。

    *

    另一方面，在零他们于校内面对共振错觉连发的噩梦和那之后，菖蒲都始终陷于没有结束的噩梦中进退维谷。

    对于等待着自己的帮助的百华而言这毫无疑问是灾难。

    补习，一直都没有，一直都没有，结束……

    不止如此，负责的炼气研究人员说因为大友同学下个月可能参与炼蛇处置，所以这也关乎你的自身安全，于是乎和善又严厉。此外，在一开始上课的时候，因为太在意百华她们的事情而在笔记本角落续写着零和百华的纯爱故事这件事暴露了，结果非常惨。

    被严肃的提醒了。除了道歉还是道歉。被警告今天的实际操作课程不让泛用炼机器活动到一定程度的话就不会下课。事实上，确实没有下课。在自己竭尽全力总算是让泛用炼机器活动到稍稍超出目标程度之后，总算是从悠长的噩梦中解放出来，此时太阳都已经西沉了。有没有搞错啊。

    零君他们似乎预定要参加在B区食堂由小町举办的餐会，因为菖蒲从还留在那边的同级生那里听说了这些事，于是便全力冲刺去了食堂。总算赶到的时候，菖蒲心中充满了绝望。

    “啊嘞？小菖蒲。”

    这么说的霜川旁边走着妃奈。

    ……不管怎么看，他们已经开开心心地开完了餐会。

    霜川看到气喘吁吁的菖蒲就已经知道到底是什么事了，他苦笑着。

    “补习很辛苦的样子呢。辛苦了。嘛，不过呢，小菖蒲，你还有机会的哦。”

    “…………。零君的姐姐――菽切〗隳兀俊

    “她乘去本岛的联络船离港了，现在估计正小心的航行在海上吧。”

    咕……咕――――！菖蒲忍耐着震惊。我懂的，虽然已经注意到了……！但被明说出来之后！妃奈露出了强气的猫一样的柔和表情说道。

    “很遗憾呢，小菖蒲。因为在零的姐姐面前叛逆少女一反常态特别老实。被零的姐姐搭话的时候也用的敬语回答。话说，虽然我白天没看见，听说晚上和白天的样子不一样呢。”

    “嗯。比如，她白天的时候一直抱着零哦？这件事她没有做了……在离零有点距离的地方瞥着零，零看过去之后马上就慌忙挪开视线……的样子。从神经紧绷的状态取回了自我，于是就害羞了吗？明明那么大胆地贴在一起事到如今变回纯情少女算什么嘛的感觉很有意思的哦。”

    ………………好。

    看见两人开心的样子，菖蒲感觉自己重振了气势。尽管从霜川和妃奈的融洽气氛中尚且还无法想象零和百华发生了什么改变，姑且百华和菽呛芎玫南啻φ饧事已经知道了，目前这就已经够了，菖蒲如此认为。

    没错。自己的目的是什么呢。霜川他们看上去很开心的样子，菖蒲深切的体会到了。虽然自己也期待看着三人的交流，对此十分遗憾，不过，自己的目的并不仅仅如此吧。自己的头号目的并不是这个。

    菖蒲调整呼吸和心跳，露出笑容。

    “……是吗。我知道了。既然已经结束了就没办法了。都是我一直在补习的错。明天开始是三连休……那才是重点！”

    今天结束的话还有明天。

    就算是从现在开始，为了明天给百华建议也是来得及的……！

    “我没关系的。那个，霜川同学，小妃奈，小百华和零君已经各自回家和宿舍了吗？还是说两人在一起啊？你们知道吗？”

    菖蒲询问后，霜川和妃奈不知为何互相看了看对方。

    嗯？菖蒲想着。

    “霜川同学？小妃奈？”

    “嘛，嘛……总有一天会有机会的吧，小菖蒲。”

    妃奈一副知道什么似的样子，又重复了一遍霜川的话。菖蒲眨巴起了眼睛。诶？自己的意思没传达给他们吗？

    “诶，嗯。所以，为了明天之后的这个机会。我现在要去他们那边，先问小百华很多很多事情……霜川同学和小妃奈不知道吗？”

    “……。……不，不是的。我们，那个，要说知道，确实是知道……但是。零和那个叛逆少女并不是各自回去……怎么说呢。那个。”

    “啊，太好了。那他们现在在哪里？既然白天和晚上不一样，这边的事情要搞清楚呢。为了给努力家小百华提出适当的建议……对了，顺便问一下，菽切〗忝魈齑蟾攀裁词焙颍回来）――”

    “对不起。”

    霜川唐突地道歉起来。

    啾，啾，远处，似乎传来了虎斑地鸫的鸣叫声。（译注：虎斑地鸫，l科地鸫属的鸟类，广布于欧洲及印度至中国、东南亚、菲律宾、苏门答腊、爪哇等地。）

    “――霜川同学？你为什么要道歉？”

    “对不起……虽然这不是我要道歉的事情。道歉的理由，该说是感觉看到了菖蒲的绝望样子了，或者说。”

    对又一次苦笑的霜川，菖蒲不明所以地畏缩了。

    “……什，什么意思？你们不知道菽切〗闶裁词焙蚶矗俊

    “姑且先说好，提出这件事情的不是我们，而是菽切〗恪Ａ闼们事前也不知道，给零和新宫百华许可的虽然是会长，但请你不要恨会长和自治会。”

    “说，说什么啊霜川同学。我很喜欢小町学姐和霜川同学你们哦？提出？许可？这是什么意思啊？菽切〗悖明天来的时间会推迟之类的――”

    “零和新宫百华现在这时候也乘着联络船小心的航行在海上哦。”

    他说了什么？

    完全一点都不明白。

    “…………诶？”

    “零和新宫百华都经由小町会长得到了在‘学园’外留宿的许可，和菽切〗阋黄鹑シ錾１镜毫伺丁！

    “那，那个，扶桑本岛还有周边的岛屿的话，我们‘孩子们’也是可以普通的得到外出许可的――本来为了调整好‘平衡’必须是要早一点提出申请的，但是这次是特例，因为零的姐姐在所以会长就直接向‘学园’提请了。”

    妃奈补充道。

    “一，一个很现实的问题，尽管那个叛逆少女的炼气强到夸张，因为学园岛上还有小学部和幼儿园部的孩子们在所以平衡是不会崩坏的。但是那样的也是有的呢。虽然风评方面的风险也有包含在内。不，不过啊，害怕大批‘孩子们’去到本岛之后学园岛的‘靶子’作用会变差的大人们什么的。哈，哈哈。”

    “嗯。应该就是知道这件事的原因吧，新宫百华甚至都对暂时离席随后回来的会长小声地说了句‘感激不尽’哦。――这个连休期间，新宫百华还有零将会和菽切〗阋黄鹪诜錾１镜憾晒，会长得到了这个许可。”

    不明白。

    “新宫百华各种意义上对我们自治会还有‘学园’而言都是重要人物。虽然应该不会发生，但为防出现万一时他们可以应对，她和零也得到了把炼机器带去本岛的许可。会长还做了另一项特殊的保险处置。――……应该可以这么说吧。对我来说也算是走运。总之，小菖蒲。”

    听不见。

    “我想说的，你大致明白了吧？”

    “……不，不明白。”

    “菽切〗慊岽畛酥芤焕敫鄣目突跫嬖寺只乇就粒算上今晚总共是三晚。学园内零活动的范围包括刚才所在的食堂在内基本也都看完了，对于零在这里的生活菽切〗愎们乙材馨残牧耍之后在本岛上的旅游胜地慢慢观光也确实可以有呢。”

    “我，我听不见……”

    “对白天在楼道里那么紧张的新宫百华来说估计是很辛苦的吧，不过这也别有一番期待呢……呐，小菖蒲，你已经懂了吧？”

    霜川把手放在了颤抖着的菖蒲的肩膀上。

    这是现实哦，产生了这样的实感后。

    “没关系的。等周一零和新宫百华回来听他们说说土特产的事情就好了。你也，应该已经理解了吧。”

    “请，请您修好积德饶了我吧。……霜川同学……”

    “或许会很难受，不过请接受吧。小菖蒲。这是确定事项……零，新宫百华还有菽切〗闳个人在菽切〗慊乇就林前会在扶桑本岛而不是这个学园岛玩哦。”

    这不是现实。噩梦还在继续。

    “………………为。”

    煤油灯照着的走廊的窗户被夜风吹地发着嘎嗒嘎嗒的不详声音。

    “为什么――――――――――！？”

    霜川用你认命了吗的眼神看着菖蒲说道，这肯定会不行的吧！对菖蒲来说，这是撑着自己度过痛苦的补习时间的希望，这两周里菖蒲脑子里尽是百华和菽敲娑悦媸钡母髦质虑椋〈莶猩硇牡氖率担让菖蒲的眼前一片黑暗――

    ――在眼前一片黑暗时，一个记忆闪过了菖蒲的脑海。

    在上课时看到的百华的英勇身姿。在菽堑拿媲敖艚袈ё×悖把胸贴在零身上战战兢兢地一脸色气的表情的那份成长。尽管很害羞却用纤细的身体和小胸诉说着自己才是和恩恩爱爱的女孩子的这份威容。菖蒲对此感动地不禁要屈膝表达敬意。爱的女神正笑着。

    ……我不会放弃的。

    等着我小百华，我一定会去的――！

    *

    ――诶？……那个，怎么说呢……感觉，我懂这个东西啊。

    ――比想象的还要简单。共振错觉滥发的理由。

    ――不如说零和百华妹妹没有立刻想到这个可能才奇怪呢。在盛夏祭这个大型活动后，你们俩一直在一起过的暑假……最后几天突然就没见面……然后突然就那样了对吧？此外，因为共振错觉会立刻发生两人尽可能地不见面……啊哈哈。什么嘛。零和百华妹妹虽然很吃惊的样子，但是越看你们两人的样子，越想这件事就越容易明白啊，这不是很明显吗。

    ――知道理由就会有解决的办法。呐，我是门外汉，虽然不能绝对保证，不过啊……我想到了一个解决办法。既然你们俩已经日暮途穷，那不如交给我按我说的做吧？既然走投无路了，好歹也有试一试的价值吧？

    这是菽歉詹旁诹愕乃奚崂锼档幕啊

    关于共振错觉。零和百华说明了至今为止的状况和之后演变成对共振错觉无法预测的滥发的事情。暑假最后突然间发生了什么变化呢。要求对此逐一说明的菽且豢始疑惑，途中露出了有什么想法似的表情，最后又一次双眼开心的放光然后如此说道。

    ――对了。这之后的餐会我会去跟小町妹妹说说看的，要是得到了OK的答复，剩下几天你们就在扶桑本岛和我一起过吧。估计呢，比起和满是认识零和百华妹妹的人的这边这座岛，我觉得还是本岛更容易实践我的想法呢。

    于是，在从扶桑学园岛的港口离港了一段时间后。

    因为是在和往常一样在傍晚开回本岛后为了菽翘氐鼗乩吹牧偈甭侄桑船上除了零他们之外没有其他客人也没有带着任何的货物，相当清净。海上的波涛比昨晚平静了很多，不过虽然没有那么晃，客舱内果然还是有点摇摆的。

    随后终于。

    “请你们卿卿我我吧。”

    对分开坐在座位的左边角落和右边角落的百华和零，菽撬党隽恕拔业南敕ā薄４着准备十足的感觉。零的反应慢了一拍，并不是因为海浪打着客舱的窗户导致声音听不太清楚。

    “――……诶？”

    “就像离开自治会室之后到去零君的房间之前做的那样――不，要更加的激烈！当然，在那个时候我完全没想到这样的事情，零和百华妹妹也很害羞吧，不过，现在看来――”

    而是因为那样超级害羞，各种意义上。

    “长时间那么做之后，从结果上看你们的情况好了很多吧。你们想，和小町妹妹她们一起吃饭的时候，虽然你们间多少保持了一些距离，但是共振错觉没有发生吧？明明比等候室的时候努力隔开也发生了的。虽然我没有亲眼见过，不过现在比异变刚发生的时候好一点了吧？”

    “……好一点了？诶？那个……姐姐？”

    “所以，零和百华妹妹就按那个状态来。要更努力的，就算是硬来也要黏在一起。虽然‘看到’羞耻东西的风险或许会在一时间内提高，但是反正今天已经出了很多那样的事情，为了跨越过这个试炼，你们要忍耐住。重点是不要害怕。”

    因为是夜间联络船控制着速度航行着，但是从浪峰落下的时候摇晃还是很厉害的。不过，菽锹是从容地既不抓着旁边的椅子的靠背也不抓着谁就这么淡定地给零和百华指出了前进的方向。

    “话虽如此，看你们两个害羞的要死肯定会鼓不起勇气的，有所踌躇的话某种程度上会让效果变差，所以你们就不要想太多按我的指示来就行了。我也会好好考虑，会从对你们来说将将比较乱来的角度出手的。虽然手段很激烈这点我不否定，不过看零和百华妹妹互相喜欢到这种程度的样子，为了尽快抑制住共振错觉的滥发，不做这种程度的事情的话――”

    “――等。”

    零慌忙插嘴。菽强雌鹄春芟硎艿难子，不妙啊，零却并没有产生这种感觉。说到底，他对菽撬档幕案本无法理解。

    “等一下姐姐！这什么啊，你在说什么――”

    “因为你们两个喜欢对方喜欢的太死心塌地了啦。”

    菽谴虺隽嘶嵝囊换鳌

    “……――”，零僵在原地后，菽堑幕敌Ρ涞酶深了。

    “以零和百华妹妹在暑假结束后的两天时间没有见面，积攒的情感爆发了出来为契机，所以共振错觉才会这么简单的滥发哦。盛夏祭的时候，还有那之后一直亲亲密密渡过的暑假的每一天。在这期间，零和百华妹妹渐渐喜欢对方喜欢到不行了的程度。好羡慕啊，‘我没有男朋友你们两个混蛋’程度的羡慕哦。”

    她补充的话里完全没有“我没有男朋友你们两个混蛋”的羡慕感，

    “变得过于庞大的感情脑子跟不上处理不了了。好奇怪啊，我为什么会那么喜欢对方呢，这样的疑惑在持续，尽管是在无意识间，你们还是在继续想对方的事情，时常想着好想见面好想见面。这不是明明感情没有高涨却发生了共振错觉，而是因为满溢而出的感情没能对应上自己的常识基准，导致你们始终处于恋心高涨的状态中，所以共振错觉才不断发生吧。”

    基本上是个无关者，关于共振错觉现象明明只有刚才听了零的说明和今天的观察的程度的知识，她却自信满满地说。

    “尽管你们打算控制那个炼气什么的，但对于对方肯定有哪里不能完全控制住。零也好，百华妹妹也好，这种程度的事情居然会不知道……嘛，正是因为这样才会被追逼到这种地步的吧。如果共振错觉不是秘密而是公开的事情的话，某位女性朋友或许会给出指摘吧？”

    “――不！姐姐，喜欢的太死心塌地了什么的，再怎么说这种事情……脑子跟不上处理不了什么的……这种事――”

    ――有吗？

    在扪心自问的瞬间，零想起来了。自己对百华，或许确实有脑子跟不上处理不了的、明明没打算想脑子里还是时常含糊盘踞着百华的事这种程度的喜欢。

    …………唔！

    心口涌起了一股热热的感情，零看向为了回避共振错觉看着别处的百华。百华她――

    正把手肘撑在窗户下沿，完全对菽堑幕懊环从Φ难子眺望着窗外――夜间的大海。她似乎一直在一个人思考着什么。啊嘞？她没听见？零很意外。但是，零很快知道并非如此。百华的脸颊和耳朵根都咔――――的红了。对着窗外的她发出了女高音。

    “――菽切〗恪＜偕栉叶粤悖零对我，那个……假设那就是原因，你又为什么要我们卿卿我我呢？……我们的感情还有自己的情感基准，只要习惯了这些就能解除这个状况了吧？”

    且不论话的内容，在此之上的那个沉静的口气更是让零不禁在意起来。虽然有些害羞但已经平静下来了。感觉今天一整天――或者说，从听说菽且来开始就一直紧绷的神经松掉了……说起来，零回想起来了。不过，这还可以用连续发生的共振错觉还有没能从菽堑闹本踉斐傻拇瓷酥谢指垂来进行解释。

    百华的样子，在小町她们办的餐会的时候也――

    “正是如此！不愧是百华妹妹，果然女孩子是不一样的。”

    菽撬⒌赜弥卸狭肆愕乃伎嫉奈Ｏ盏那樾骰卮鸬馈Ｒ簿褪撬担她越来越享受其中了。菽锹蹲湃绻是什么都不了解的男人的话会认为“为什么会那么有魅力呢”并被俘虏的笑容。

    “可以猜想你们是因为太喜欢对方才造成了这种事态，然而你们为了回避共振错觉把见面的次数和时间都给限定到了很少了，积攒的感情与日俱增，在你们见面的时候肯定会起反效果满溢出来吧。本来这件事发生的契机，就是你们没见面嘛……那么，你们两个可不要搞错哦。我接下来要说的，并不是减少因为喜欢过头而无法控制的感情的事情，也不是减少让你们间心跳加速的次数的事情。”

    联络船又一次纵向摇摆了起来。

    零正顺利地第一次搭船前往扶桑本岛……

    “为什么会这么喜欢呢――这份迷惑，与这么喜欢不是理所当然的吗――这份感觉。脑子里整理不过来的话那就想办法让它能处理。自己常识中的‘喜欢’带有的感情容量不够的话就让它变大。害羞的话，就舍弃掉因为在人前这种绊脚石！还有对或许会‘看见’羞耻事情的恐惧心理也是！努力一下的话只是一时间的羞耻，不努力克服的话直到临死前都是不想被‘看到’的秘密大乱舞哦！”

    ……零注意到了。

    “我就算用强制的也会发出让你们不得不像笨蛋情侣那样恩恩爱爱的黏在一起的状态的指示的，你们就放心听我的吧。”

    “唔，姐姐，这是――”

    “然后呢，在你们从最近的距离看着对方，闻着对方的味道，听着对方的心跳和私语的时候，一边体会着一边感受着暖洋洋的感觉，让你们的身体，脑子把这份感情还有卿卿我我的状态当作对自己理所当然的事情给完全记住就行了！只要有三天，肯定会这么喜欢啊，你们就会处在这种淡然的状态下，心底的从容与心动两者将会并存，把共振错觉什么的模模糊糊的东西滥发完全消除掉！”

    “――这就是把我和百华两个当作姐姐你的玩物吧！？”

    菽切ψ琶苫斓馈

    “所以，我会平衡好的。”

    “姐姐你的平衡能让人信吗……！”

    “没问题的。害怕只有一开始哦……？在船到岸期间是你们的心理准备时间，今晚就当磨合期了，明天正式开始。作战名……就叫‘超越盛夏祭吧！甜甜蜜蜜卿卿我我祭’吧。”

    “咕……！”

    不行了，零和百华没有拒绝菽恰敖桓我吧”的问题的那个时候，或者说在零把共振错觉滥发的事情说给她听的那个时候，事情的主动权感觉就已经完全交出去了……！百华在想着什么呢。百华如果真心拒绝的话就算是菽怯Ω靡膊豢赡苡怖础Ａ阍俅慰聪蛄税倩。

    百华依旧凝视着窗外。

    依然是红着脸。客舱里有“学园”罕见的电灯――日光灯正亮着。零探出身子改变视线的角度，看到了纯黑的窗户上映着的百华的脸。

    花了很长时间终于击破了从进入男生宿舍、零的房间开始一直伴随着自己的巨大冲击和惊讶似的，迷惘和动摇全部被“一饮而尽”的百华用心感受着这件事一般闭上了眼睛。

    呼――她微笑了。

    犹如点起了终将燎原的星星之火一样。

    零吃了一惊。

    ――…………百华？

    虽然隔着客舱从左边到右边的距离，而且还是通过窗户发射出来的。但是这份美丽微笑依旧让人震撼。在吃惊的同时，零想到。这是自己没有见过的笑容。说起来，刚才一直认为百华的样子很奇怪。这么看来，与其说是样子奇怪――――

    至少，她看起来是没有丝毫要否定菽撬党龅墓舱翊砭趵姆⒌睦碛珊徒饩龇椒ǖ囊馑肌

    ――零和百华的世界又一次改变了。

第三卷 第三章 比共振错觉更为激烈的炙热之爱

    百华散发出来的氛围改变了。

    在下了抵达扶桑本岛的港口的船，走在从港口徒步约五分钟的预先存放好了菽堑男欣畹募蛞茁霉莸穆飞系氖焙颍零感觉到了。

    “――那个，菽切〗恪！

    尽管带着些许紧张。

    百华开始自主和菽嵌曰啊

    “中午……在去接菽切〗愕氖焙颉Ｄ阕畛鹾臀掖蛘泻舻氖焙颍说好像有见过我。”

    走在离两人有几步远的地方的零微微有些吃惊。为什么百华现在会想起这件事，零并不知道，但是零知道菽鞘谴邮裁囱的记忆中联想到百华的容貌的。

    菽亲匀皇敲挥屑过百华。零也在入学典礼的那天之前没有见过。但菽呛土阌肽歉雠人――和百华长相非常相似的百华的母亲曾在宾馆的宴会场见过。和零不同，她对菽抢此涤Ω貌⒉皇亲笥胰松的任务，所以并非是回忆起来了吧。但是，尽管只有一瞬间却觉得奇怪这件事，姐姐果然很可怕。

    “那是……那个。什么意思……或者说，是什么时候――”

    “嗯？啊啊，在一开始看到百华妹妹的时候，感觉在哪里见过你，我的脑子里闪过了这种想法。不过完全回忆不起来……想了想，其实根本没这种可能吧。百华妹妹你很小的时候就已经在那座岛上了。”

    果不其然，菽潜硎疽苫蟆Ｋ淙涣阒道会这样，但还是松了口气。“是吗……也是呢。”，百华很快作罢，随后菽峭淦鹱旖恰

    “或许，因为百华妹妹很可爱，我和哪里看到过的青年模特或者偶像什么的搞混了吧。”

    “怎么会。”

    百华似乎是害羞了起来。害羞的样子也很自然，面对菽鞘钡慕粽趴蠢词腔本缓解了……虽然不知道契机是什么，但或许她现在心情不错。这时，从相当粗犷的打扮和年龄来判断应该不是游客而是岛上居民的一名男性从旁经过，一件让人惊讶的事情发生了。

    菽亲⒁獾侥潜咧后理所当然地打招呼道“晚上好”，于是应该是跟着她吧。百华虽然没有发出声音，但也低头致意。叛逆少女，被小町形容成为冷血无情的野兽的百华居然会。男性回以点头致意的同时看起来有些惊讶，那单纯是因为被百华那件奢华的礼服给惊住了，还是……因为这座紧邻学园岛的岛上，也有“可怖之子”的传闻呢。

    “啊，不过啊。”

    菽撬坪跏峭蝗幌氲搅耸裁吹难子，她重新说起了已经被搁置的话题。

    “虽然百华妹妹是在学园岛长大的，偶尔还是会来东京之类的地方的吧？我家爸爸虽然并不属于那么与负责炼气和炼机器的研究直接相关的部门，但姑且也算是管理厅的职员，如果你和我还有零存在接点，或许这就是命运呢。”

    “――如果是这样的话，但那边为止是命运的安排呢。”

    “嗯？现在不是了吗？”，菽且苫蟮匚省Ｔ谒们身后的零虽然只能看见背影，但总感觉自己看到了百华嫣然一笑的样子。拉着装着住三晚用的行李的行李箱的那个背影感觉闪闪发光，并非只是因为明亮的电灯正照着她长长的头发而已。

    而零这边，姐姐她干劲满满啊，怎么办，怎么办……正一个人一心思考着对抗手段。

    为什么百华迈着比来本岛前轻快的步子――

    在菽堑拇领下，三人走过有超市和餐馆，以及两边种着的露兜树的果实已经要成熟了的主干道，抵达了今天要留宿的简易旅馆。

    尽管不能说宽敞，但是光是住宿的话这个空间已经足够大了。如果在白天可以从中眺望扶桑本岛的湛蓝大海的窗户。虽然小，但是有着浴缸，马桶和洗面台的一体化浴室也是有的。打扫也做得细致周到。这里是菽潜纠炊┑拇蛩阕约鹤∪晚的旅馆，零他们的份通过问旅馆的人“还有没有空房啊？”确保了。这个房间并不差。零基本上没有任何不满。

    如果这不是放了两张单人床的双人间的话。

    如果菽敲挥邪蚜愫桶倩放在了一间房间里，

    “好。那么这里就是你们俩的房间了。要加油哦。”

    说了这番话之后，把挂在鱼形钥匙圈上的钥匙交给百华的话。

    两人当时想的事情还有气氛或许多少有些不同，但这和对菽翘嵋榈摹扒淝浼馈钡慕邮芊绞绞裁吹拿挥泄叵担零和百华的声音重合在了一起。

    “――――诶？”

    “诶？什么诶啊。真是的。要是不从这里开始在一起的话，就不算是24小时紧贴不离的真正的卿卿我我训练了哦？呵呵，能不能不要小瞧决定为了我可爱的弟弟还有他的女朋友尽一臂之力的我呢？我是万无一失的……”

    菽怯醚纤嗟目谄说道，但是看着零他们的眼神却带着强烈的恶作剧感。估计，之前――我住的地方还有空房间的样子，在零的房间说这件事的时候，她就已经在企图这件事打算享受这个瞬间了吧。

    “对旅馆的人，我也说明过了，你们俩是‘学园’公认的情侣，因为太过恩爱所以分开个两三个小时就会浑身恶寒，呕吐，手脚颤抖，看到幻觉，所以这是没有办法的，所以没有问题哦。其实我最想要的是放双人床的双人间，不过这里似乎没有了……虽然也有想过把单人间当作双人间用，不过一开始就那么做有点太跳了的感觉――”

    就算不从零进入“学园”之后开始算起，这也是久违了。

    自己直接叫出了姐姐的名字，不带称呼。

    “――荩……菽前““““。　

    “嘘！干嘛啦零，不可以怒吼哦。还有其他客人在的不可以发出太大的声音哦。你有什么不满啊……这里的住宿还带早餐，离我的房间又很近，有什么……啊。”

    菽枪室馑频厮手捂嘴。

    “对不起，零，你们俩住单人间比较好……？”

    “不是的！你脸上装的很困扰其实眼睛在偷笑哦！”

    “啊哈哈。嘛，吓到你们就好，我当然是期待那种反应――不对，虽然是做好觉悟了。不过呢，这可不是毫无意义的瞎玩……这可是有着重要目标的‘卿卿祭’哦？太过兴奋的话那个叫共振错觉的会发生的吧？”

    “……话虽如此！一，一一，一个房间……住一个房间！不，当然我不会因为住一个房间就对百华做什么的！可是！话说我压根没有接受‘卿卿祭’的打算。百华也是，这种事无论如何也――……呐，百华，你没必要因为她是我姐姐就客气的――”

    零视线的前方。

    保持着接过钥匙的姿势的百华口中说出的话语让还没开空调而很闷热的房间里变得更热了。

    “我……没有关系。”

    “――……。…………哈！？”

    尽管看上去很害羞，但她没有迷茫。不只是零因为意外的回答而大吃一惊，菽且病班捺蓿俊钡靥羝鹆嗣肌Ｋ坪跛没有想到百华会如此当机立断。

    “和零住一个房间对吧？之前也有好几次，和零在我家的客厅一起小睡，所以并没有那么大不了的。……就，就这样而已。和零在同一个房间睡觉，一起起床而已。完全，不，不是什么――……”

    看着红着脸，努力压着涌起的东西浑身颤抖着的百华，零一惊。感觉自己的炼气和百华的炼气要发生共振了吵吵嚷嚷的。零立刻退向房间深处。百华停在原地沉默了一会儿，终于，她握紧钥匙的手慢慢放松了。

    “……不是什么大不了的事情的话就困扰了，那样就没有意义了，对吧，菽切〗恪Ｎ液土阆纸锥稳肥迪氩怀銎渌办法了，而和之前相比……在经过了中午到下午的那段紧贴在一起而造成的连发后……感觉稍微有点……共振错觉没那么容易发生了。基于这些原因，虽然没有确切证据，但是菽切〗愕囊饧姑且是有一定道理的，我这么认为。就我的实际感受而言也是如此。所以。”

    百华提着和自己的礼服一样颜色的真红行李箱，走到了和零相反的方向，把行李箱放在了墙角。我要以这里为据点，她用行动这么表示。之后，她用超出了不会做出拒绝的清楚话语宣告道。

    “我会参加菽切〗愕摹卿卿祭’，通过这件事观察情况，如果共振错觉的不安定状态实际上进一步稳定了的话，直到认为这样就没有问题了之前，我会尽可能的按照菽切〗愕闹甘拘卸的。”

    “――――……百……百华……同学？”（译注：这里零加了称谓词，应该是作者借此表现零的震惊）

    零催动冻结的身体总算是让声带和嘴唇动了起来。菽窃蚴遣恢何时开始变得满脸笑容。走近百华后，菽亲プ×怂的手紧紧握住，“好厉害啊，百华妹妹”，夸奖起了百华。

    “谢谢你！无论如何‘卿卿祭’是不管发生什么事情都要进行的了，不过百华妹妹能理解做起来就容易了，相当于有了一百人份的力量，好开心真的好开心。这样才对。……你说呢，零？”

    回过头来的菽堑难凵穹浅Ｔ人。

    “连身为女孩子的百华妹妹都忍着害羞为了打倒共振错觉滥发而赞成‘卿卿祭’了哦？零你要是一直推三阻四撒娇的话，不觉得太对不起百华妹妹了吗……？”

    你是因为那样比较有趣才这么说的啊。

    “――零。我。”

    是有意的，又或是偶然呢。百华用“你要是用这种方式说的话我没可能拒绝吧”的说话方式说道。

    “如果能抑制住共振错觉的不安定状况的话，哪怕早一点都好，我想要去尝试。虽然正如菽切〗闼档模这并不能保证绝对有效……对共振错觉这种案例稀少的现象要追求切实也很难。不过我不想注意力全在共振错觉上面，我想像暑假的时候一样……更普通地接近零，和零一起玩。”

    “唔――”

    汗水顺着鬓角滴落。

    百华用严肃的眼神，菽窃蚴亲暗暮苁枪匦氖导室桓笨醋庞卫衷袄镏幸獾木暗愕难凵窠艚舳⒆帕恪Ｕ狻…总之……就算保留是否参与“卿卿祭”的意见，不把和百华的行李箱一样装着三天份的心里的登山包放在床边是不行的了――

    “今天晚上，你们就贴在对方身边，以此来让身体和心都习惯。为了明天开始的重头戏你们好好休息哦。我也回自己的房间洗澡睡觉去了……那个，零，百华妹妹。我刚才也说了不要发出太大的声音，不过呢如果是卿卿我我然后发出了色色的声音的话，其他客人大概也会觉得自己走运吧所以稍微一点点的话――额，干嘛啊零！真是的――！晚安――！”

    零用尽全力把到了晚上开始解禁各种黄段子的菽峭瞥隽朔考涔厣狭嗣拧Ｄ宰永镒⒁庾殴舱翊砭醯牧愎们夜……地叹了口气，随后房门外，

    “啊，零――急于求成也未尝不可。如果有健全的H了之类的发生了的话一定要告诉姐姐哦。”（译注：健全的H，当然也有不健全的各种H咯，总之这里是说健全的那种）

    接上了这么一句，对此，零回了句“告诉你妹啊！……不对，根本没有这种如果！”，为防万一反锁房门后零又一次叹了口气。

    房间重回寂静后，附近某个房间里住着的客人正在看的电视发出的声音模模糊糊地传了过来。除了透过电话隐隐约约听到的之外，这是零自从春天从本土来到岛上一来头一次听到电视机的声音。这里和地理上比较接近的学园岛不同。普通人们生活在这里，没有蛇的袭击，是由电力支撑的社会的一部分……

    噼――电子声响起。

    回过身去，零发现是百华打开了空调。刚才她就一副煎熬着的样子了……又一次，她的脸上浮现出了紧张之色。满脸红潮，估计是菽橇粝碌哪蔷浠霸斐傻摹

    百华抬头看着开始运转的空调轻语了一句。

    “…………零。”

    “唔……姐，姐姐刚才说的你不用在意的，那绝对是在想象着我和百华的反应玩而已――”

    “今天不用积洗澡水也可以的。”（译注：日本人习惯冲洗干净后泡澡，这里就是指泡澡用的洗澡水。）

    因为百华用的是果决地脱口而出重大事项的口吻。

    “我可以先，那个……去洗澡吗？”

    零一瞬间“你在说什么啊”的全身绷紧……接着，原来如此，零理解了。

    “这，这样啊。嗯，当然可以。肯定想好好的冲个澡吧。”

    百华轻轻点了点头后走到了窗边，拉上了帘子。接着，她取下头饰放到了床上，脱下了过膝袜。这个旅馆当然是全部禁止穿鞋进房间的，所以百华的靴子已经在玄关脱掉了。看着这个场景，零苦笑道，

    “嘛，那个……我们今天都出了很多冷汗呢。虽然没提过，不过用一体化浴室的时候经常也是百华优先的……是不是真的要撑过三个晚上姑且不论，只要你跟我说……必要的时候，我会到房间外面去的……所以――”

    零没能说道最后。途中，他的声音便消失了。

    零想当然认为百华脱衣服会到此为止，但是在把脱完的过膝袜轻轻放到了床的一边后，百华依然没有停下。

    她当然知道零正看着吧。也没有在对话中脑筋突然搭错，应该是不可能不知道的才对。在零的面前，百华先是松开了脖子上的缎带，解开了胸口的缎带扣，绕着脖子转了一圈，随后解起了绑紧腰间的背上的大缎带。――至少要把视线从那里移开才行。

    这种理所当然的事情甚至都没能闪过自己的脑海。又或许，是这难以置信的场面破坏了自己的常识，有着让人连眨眼都会忘记的魅力吧。

    “――……百…………”

    炼机器“无畏礼服”是微型机械的集合体，所以只要百华有意就可以让它自由自在的变换形态，进行分解，出门的时候可以把它变成“红色布制玩偶”这一微缩形态。不过，通常形态下的“无畏礼服”到底是一件“设计成看上去和衬衫上下成套的连体形礼服”，百华在脱下来的时候基本也倾向于保持它原本的可爱样子。无论选择哪种，她都不会弄伤它，弄脏它。

    所以，在把礼服四处松开后。百华一口气把衣服从下往上翻从头上脱掉了。唔――唔――……脱完后的现在，百华穿着内衣，就这么打开行李箱从里面拿出了衣架，开始往衣架上挂“无畏礼服”。

    ……百华身上穿的，是决胜内衣。

    百华在今天，在这种日子也穿着这个？是曾经在共振错觉中“看到”的烦恼场面中的那个。是通过邮购买的好几种内衣中的一件。明明之前没有“看到”实际穿着这件内衣的样子的。

    边沿部分是以心为基本图案的蕾丝花边，带着一条单点图案的红色缎带，这份可爱与大胆的裁剪还有黑色的布料透出的成熟气息之间的反差形成了强烈的美丽，偏偏这种东西在这种时候出现在了眼前，用自己的肉眼看到……零有“看到”过百华换衣服，洗澡等等场面。但是，那说到底不过是通过百华的视线看到的记忆，有着各种各样的限制，和零用自己的眼睛看是不一样的。无论如何，从场合上从时间上这都是彻底的自由。这和泳衣不一样。仔细一想也有种没什么不一样的感觉不过总之就是不一样――

    把挂在了衣架上的“无畏礼服”收进了衣橱的百华在关上衣橱后似乎在强忍什么似地停了一拍，然后转向零，没有在意自己脱下了衣服似地说道。

    “要，要不要在这种日子穿决胜内衣什么的……我有迷茫过。不过果然还是，做了正确的选择的样子吧？……没有让零看到不可爱的内衣。”

    但是，她的声音在颤抖，只被那件可爱又成熟的内衣勉强遮住了重要的部分的纤细的白皙身体正微微颤抖。这绝不是空调开得太冷了。室温还没有大幅下降。在百华犹豫了一会儿后，她绷紧脸，进一步作出了不得了的行动。她把双手放到了自己的背后。……真是的，那边除了胸罩的扣子没有其它东西了啊。

    “呜呜”，零注意到了之后，一瞬间全部感情都沸腾了似地惊慌起来――

    和之前模模糊糊的东西完全不能比，移动到了本岛后第一次的，明确，一放松下一瞬间必然会发生的强烈确信。

    共振错觉的预感。

    “――――――――呜呜！！”

    紧紧闭上双眼咬紧牙关全力忍耐，尽管如此，真的能撑过去吗，或者之后才是正体吗，零处在了没法立刻搞清楚这些事情的间不容发的状态下。如果百华没有移动到衣橱那边而是在近一两步的位置上的话已经不行了。

    又或者，如果不是因为今天一整天已经发生了八次共振错觉的关系多少已经习惯了的话。要不是在船上，菽窃经指出“是因为你们太喜欢对方了”，有所自觉而在脑子里整理了一下的话。

    不管欠缺哪个条件，刚才那个都是顶不住的。在什么都没有发生，预感就那么渐渐消去后，汗水慢了一拍冒了出来……零慢慢睁开了眼睛。百华保持着手碰背后的胸罩扣的姿势，和刚才的零一样紧紧闭着两只眼睛。她的表情看来非常痛苦……或许，能撑过刚才那个是因为百华比之前都要全身心地阻止共振错觉的原因吧。

    噗噜噗噜，噗噜噗噜。颤抖变得更加强烈是因为刚才的感觉带来的负担吗，又或者是单纯因为羞耻呢。百华形状姣好的眉毛拧了起来。库……百华呻吟后张开了看起来就要哭出来的眼睛，慢慢放下了放在背上的手，然后不甘心似地握住了手。

    一道粗大的汗水，顺着百华的脖子和锁骨流向了大胆开口的胸罩的胸口，然后消失在了通过稍带托胸效果的胸罩强调出来的谷间。

    “不，不行……呜呜呜，内衣实在是不行，我……！”

    “…………………………那个…………百华？”

    事到如今，零才赶紧挪开了视线问道。话虽如此，零却也说不出其它话。虽然终于取回了自我，但正因为取回了自我，自己才陷入了一片混乱中。什么情况？怎么了？诶？啊嘞？为什么百华在我面前脱衣服啊？我要脱衣服，只要这么说的话自己当然会出去啊？话说刚才真的就差一点要连胸罩都给脱了的感觉啊是吧？百华是不会对此害羞的类型……才不是呢，这件事自己还是知道的――

    百华似乎是大致理解了零脑子里的疑问漩涡的样子。

    她用故作镇静的声音说道。

    “――干，……干什么啊？没什么奇怪的吧。我，我要去洗澡，不，不把内衣在内的衣服全脱掉不行啊。只是那个，仅……仅此而已。那，不好意思，零，我，我先去浴室洗了哦！”

    是从开着的行李箱中拿出替换的衣服、洗澡套装还有浴巾吧，百华那边发出了啪嗒啪嗒的脚步声。然后从零附近经过走去了一体化浴室的感觉。开门，关门声……那之后的一段时间，在听到刷――――的百华淋浴的声音前，零一直呆在原地动弹不得。零的脑海中浮现出了刚才对菽敲餮曰岵渭拥陌倩的样子。

    ――“卿卿祭”？

    自主参加？

    为了让不可预测的共振错觉滥发安定下来？或者，是因为想讨菽腔缎模

    正因为尽管零注意到百华的氛围不知为何有所改变还这么解释――

    正因为共振错觉滥发和菽堑睦聪完全吸引了零的注意力，导致他完全疏忽了对自己而言最难对付的人是谁，自己和百华间并非只是甜甜蜜蜜轻飘飘的关系、本来究竟是什么样子的――

    ……所以，只通过菽切稳菸“磨合期”的第一晚就险些已经决定了胜负。

    这是在应手方的零还没有做好多少心理准备的情况下就已经开始的短期决战型疾风怒涛般的大攻势。

    一上来，头上缠着从学园岛带来的印着眼罩兔的花纹的浴巾，身上穿着睡袍的百华走出一体化浴室，突然就把备品的吹风机交给了零。百华现在正在附近淋浴，为了抑制住因为这个事实而慌乱不已的心绪而坐在床上的零疑惑地抬起了头，随后百华说道，

    “――洗澡的时候我想了想，只听菽堑闹甘净蛐砘共还弧！

    “……是说让共振错觉安定下来的事情？”

    百华没有说话，而是坐到了零的近旁，用行动给出了回答。零一惊，不过还没有共振错觉要发生的感觉。百华的脸微红着是因为刚刚淋浴的原因吗，又或是因为心情造成的呢。百华解开了头上的浴巾，毫无防备的后背冲向了零。

    “帮我吹干。”

    “吹……干？什么――”

    “除了吹头发还有什么？所，所以说……零。吹干我的头发。吹风机，会用吧？零洗完澡的时候，我也会给你吹的。为了不让共振错觉发生，我会全力集中精神的……我现在有了干劲。只听菽堑闹甘净共还坏幕埃这样不行。零也来帮我吧？”

    濡湿的头发。比平时更高的百华的体温。比平时更浓郁甘甜的、让人马上就想品尝的、百华发出的极品巧克力似的香气。

    “零也来……帮我吧。”

    百华严肃地重复了一遍。

    ――更普通地接近零，和零一起玩。

    想起接受了菽堑摹扒淝浼馈笔卑倩说出的话语……虽然零想象了菽堑穆面笑容后觉得很遗憾，但是心情稍微有所转换。尽管今天一整天都不知所措困惑不已又害羞不已却依然在努力，甚至决定做菽堑耐嫖铮自己想要慰劳这样的百华。

    “……好。我知道了。”

    只是，在零把吹风机的插头插到插座上，战战兢兢地触摸起百华的头发的时候，或许产生这种感觉是零的不好，不过，真希望百华不要用这种会让人联想到人生中的重大经历的混着紧张、羞怯又甜美的声音加上这么一句啊。

    “因，因为是第一次……温柔点哦。”

    “………………我尽量。”

    百华那边为了改变热气吹的地方而动着脑袋是没有办法的，但是真希望百华不要透着一股“来，前面的头发也拜托了”的氛围闭上眼睛把头躺在自己的大腿上啊。还有，虽然应该是没有其他意思的，不过，真希望百华不要伸出手抱住自己的腰啊。明明零一开始一边看着百华的后颈一边抚着头发吹干的时候已经产生奇怪的感觉了。这不是“磨合期”吗。虽然出现了好几次危险瞬间，不过并没发生共振错觉，真的是奇迹。

    接下来，轮到自己进刚才百华使用过的，还留着热气和水汽的一体化浴室，脱完上身的衣服的时候，零注意到了放在洗面台一边的黑红色的东西。

    是决胜内衣。

    直到几十分钟之前百华一直穿在身上的内裤和胸罩。

    …………唔！？

    而且，怎么说呢……稍微靠过去一点感觉能看见胸罩的标签了。不，不可以看。百华也会因为自己忘掉的内衣被看了害羞的吧。绝对不可以看……话说之前有“看到”百华说自己的胸部有B cup的记忆，那是真的吗不是硬撑吗，这是个确认的机会。……虽然是个机会！不可以看！看一点都不行！……只看一点的话？……只是出于兴趣确认一下的话？为此稍微触碰一下的话？当然，百华的体温已经没有留在上面了吧，可是――

    一体化浴室的门突然被打开了。门没有上锁。

    “――――唔！”

    吓了一跳的零和出现的百华同时屏住了呼吸。

    忍耐了一会儿后…………

    “……零，能不要这么动摇吗，共振错觉又会发生的哦？对不起，我忘了东西了……难道说，你刚才，想看？”

    “……没，没有哦。”

    “啊拉，是吗。不过，如果你想看的话，那作为惩罚，我打算要让你把那件内衣洗干净哦。”

    与其说这是惩罚不如说反而会让人心跳加速吧。进一步的，在零实际开始洗澡，洗了一会儿之后，一体化浴室的门被哆哆哆的敲响。怎么了？这么想的零关上水龙头之后，门外传来了百华的声音。

    “零――要不要我来帮你洗身子啊？”

    “不……不用了！”

    此外此外……额不，稍微等一下，话说，一般来说不是应该说我来帮你搓背的吗？洗身子，是打算要洗哪里，怎么洗，洗到什么程度啊喂！？想象了一捏一捏浴绵的百华的样子迷迷糊糊地总算是洗干净了洗发水沐浴露，擦干身子换上当家居服用的T恤和七分裤，走出了一体化浴室后，“世界改变了”。

    “――诶……？”

    床发生了移动。

    谁用哪边的床这件事在一开始百华把自己的行李箱放好位置的时候已经不知不觉决定了。但是，本来应该在窗边的百华的床不知什么时候却和在墙边的零的床紧紧地贴在了一起，模拟形成了菽撬说的“最想要的”那种双人间了。肯定是装作什么都不知道地看着文库本的百华移动的这点毫无疑问，再加上――

    趴着看书的百华身上穿的睡袍的裙裾正。

    大大向上翻起。包含刚才那个忘记了内衣的事情在内，虽然不知道她是不是故意的。从玩具似的娇小的脚到腿肚子，再到看着很纤细却意外的有肉感的似乎很有弹性的大腿内侧……不，大腿是不是露多了？还有感觉能稍微看见一点内裤的，或者说，从那里微微露出的紧致的……屁股肉――

    “――零？怎么了，你对床很在意吗？”

    百华抬起眼说了之后，零吃了一惊。

    这种感觉还是第一次。准确的说，虽然不是第一次，但是，在现实中，对于眼前的百华的自己的感情会抱有如此强烈的焦躁还是第一次。虽然对菽撬盗恕案本没有这种如果”，零当时也并不打算说谎，但是和百华同住一屋本身确实是一件危险的事情。

    ……因为，这是自己喜欢的女孩子。

    这份感情或许已经到了变得过于庞大，超出了自己至今为止想象过的恋爱的容量，然后导致了共振错觉的滥发的程度。

    当然，和暑假最后阶段一样，现在也是在尽可能的保持平静，会让菽谴笙补望的那种“健全的H”也已经决定要用钢铁的意志坚守住不让它发生。但是，突然看见百华的决胜内衣，百华在离得不远的地方淋浴，还毫无防备地做了各种事情让自己产生联想，在这样那样各种事情不断发生后，不知不觉……一股强烈的，想要“健全的H”的感情油然而生――

    “零？怎么了？一直不说话。”

    “呜呜。”

    要绅士。不可以想不好的事情。不要没意义的慌张。不要莫名其妙的绷紧身体。百华的行为并不是那种意思。冷静下来。这比菽呛呛切ψ欧⒊龅闹甘景踩多了吧。

    深呼吸――好的搞定。

    总算重新站好后。零，

    “…………不，……就是，吓，吓到了。床，什么时候――”

    “零，我们约好你要来帮我的吧？这三天里要一直这样…………那么零，接下来。”

    百华把银制眼罩兔书签夹进了书里，合上书本，理好裙裾后站了起来。接着，她从枕头边上拿出来的，并非是为了做之前说的我来替零吹头发而要用的吹风机。那是百华的刷牙套装。“做，做什么？”，对为了避免共振错觉打算暂时保持距离，不禁后退了一步的零，“――我们，刷牙吧？”，百华如此说道。

    “刷牙？那个……之后是要刷的来着。”

    “不只是刷牙而已。零也自己带来了对吧？所以，把那个拿出来。当然，先吹头发也可以，你想先从哪边开始就哪边。……我会帮零刷牙的，零来帮我刷吧？”

    把刚刚重新树立起来的理性给用一挥到底的一击击碎的提案。但是零对自己如此说道。百华……是为了解除共振错觉的不安定状态。为了取回暑假的时候那刺激又平稳的日常――

    那之后，零也一个劲儿地保持守势。

    这当然是因为零觉得百华的目的是“按菽堑闹甘咀龌蛐砘共还唬要尽早的控制住共振错觉的不安定状态”。

    就零而言，要听从菽前氪玩乐的指示还是有所抵触的，但是如果真的有效的话，自己当然想要为了能更普通的接近百华和她一起玩而努力。

    但是，从结果上看……

    零并非处在极限的边缘。在两种意义上，零已经突破了极限。

    除了精神力只能靠运气撑了。在摇摆不定已经崩溃的理性的意义上。在已经饱和，不管什么时候以什么形态发生都不奇怪的共振错觉的预感的意义上。关于共振错觉，虽说百华一副倾尽全力的样子，但现在的情况比起今天白天要难以置信地好了很多，足以让人觉得菽堑耐贫贤耆正确。

    毕竟，自己喜欢百华。

    无可救药的喜欢。

    菽撬说的共振错觉滥发的原因比之前有更强烈的实感。本来就非常喜欢百华了，在单方面的被施加各种刺激事情，巨乳什么的完全无所谓了。现在，百华的香味充满整个房间。现在，百华的内衣装和无防备的后颈还有大腿宛如印刻在自己的眼前。明明是自己提出了许许多多的事情的，却偶然露出的想死似的害羞的样子，非常的可爱。住在同一家旅馆同一个楼层的菽窍衷谀幼哦亲铀觉的样子也飞进了零的脑海。好像戳在百华去洗澡之前看到了百华的肚脐。就寝时因为真心觉得很危险所以不想把灯关掉。

    所以……

    作为最后的挣扎零在床上背对着百华的方向，而百华则蠕动着爬了进来。在她用果然还是带着无法掩饰的紧张的颤抖声音私语道，“……不要抵抗，零。我有我的目的――”，并从背后环抱住零的时候。

    在此之上她还把嘴唇贴到了零的后背上，透过衣服传来了湿热的吐息，

    “――零。有一件事我要告诉你。不管是共振错觉，还是菽切〗愕奶嵋椋或者有其他原因……这是理所当然的，因为是零……是我喜欢的零，所以在一间屋子里睡觉我也没关系的。大概，不管发生什么，我都不会后悔的，所以――”

    在百华用含混不清的声音继续说道，给了零已经破碎的理性最后一击的时候。

    “――――唔！”

    思考彻底崩坏了。这正是真正的第一次生出的感情，第一次生出的冲动。那个瞬间，这个世界上除了百华之外没有其它任何东西了。在零猛地翻过身来，抓住眼神动摇又吃惊的百华的下巴，要“被使吻上”那惹人怜爱的嘴唇的时候。（译注：被使吻上，这里其实指零因为百华主动的吸引而吻上百华嘴唇，做出吻这个动作是由百华设计造成的，而不是零自己主动的吻上的。）

    如果不是在同时，发生了因为长时间在极限条件下忍耐而不断积攒积攒，宛如大爆发一样炸裂开了的强烈的共振错觉的话。

    零或许就被百华“调教”了。如果在这种状态下被百华的魅力冲垮的话。如果没有强烈的意志，也没有要让百华成为会自己去触碰各种美好的东西而不是孤独的叛逆者的誓言，就这么被过去未曾有过的认真的百华的甜美与可爱给拴住了的话。

    在这个吻之后，或是在做了吻更之后的事情后，零就会为自己对百华的强烈爱情屈服，完全失去抵抗，两个人的恋爱战争或许就此结束。

    对零而言，世界上最最凶暴，最最美丽的对战对手，并非是菽恰

    ――因为只是按照菽切〗愕闹甘咀龌蛐砘共还弧Ｒ让零完全陷落的话――

    ――忍耐着共振错觉，让自己晚了一步才察觉――

    ――“看到”了。零见过妈妈。如果这个世界上真的有命运的话，那是――

    ――好想哭。通过零看到了妈妈。思念的感情――

    ――菽切〗愫芾骱Α；蛐硎悄茄的实感。而‘卿卿祭’也能当作口实――

    ――好想哭。希望能‘让我看到’的零的考虑――

    ――有觉悟可还是好羞耻！脱衣服、内衣诱惑、翻裙子、还有刷牙，都――

    ――让零也来协助我吧？协助我来‘调教’零――

    ――一边洗澡一边想着完全调教完成的零就燃起来了。来零，学狗狗站――

    ――想要零的全部。不管什么方式。只属于我――

    ――但是，这份恋情不是命运，而是那之上的。零那么做了。零的温柔――

    如果不是“看到”在零的房间被菽巧杓品⑸了共振错觉，随后在联络船上终于把所有的一切当作自己的东西完全消化后变得更强烈的，熊熊燃烧着的，比菽歉猛烈的百华心中的火焰的话。

    “――――――――――――呜呜呜！？”

    零“看到”了。

    百华最关心的不是“卿卿祭”，也已经不是共振错觉滥发和菽抢吹赫饧事了。当然，这些事情对百华而言依然是重要事项，但是，最优先的事项已经不是它们了。自从在零的房间发生共振错觉之后百华的样子就很奇怪，这既不是因为被菽欠⒕趿斯舱翊砭醯氖虑椋也不是因为自身的疲劳。在联络船上，百华的氛围发生了改变也是这个理由。

    ――这件事，又改变了零和百华的世界的一部分…………

    “…………………………百华。”

    零经历了能“看到”比平时包含更多记忆，有着更浓厚感情的强烈共振错觉，想必百华也是一样，“看到”了零的各种记忆和感情吧。直到自觉心脏激烈跳动着的零发出愕然的声音之前，百华闭紧眼睛，抓着床单，满脸通红地忍耐着。

    “我……在很久以前和百华的母亲见过面，那个时候她对我说的话一直留在我的脑海里，所以我来到了‘学园’……那个人是百华的母亲，我也是在盛夏祭结束的时候才注意到的。”

    百华睁开眼睛，露出了美丽的眼瞳。

    “你在傍晚的时候在我房间发生的共振错觉里……‘看到’了对吧。……我觉得不是通过话语，而是通过共振错觉让你‘看到’能更清楚地把百华妈妈的‘样子’传达给你，所以那个时候才没说的事情也――”

    “………………。…………零。正因为你这么做。”

    保持着半压在零身上的姿势的百华脸烧也似的红，她就那么面无表情的靠近零，是因为她刚才“看到”的东西的原因吗，又或者，是因为还看不出零到底“看到”了多少事情吗。

    “……我才隔了这么多年――不，或许，这是第一次。妈妈在陪我的时候一直非常温柔，充满慈爱。但是，虽然不知道是零几岁的时候发生的事情，不过，对幼年时的零说出我的事情的妈妈……看起来很悲伤。妈妈她在……后悔，似乎是这样。”

    ――是因为我的过错，变得连朋友都交不到的孩子

    ――如果你不讨厌的话。请和那孩子做朋友吧。

    “所以，我更加…………感受到了妈妈的爱。更强烈的，更清楚的。”

    这个声音没有起伏，是因为在忍耐着什么吗，或是在窥探零的反应吗。

    “感觉被打穿了一样。对在我脑子里安装‘增幅器’，把我送到那样的岛上，妈妈她……妈妈她在后悔。明明妈妈坚信炼气和炼机器对人类的发展是有贡献的。……不禁就哭了出来，慌慌张张地躲开了视线。可是。”

    百华再次闭上了两只眼睛。

    长长的睫毛摇摆着。

    “我哭的理由，并不只是这个。”

    “……。我是原因吗？”

    百华的嘴角微微扭曲了。

    “这个也被你‘看到’了吗。”

    就是这样，零已经知道了。零曾经有要说出口，但为了让它通过共振错觉连带实感一起传达给百华而没说下去，结果到今天终于如自己计划的一样传递过去的东西。百华对这件事也是深受感动。对零的判断和考虑。为了让百华不把这个仅仅当作是偶然，为了能让这以和母亲的祈祷类似的声音传达给她的判断和考虑。

    “………………百华，所以。”

    零在和百华说话的时候――

    他突然注意到了，然后，真真正正地打心底笑了起来。

    在联络船上，明明百华已经消化接受了却花了几个小时才流露出自己的感情的那抹微笑。就像那抹微笑深处的火焰延烧开来了一样。心里热的荒唐。那是和刚才受到百华猛攻是感受到的冲动相似但又不一样的东西。

    在盛夏祭之后的共振错觉“看到”对方的感情之上的，比暑假时升到了极限的所以才或许因此让共振错觉容易发生的恋心更深的东西……百华也是一样吧？以此为芯，把各种各样的动摇和犹豫慢慢的平复下来。

    “你打算趁我疑惑的时候……趁我误会你只是参加姐姐的‘卿卿祭’的时候，一口气……让我完全陷落。带着无论用什么手段都可以的觉悟。共振错觉并非是最重要的事情。以此为口实，让我参与到对我的‘调教’中……”

    百华也闭着眼睛聆听着零的话语，然后――

    “……太危险了。这个状况下，明明百华没有做任何具体的‘邀请’，在我没有做好觉悟的情况下，要是我并非出于自己的意志，而是被百华的魅力所吸引做了接吻……甚至是，并非是‘做’接吻之后的事情，而是毫无防备的‘被你让我做’了的话，我就会那么被囚禁于甜蜜中，我的败北也就是确定事项了，你是这么想的吧？”

    ――露出獠牙似的，百华笑了。

    “……………………暴露了啊。”

    因为那笑容有魅力到让人讨厌，“呜呜”，零的心又剧烈跳了起来。即便通过“看到”的事情，零把握住了百华的目的，理解了百华进一步加深了的感情，而零也燃起了新的火焰，但刚才被撩起的强烈苦闷的感情依然留存着。要是它被冲垮就输了。

    “零……我呢，一直认为像妈妈所说的骑士一样的零的出现或许是命运的安排。但是，我现在很清楚，并不是这样。”

    零也“看到”了这个。这是让百华的恋心新生的思考。

    “妈妈为什么会向零搭话，在想着什么，我并不知道。或许，妈妈和零搭话这件事本身是命运的安排。但是，妈妈所做的仅此而已。妈妈她只向零传达了有一个寂寞的孩子在这件事而已……让这感觉或许是命运安排的恋爱成真的，是零。”

    所以，百华做出了觉悟。利用菽堑摹扒淝浼馈保拼命忍耐着让自己想死的害羞，根据实际情况……不论会到哪一步，她带着可能会和零做接吻之后的事情的觉悟，要把零变成只属于自己的东西。

    “把那么一句话留在心里，来到我的身边，这是出于零的意志，零的心，零的强大，零的温柔。这绝对比神明大人或是别的什么决定的命运还要贵重……所以，我爱着零的这份意志，心，强大，还有温柔。一定会喜欢上的啊。从还在零的房间的时候，我一直在思考。我，我就算是拼上我的一切，也想要得到零的全部――呐，零。”

    百华再次张开眼睛的时候，她宝石般的眼瞳散发着光。

    “我也‘看到’了哦？零对我也很有情欲吧？从很早的阶段开始就。不，从我一开始脱DD的时候开始就。直到刚才为止还像只‘大灰狼’一样呢。”

    呵呵呵，被笑话了的零稍微有些害羞。……像百华这么可爱，而且还是自己喜欢的女孩子在眼前脱衣服而无动于衷的男人要是存在的话请务必让我认识认识。

    “嘛，事情就是这样……我也有稍微努力过的。为了不暴露全力阻止共振错觉发生……而且感觉现在比之前难发生很多了……可是，好想再拖一下啊。”

    ……再拖一下的话，那就――

    “因为我脑子里尽是零和妈妈的事情，如果发生共振错觉的话暴露的可能性会相当的高吧。……要是刚才没有发生的话，零感觉会陷落呢，好可惜。对零来说，没有任凭势头索求我的嘴唇也很可惜吧？”

    “……索求这个词，稍微有点。”

    “我知道会变成那样的啦，零，你不是一脸难为情的吗？那个……如果零不自大地说什么要‘调教’我，发誓自己的一切、全心全灵都是属于我的东西的话……可。”

    有空档。

    零也不会放过这个。百华尽管从刚才开始就采取强势的态度，但像那样一口气推进她自己也分明是害怕又害羞的。就算凭猛烈燃烧着的感情努力坚持，其实她心里还是和白天“看到”的一样，叫着“不还不行还太早了啦啊啊！”的。

    虽然零也是一样。老实说，自己还没法冷静地做出那种心理准备。

    话虽如此，在已经知道了百华的心境的情况下，零也有了与之对抗的余地。必须对抗才行。这很明显，百华干劲满满的，零要是光知道“防守”的话，肯定会忍不住。会不知不觉被她全身心的抓住的。攻击是最好的防守。这句话在这场恋爱战争中正是最最重要的道理。

    “可以……的哦？虽然不知道零这样的小屁孩会到什么程度，不过稍微一点点的话，把那股猥琐的情欲发泄在我身上也可以。无论如何，零，从明天开始――”

    零彻底决定了。

    “不对。”

    百华的感情变成了不能用单纯的“恋”能概括的、强烈的、毫不动摇地的东西――进入了“爱”的范畴了的话，零也要燃起不输给她的火焰才行。反过来说，对零而言，百华是自己就凭这么几句话好不容易挣扎着走到了她的身边的超出命运安排的对象。零一定是为了和百华恋爱才来到了“学园”的。

    “没有再拖一下共振错觉，是决定性的错误呢。不是我成为百华的东西。百华，你会成为我的东西哦。”

    反正刚才已经想做了，害羞什么的管它呢。零重新抓住了百华的下巴。百华的眼睛里没有浮现出丝毫动摇。这么做和刚才的那么做的行动意义是不同的所以没有问题。

    明明刚才发生了那么强烈的共振错觉，自身的炼气感觉又一次要发生共振了，不过，零是打算就算那样也要让百华的心屈服的。

    不是“被百华使我接吻”――而是，“我吻了上去”。

    “唔，恩恩――”

    被突然袭击了的百华一开始是拧着身子的，但很快她就紧紧抓住了零的手，放松了身上的力道。这是宣战布告……太过喜欢百华的感情如果超出了自己的基准的话，那就把这个基准扩展开来就好，带着这个打算，零继续吻着百华。刚才就一直是一股发生共振错觉也不奇怪的感觉，不过或许是已经爆发过一次减缓了爆发出来的压力吧，到最后，共振错觉也没有发生。

    ……唾液拉出了一条细长丝线。

    直到双唇分离之前，一直没有（发生）。

    “……百华。刚才打断你了，你是要说明天开始要陪我过‘卿卿祭’吧？姐姐说明天才是正戏。今天很可惜都做到这步了，没道理就这么结束的对吧。就算暴露了，你也觉得只要顺着姐姐的点子发动攻击就足够自己继续追击了，这就是你刚才从容的原因吧？”

    零说道。

    “很遗憾。我要应招。在姐姐的‘卿卿祭’。”

    如果百华不是含含糊糊的，而是带着配合抑制共振错觉滥发这个口实去动摇零的内心这一明确的目的参加“卿卿祭”的话，那样就危险了。光是接招难说不会再发生与刚才类似的事情。

    “不知道是因为整理好了自己的感情的原因，又或者单纯只是习惯了……勉勉强强控制住共振错觉的次数感觉确实是增加了，所以，既然能让共振错觉安静下来，我也希望那么做……更重要的是，我想报今天晚上的仇。不要以为利用卿卿我我给对方造成‘伤害’这种事只有自己会做哦。而且，对姐姐来说也是，要是百华超出自己的指示，把我迷得神魂颠倒的话，肯定会觉得百华妹妹好可爱，好开心的吧――”

    与此相对，百华则是。

    明明在双唇分离后她一直一脸茫然。明明像是被无法抑制的爱情融化了一样。然而，不知不觉间抓住了零的手臂的那只手上，却注入了强劲的力道对宣战布告做着回应。她的眼睛里，带着快点开始战斗吧的笑意。

    她满脸通红，回应却十分激烈。

    “――零。”

    像是故意给零看似的，又似乎像是递出甜美的点心敬请品尝似的，她吐出了可爱的小舌头。有多甜美你已经知道了对吧？百华用带着这种言外的芳香的，宛如带毒的美丽花朵发出似的声音。

    “再来一次。”

    “…………唔咕――”

    零不禁害羞起来，暂且支起身体和百华分开。

    两人暂且互相观察了一下对方的样子――

    这个再来一次的过程中，共振错觉也没有发生。

    决战之时还没有到来。

    明天，菽侵靼斓摹扒淝浼馈本驼式开始了――

    *

    看到宽吻海豚群了。

    亲眼看见野生海豚这还是第一次。这对于为了友情或者叫师徒情而来到女生宿舍小町的房间直接提请，尽管穿着分身睡衣的小町有些困扰地回答“我这段时间尽是做出些打破‘学园’惯例的请求，要再让我提任性的事情有点难……”却仍强行取得在没有事先申请的情况下前往扶桑本岛的许可的菖蒲来说肯定是赞美。

    给小町的礼物，是回家时买了带来，剩下没发掉的大量土特产外加夹着白巧克力的家乡超有名的猫舌饼干（langue de chat）的组合。这不是贿赂。

    只是，就算经由小町也不能立刻取得周六去的许可的样子。菖蒲去到扶桑本岛是在周日午后。

    被批准的时间是两日一夜，回来之后我会努力的，在如此约定后这段时间的补习也算是被免除了，气势满满。扶桑本岛的情报也从妃奈和琥玲子那边入手了准备完全。其他还有，很多很多。

    ……因为昨天的补习在上午就结束了，下午很闲……自己想到的能商谈的对象霜川也不知为何不知所踪，去到男生宿舍问也没有人知道他在哪里……

    嘛，这件事现在无所谓了。

    “唔――，天气真不错，大海也已经平静下来了呢。”

    没有比这个更适合的恋爱天气了。为了百华好好努力的天气。

    混在同样从联络船上零散下去的“学园”的学生中下船后，菖蒲沐浴在阳光和海风下先是伸了个大懒腰。扶桑本岛作为从家里去学校路过的地方已经来过两次了。虽然难说熟悉，但应该没问题吧，菖蒲乐观地想道。

    扶桑本岛小而雅致，不过也有很多以大海、自然、秘境为目的而来的游客。此外，虽然有蛇的学园岛离这里很近但实际上几乎没有蛇来这里，不过以此为目的的游客也有。岛上也有大医院和住宅区，形成了小镇。

    岛上的居民们见惯了“学园”的学生所以对待他们很亲切。在菖蒲上次来的时候，有居民从一部分游客的无礼的好奇目光下保护了菖蒲。

    听妃奈说，“学园”创建以来，扶桑本岛一次都没有变成蛇的袭击目标，而和“学园”有着各种各样交流的岛上的居民们也把“孩子们”看作是和自己的孩子没什么区别的少男少女，对于这样的少男少女时而要以命相搏参与战斗的事情感到同情。其中也有现在“支持‘学园’”已经超越了扶桑本岛最大的产业，旅游的原因吧。

    因此，这次大家也一定会亲切的对待自己的吧。

    “首先要先去找小百华……小百华很显眼，红红的，只要去问问应该能立刻找到呢。然后，会和之后…………”

    菖蒲紧紧抱住了背在侧旁的大手提包。

    里面除了住宿套装之外，还放了三本写着恋爱精华的书。是这次在图书馆中没有被漫画吸引注意找出的东西。深邃知识的宝库。读了这些书的菖蒲已经不是之前的菖蒲了。从NEW菖蒲进化成了NEO菖蒲。现在的菖蒲是幻想家，是甚至可能让前天在家人的面前无视障碍而在“学园”内卿卿我我的零和百华之间的甜蜜度更高的人。能让他们成为天下公认的情侣的程度！

    ――小百华，可靠的菖蒲姐姐现在立刻，马上就去你那边哦。

    因为太阳光很烈，总之先去港口的等候室躲一躲，好好涂一遍防晒霜再说！

    *

    ……阳光很烈。

    但是，风吹到身上很清爽，带着稻草帽躲到树荫底下的话反而非常舒适。面向大海的长凳这个位置也很不错。虽然苦于晕船，不过自己喜欢从地上看大海。那份宽广能让心情变得自由起来。想到这片美丽大海的深处有丑恶的蛇骚动着，总觉得不可思议。

    ――蛇的丑恶是源于人类意志的丑恶。

    业平是这么解释的。

    少女正呆呆等待着业平，中心区域这种说法听起来让人有一种大城市的感觉，不过，如果没有蛇和“学园”的话，基本上这里甚至有可能被认定为世界遗产，就是那么一座没有受到文明污染的田园小岛。空气清新。至少和那个夺走各种自由的自由之国比起来，能像这样悠闲的度日本身就十分幸福了。

    这时。

    “那个那个，抱歉，可以打扰一下吗？”

    后方传来了搭话声。

    并非是业平的平稳声音，而是一个高高兴兴的欢快女声。

    “打扰你了！请问有没有看见一个以穿着轻飘飘的红色礼服的女孩子为中心的团体啊？有人说在这个方向看到过――，……唔。”

    兴高采烈一个劲儿说这话的人途中突然动摇了起来，开始仔细确认起回过头来的少女的脸。随后，她是注意到人种不同了吧。为此――虽然因为机密自己的脸部特写几乎没有流出，而且事情都已经是两年前了应该是没问题的，但少女姑且还是拉了拉业平为了让自己不显眼而在本土买的稻草帽，遮挡自己的脸。少女的头发是黑色的，从后方看不出也是当然的。

    尽管她没穿制服，但少女注意到了她大概是“学园”的学生。从年龄来看，从和道上的少年少女以及游客散发出的有所不同的氛围来看……不，这孩子或许有点微妙？慢了一拍后少女重新想到。无论如何，她略显惊慌的表情里透出了微妙的礼仪感，从这来看，她确实很有这个国家的人的感觉。

    “诶，那个……嗯，he……Hello！那个，excuse me， red， skirt？ Crimson？Dress 的lady――不对，小百华胸很小来着……啊，Washboard breast！的cute girl――”（译：搓衣板胸部都出来了。是菖蒲真的这么说的，不是我改的）

    “――这孩子因为日语是我的母语的关系很努力学习过，所以听得懂哦。”

    这次毫无疑问是业平的声音。

    自觉脸上露出了淡淡微笑的少女回过头去。同时贴上那张带着笑意的脸颊的装着果汁的易拉罐冰冰的很舒服。

    “业平。”

    “来，碳酸果汁。很少见到这种我就买了――那个，你是……‘学园’的学生吗？有什么事情吗？这孩子怎么了？还是说你有什么想问的？”

    业平温柔地问了之后，夹着大手提包的女孩子突然一惊。或许是因为业平长得帅所以吃惊吧。那孩子用惊慌的眼神交替看着业平与少女，“啊，是，是的。”，然后点了点头。

    “抱歉，我在找人……”

    “Washboard breast？”

    “是的，胸部就像搓衣板一样……不过长得很可爱的……身上穿着红色礼服的女孩子。在主干道上，我听说有人在这个方向看到过她。想着你是不是有见过就。”

    业平的手从少女已经接过的罐子上松开，微笑道。

    “啊，原来如此。大概是说那个吧。我有看到过哦。”

    “真，真的吗！？那个，她去哪边――”

    业平站在树荫底下的长凳边看向沙滩――离那边稍远一些，立着好几个海滨遮阳伞，游客和貌似是休假中的驻岛部队的军人团队的人们正愉快的指着海滩。岛上可以游泳的海滩虽然有好几个，但从城市中心区域穿过生长茂盛的照叶树形成的海岸林带后立刻展现在眼前的这座沙滩因为最容易抵达而最具人气。

    “虽然不能肯定，不过好像在那座沙滩的更衣室还有淋浴间附近……有看到过的样子，如果现在你找不到穿红色礼服的女孩子的话，或许她是在那一带泡海水浴哦？虽然不知道她有没有带泳衣，不过好像有在不错的店里买了海滩用品的样子。”

    被这么一说，那孩子看向热闹的海滩。

    在她眯细眼睛眺望了一会儿后――

    “――啊啊！！”

    她蹦起来叫道。

    “有了，找到了！……找到了是很好，怎么了为什么啊！？小百华她们在泡海水浴……而且还很享受的样子……还有那个，那件比基尼，不是盛夏祭之后传说有用过的那件吗！？库唔唔！”

    对方突然做出的脱轨动作吓了少女一跳。

    业平笑了笑，像是要让少女安心似的把手放在了少女的肩头。

    “怎么会……又一次……又一次！我错过了小百华的成长！？和零君的姐姐关系也很好的样子……而且而且，我特地从学园岛带来的恋爱讲座书籍上写的内容――海水浴要两个人搭一个游泳圈泡，这不是已经在实践了吗！”

    那孩子紧紧咬着嘴唇，朝少女和业平大大低头行了一礼后重新抓好大手提包以猛烈的气势跑了出去。

    “小百华――――――，零君――――，姐姐――――！让，让我……也让我加入吧――！我要，我要……把小百华她们是真心相爱，她们俩在一起永远没有问题不用担心这件事传达给姐姐……我要来传达啊啊啊啊！不要三个人气氛好好的就那么结束啊啊啊！”

    在她的背影远去后――

    业平嘟囔了一句。

    “……我听说，她没朋友来着。”

    他苦笑着。

    “之前那个盛夏祭似乎也玩的很开心，因此还参与处理了当时用了‘支配者’的蛇。虽然比预想的要早，不过或许时机正好合适呢。”

    啪叽，打开了自己的易拉罐后，业平把嘴放了上去，

    “嘛，不过……前天我已经大致把握住状况了。没想到，让她从那边来这边比预定的要轻松……反过来说，通过正常渠道来到这种偏僻的地方想必肯定不轻松吧。很好喝啊这个。伊莲涅，你那边的呢？”

    因为被问了，少女――伊莲涅也打开了易拉罐。

    把嘴放了上去。

    “……。……好喝。甜甜的，酸酸的。”

    “是吗。不管怎样，这次的期限到明天为止。最后稍微挑衅一下试试吧，就算是硬来，把能确认的事情确认好之后再回去也可以有呢。她脱掉了DD的话现在也可以，虽然这么想，不过DD还在她的视线范围内吗。嘛，不用着急等待时机吧……根据实际情况，或许会和她之间发生大暴乱。伊莲涅，做好心理准备。就算是你，她也是不可大意的对手――”

    “没问题。”

    伊莲涅回答道。既不大意，也不过度自信。

    那是决意的回答。

    “如果是业平的命令，我不会输给这个世界上的任何人。”

    伊莲涅先是触碰了脖子上的黑色项链，接着触碰了脑后的头发――有着比其它任何东西都让少女自豪的存在价值的黑发。如果是为了把自己从那个人间地狱里救出来的业平的话，不管是什么样的力量自己都会调动起来。伊莲涅这还是第一次亲眼看到只听过传闻的“可怖之子”的DD，虽然觉得它很美，但是，自己的头发比它更美，伊莲涅有着这样的自信。

    *

    虽然因为菖蒲冲了过来吓了一跳，但不管是对于昨天还有今天都遵照着菽欠⒊龅摹⑸踔粱挂蛭出于两人主动“攻击”对方的打算而加以改良了的“卿卿祭”指示行事的零和百华而言，还是对于兴致满满开心地说着“噢噢，你们两个干劲满满吗！”而言，这件事都没有什么不便的。

    毕竟是菖蒲嘛。

    在离海滩不远处的咖啡店的可以穿着泳衣使用的露台座位那边。

    隐藏着为了抑制住不稳定的共振错觉这个动机，菽恰傲慊褂邪倩妹妹，我希望不要因为在我面前而努力，而是要始终能平实地处在卿卿祭的气氛之下，然后把这份安心感当作土特产带回去……”这么说明了之后，菖蒲的眼睛里放出了光芒。

    “这……这也就是说。姐姐已经承认了小百华是和零君相配的女孩子的意思咯……”

    “没错，没有比这么可爱的女孩子更好的了。”

    “也就是，姐姐看到了两人的努力，也理解了他们两个是真的相亲相爱的……不过同时，也看穿了两人虽然是在姐姐面前所以更努力了，但实际上两人并不是因为在姐姐面前的关系，他们是想要不管何时何地何人面前都卿卿我我的这件事……”

    “恩恩。看她们的样子很容易看出来的啦。虽然感觉零和百华妹妹有努力在我的面前表现的恩恩爱爱的，不过同时他们也在过程中很幸福的样子……所以呢，以明明在我面前也是在人前他们却在努力的这次的事情为契机，我希望能帮他们，让他们能一直像现在这样保持着这种幸福的感觉。”

    菽呛土慊褂邪倩一样是只在泳衣上披了一件上衣的打扮。泳衣是带过来的。零和百华也是，今天因为参加了“卿卿祭”的两个人搭一个泳圈游泳的活动才终于知道在从学园岛出发前被菽歉嬷“有泳衣的话就带着哦”的理由。

    菽敲挥杏梦管而是直接把嘴放到了玻璃杯上喝着姜汁饮料，同时露出微笑。

    “因为，弟弟的幸福就是我的幸福……或许这正是我这次来这里的使命。我有这种感觉。”

    “姐姐……，菽切〗恪―”

    菖蒲感觉正感动着。

    简直就像遇到了人生导师一样颤抖着。

    “所以我让她们练习练习。我们定下了由我读取两人的愿望，发出指示，她们要忍住害羞完全遵从的规矩……只要通过这么做习惯起来，就能坦率的――带着无视别人的视线想要做笨蛋情侣的崇高想法行动了。实际上他们俩也在努力。听从我的指示，而且还偶尔，诶？这什么情况？他们俩是不是把我的指示当借口想让对方兴奋起来啊？第一天晚上果然发生了什么吧？好吧再努力干吧……像是这样看着就很有意思的创意也加在里面。”

    “好厉害――”

    对于发出感叹的声音的菖蒲，大致了解了刚才的状况的零对邻座的小声叫了一句“……百华”。顺便一提，座位是菽呛洼牌言谝槐撸对面是零和百华，还有百华放着缩小形态的“带着红色缎带的布制玩偶”的DD的大手提包。

    这个座位顺序也是多少受到了菽欠⒊龅摹扒淝浼馈敝甘尽耙是有在哪家店坐坐的机会的话，零和百华妹妹当然要坐在相邻的位置上。如果是能搬动的椅子的话，要贴在一起坐。”的影响。

    “那么，因为关心我家的零和百华妹妹，特地跑来这边玩的菖蒲妹妹……我觉得你会答应，所以有个请求。菖蒲妹妹能不能协助我的善行――‘卿卿祭’呢？如果还没决定晚上住哪里，那么和我们住一家店就好了。”

    “菽切〗恪…不，菽墙憬愦笕恕２唬菽谴蠼憬愦笕恕…！”

    虽然百华被零叫了，不过并没有回答，只是在偶尔正合适的时候开了口……轻轻念叨着“零”。之后，似乎是为了停顿一下，她喝了口眼前的甜瓜奶油苏打。

    “我明白了……！太厉害了，不愧是成熟的女性！什么展示给姐姐看回避姑嫂战争，什么想怎么调教零就怎么调教零，什么NEO菖蒲！菽谴蠼憬愦笕硕家丫不在那个次元了……！我根本没有自称恋爱大师的资格――”

    “不，我只是很清楚零，并借此也注意到了百华妹妹的愿望而已。菖蒲妹妹的想法和知识可以成为助力。剩下的时间里，我们一起逗（零他们玩）――啊嘴滑，我们一起为了零和百华妹妹能随时随地卿卿我我努力吧！”

    “是，是的……！凭借我们的力量，让他们成为‘学园’的传说，不管是人前还是在哪儿，让他们成为因为太喜欢对方了怎么卿卿我我都跟理所当然似的淡定的笨蛋情侣――”

    看着热闹讨论的两人――或者该说是顺着菽亲吡说妮牌眩零一边喝着柠檬红茶一边继续叽叽咕咕着，对百华。

    “不管小菖蒲和姐姐一起搞出什么，‘卿卿祭’还是要继续对吧？这样下去就糟糕了呢，又会想要被零‘亲’的，可不要想着这种事情瑟瑟发抖哦。”

    百华也压低声音，但是有力地回应道。

    “那是我的台词。正如我所愿哦。零才是，前天晚上在一起的时候即使到极限了也别逃啊。嘛，要是因为到极限了所以投降认输的话，露出些变态的欲望我也会原谅你就是。”

    “说的自己很从容的样子呢……姐姐提议的‘就算有其他客人在也无视掉的喂食对决’，喂我小番茄的时候明明红的跟什么似的。”

    “唔，那还不是因为零……！在我手拿番茄喂你的时候，你连我的手指头一起含进嘴里尝味道了啊！那种事情，咿呀啊啊啊，会产生这种奇怪的感觉的啊！……零还不是，刚才的‘百华妹妹泳装摄影会’的时候，一只手拿着从菽墙憬隳抢锝枥词码相机一脸色眯眯的表情。”

    “还，还不是因为百华太有干劲了，不止听姐姐的指示，还摆出母豹子那种姿势嘛！要这么说昨天傍晚我‘看到’了哦，上午的时候，手牵手一起逛商店这种简单的指示，你还想着像这样约会从以前开始就是我的梦想之类的……扭扭捏捏的――”

    “等一下，我昨天中午‘看到’了哦。零你早上的起床的时候起了，性……性欲……！把我的身子拽过来看睡脸，然后想着百华看了我的睡脸想要亲我，感觉能理解呢……！说起来，零为什么会知道啊你到底什么时候‘看到’的――”

    “――好的！抱歉！！”

    就在这个时候。

    在虽然拼命压着声音各自把嘴放在饮料杯上尽可能装作没什么事，但是两人一边互相用手肘戳对方用脚踢对方一边说着话的零和百华的气氛实在是已经热烈的要藏不住的时候，仍沉迷在和菽撬祷爸械妮牌淹蝗环⒊隽艘桓龊艽蟮纳音。

    在零和百华抬起头之后，菖蒲扭着身子看向店内的方向――咖啡店的店员。

    “请给我来一份蛋筒冰激凌！香草和巧克力混合口味的。用锥形蛋卷筒装，因为不要勺子！”

    诶？什么情况？对眨巴着眼睛的零和百华，菖蒲呵呵一笑，露出了既带着纯真又带着善意的恶魔般的微笑。

    “那么，我也来帮忙吧。我的‘卿卿祭’指示第一发！我请客不用客气地吃吧？唔呼呼，能帮上零君和小百华的忙就好了。我这次各种错过时机费了很多力气，不过终于是有回报了。”

    来一份……蛋筒冰激凌？

    不要勺子？

    “盛夏祭的时候，小百华只做了一次就不做了。我想看那次的继续。从外面平静地舔同一个蛋筒冰激凌什么的，除了甜蜜情侣之外没人会做了。”

    “噢噢，不错呢。我也在从琥玲子妹妹那边听了之后就很在意了……对了，既然如此，在蛋筒冰激凌送来之前……给。”

    菽前衙挥杏霉的自己的吸管的封装打开，在桌子上探出身子，随后没有许可直接就把吸管插进了百华喝的甜瓜奶油苏打里。

    “从菖蒲妹妹的指示里我想到了。你们俩一起喝吧？”

    “什么……同时，姐姐，这个――”

    还没等零条件反射的表示抗议。

    百华弯下背把嘴放到了自己的吸管上。咻，她在喝饮料这件事透过半透明的吸管就能知道了。就这样，百华保持着叼着吸管的姿势抬眼瞟着零。脸微微有点红。她不可能不害羞的。但是，她的眼神里带着挑衅。

    ――怎么了，零？明明前天说了那番大话的。

    ――这种程度都做不到？怕被我迷得神魂颠倒？

    “…………”

    零也做了一次深呼吸。

    “咿呀”，菖蒲发出了兴奋的声音，菽窃蚴且谰梢桓弊值渖霞窃氐摹盎敌Α蹦茄的浅笑。这是岩代菽蔷常露出的表情，在零做出怀疑字典上是不是有那么记载的表情前，他含住了新吸管。

    咻，和百华正在喝得相同的液体。

    “――――唔！”

    共振错觉的预感如电击一般窜过零的全身。

    ――零和百华全力控制要共振的炼气，用全部力量让不听话的潜在意识顺从，忍受着对方完全充满自己脑内的感觉。……这种事情，我喜欢零/百华所以像这样的恋人饮是当然的，对脑子说着这个…………忍耐着。

    明明昨天从头至尾都在“卿卿祭”，但共振错觉只有早晚共两次。

    今天虽然也有过好几次危险的感觉不过还没有发生。

    这个……不管怎么想，不是希望而是客观地进行观测评价，考虑到几乎很短时间的交流就发生的案例和前天共计九次共振错觉的这个事实，共振错觉的发生算是平静了下来吧。

    是零和百华的心境发生变化的原因吗，是“卿卿祭”起了作用吗，是短时间连续发生让自己习惯了吗，又或者单纯是这个现象只是暂时性的呢，还是说原因是这些综合起来的呢。又或许是，前天晚上，在和百华接吻的时候那种强行摁住共振错觉的感觉，自己有点抓到了呢。虽然究竟如何难以判断――

    “――请，这是您点的混合蛋筒冰激凌。”

    店员的声音传来，零和百华的心境依然动摇着，炼气还在骚动着，但是，还在忍耐着的百华咻咻咻地喝着甜瓜苏打，呵呵呵地露着无所畏惧的笑容。因为，已经知道了对自己来说最重要的东西是什么。零也咻咻咻地吸着饮料回以笑容。不管什么样的决胜都是这个道理。像前天晚上那样情报上输了就不利。像盛夏祭的时候那样单纯堆砌起来的战力有优势就有利。但是，像昨天开始的“卿卿祭”这样――

    两边的条件相同的话，赢的就是心更强大的一方。

    即使是还在继续的恋爱战争也是如此。

    茂盛的树木是天然的阳伞。

    海滩边，有一座宛如城市与海滩的分界线一样铺展开来由照叶木等组成的高大灌木树林。这是一座对无论是在海滩上玩累了休息一会儿，或者想要悠闲地眺望大海，又或是平静地散步来说都很适宜的休憩场。

    一如之前在泳衣外披了一件风衣的百华正躺在里面的长凳上方。她的脑袋轻触着当枕头的，是零的膝盖。零为了不造成妨碍而带着通常形态的“守卫者之剑”的右手拿着的，是在一端配有贝壳的掏耳勺。

    在零的左手轻轻触碰到百华的耳朵的时候，她突然就发出了发狂似的声音。

    “――咿呀！？”

    零则是在内心中整个一天中最为大的，或许实际上表情也有点和菽且谎的，坏笑着。

    “嗯？怎么了啊，百华？”

    “没，没没没没什么！什么都没――……咿呀！？”

    说话过程中，零又一次碰了百华的右耳。而且这次就那么碰着没拿开手。对于百华发出的奇怪声音，买来掏耳勺发出“互相掏耳朵”的指示的菖蒲则是歪着脑袋提醒她注意。

    “小百华？不可以哦小百华。不能动。零君会很难挖的，而且很危险的哦。”

    “我，我知道了。我知道了啦。所以好――咿呀――――！？”

    百华身子一颤并非是共振错觉的原因――完全不是。

    零用左手温柔地拉住固定百华的耳朵，几乎不怎么用力地伸出掏耳勺挖着。仅仅这么做，百华就产生了上半身要跳起来的激烈反应。“……百华――”，零故意用略带困扰的声音叫出百华的名字后，百华像是意识到了什么一样紧紧握住拳头。

    “所，所以说！我知道了啦，都说了什么都没有了吧！就……就是有点吓到了而已。……好了好了，我什么事都没有，之前也才用棉花棒清理过，什么问题都没有的赶紧――咿呀――――！？”

    事实上，零是知道的。

    那是……什么时候的事情呢。大概是在校园超市里发生的那次共振错觉吧。

    之前，在因为某个奇迹零的手猛地触碰百华的耳朵的时候，百华突然就转开脸搪塞了起来，不过内心中，“咿呀――”，百华其实是受到了连自身都被吓到了的迷之快感袭击，然后，“什么？这是什么？我的耳朵是性感带！？”的恐慌起来。

    暑假最后阶段开始发生共振错觉滥发后，百华担心害怕这要是给零“看到”了的话要怎么办啊这件事零‘看到’了。这么印象深刻的记忆是不可能忘记的。在百华还不知道“被看见”这件事的现在，是个千载难逢的良机。是这次卿卿祭里第一次到来的彻底的奖励版。

    “呜呜！……啊，啊唔，唔唔唔唔唔。”

    零轻轻戳着蜷起身子，小脑袋枕在零的大腿上整个人颤抖着的百华的耳朵。和百华说的一样，里面很干净。耳洞很小所以很难看清，不过零的目的如果是菖蒲提议的“掏耳朵”――甜蜜地清理百华的耳朵的话，这件事是很快就能做完的。没什么必要这么做。

    但是，事实并非如此。这是，零单方面的爱抚。

    “喵，啊唔……库，啊唔，呀，呜呜呜呜――”

    某种意义上，这是对前天晚上的刷牙的回礼。

    零纯真地认为百华寄希望于菽堑摹扒淝浼馈弊鲎畔胍让共振错觉安定下来的行动的那个时候。

    坐在床边的零被穿着睡袍的百华告知“不要动”，然后百华为了做起来方便从后方，偶尔还很用力的把胸部贴到自己的后脑勺上，同时用牙刷蹂躏零的嘴巴内部。那种，温柔地搅动体内什么都说不出来的感觉。那次因为濒临共振错觉爆发，而且还没有把百华当作对战对手，所以零并没有做出什么回击。

    包含那次的份在内。

    零仿佛攻击着似乎是真正的弱点的百华的耳朵。

    “唔，啊啊啊啊唔，呜呜――呜呜呜！！”

    在忍耐着。百华扭着穿着比基尼和风衣的无防备的身体，大腿贴在一起蹭来蹭去，时而一颤一颤的，至少她本人是打算忍耐的。因为知道百华的耳朵是弱点所以就试了试……哦，噢噢，零自觉自己涌起了一股新鲜的感觉。随着每次攻击百华就弱气的产生一惊一惊的反应。……这什么啊，不妙啊，超有意思的――

    这是，完全不输给零的愉悦程度的声音响了起来。

    “――零。”

    在穿过树叶丛射下的阳光下用自己的膝盖当桌子手肘撑着托着脸颊的菽恰

    ……零是知道的。在菽窃尥菖蒲的提案的阶段，大概她已经盘算好了这个“互相掏耳朵”的核心部分是穿着泳衣做膝枕，还有用对于不是很亲密的关系一般来说是不会对别人做的行为刺激对方的敏感部位这件事情。在这方面没有能更加卿卿我我的选项了，她应该是这么想的。

    但是，她现在正用看到猎物似的坏心眼眼神看着百华。

    和不管是好是坏总之是带着纯粹的善意的菖蒲不同。

    该不会菽鞘强创┝税倩忍耐的刺激的正体了吧。

    “多来点，似触非触的羽触法（feather touch）。”

    “――诶！？”

    对于菽堑闹甘窘辜逼鹄吹牡比皇前倩那边。对于条件反射的惊慌起来的百华的身体，零用搭着的左手不经意地摸了下百华的耳朵停下她的动作。“……呢呀！？”，对于百华发出的悲鸣，菽堑懔说阃罚“没错……零，就是这样。”。口气虽然听上去很耿直，但眼神里越来越充满了如愿以偿的得意微笑。

    “女孩子的身体比零想象的更为纤细。对耳朵呢不能只是用拉的，要像刚才那样温柔地触碰。刚才那下就很不错。零，接下来就一直，怎么说呢，嗯呼呼……轻轻抚摸百华妹妹的耳郭。”

    “――了解。”

    零藏不住的笑意似乎是在简短的回答中暴露了。

    “呜呜，l，零！等一下，你怎么很开心的样子啊，你难道――呜呜呜呜！”

    百华终于是察觉了自己处在想象之上的窘境中。

    被用掏耳勺骚着，身体弯着，泪目着扭来扭去的百华虽然叫着“你，是在哪里‘看到’之后注意到了――刚才开始就是故意的，啊唔，等……等一下等一下等一下啊――”，但在这种姿势下，这已经晚了。

    “――百华。”

    一边轻轻抚摸着百华的耳际，一边轻轻羽骚着百华的耳内，渐渐夺走百华的抵抗力的零让百华感受着吹及耳畔的气息说道。当然，为了让百华难以拒绝，零故意用了菽呛洼牌岩蔡得见的音量。

    “这是‘卿卿祭’吧？”

    “――――唔！？”

    百华咬着嘴唇既有不甘心，也有抵抗着迅速扩展开来的快乐感，还有拼死抵抗着感觉将要发生的共振错觉的原因吧。最后这点零也明白。从刚才开始，虽然并非决定性的，但零一直有一股共振错觉发生也不奇怪的感觉。因此，在保持小心谨慎的同时，不做逃避，为了通过羽触渐渐溶化百华强气的内心――

    挠挠，挠挠，挠挠……

    “恩恩，零，零，不可以，给我记住……喵，呀！啊啊啊！”

    “不可以小百华！”菖蒲边骂边鼓励百华。

    “小百华，必须忍住才行！确实，掏耳勺伸的太深太用力的话或许会有点痛，但是零君用那支掏耳勺掏的并不是耳屎，而是浓缩了的青春和爱本身啊！小百华，加油！……还有，零要更柔和一点哦？”

    “更，更柔和我受不了啦――――！！”

    给了百华绝命一击的，是菽悄钦庞痴赵诜錾Ｈ旱旱奶阳下更显闪闪发亮的笑颜。

    “百华妹妹，之后还有左耳哦？”

    “左，左耳！？不要，不行，啊嗯，零，饶了我吧――呜喵啊啊啊！？”

    似乎这时造成的伤害是最大级别的，掏完耳朵后的几分钟里，百华精疲力竭，没能从凳子上起身。而那之后的一段时间她也一直恍恍惚惚的。

    但是，在她似乎恢复了过来的傍晚，她通过菽翘岢龅摹鞍倩妹妹泳装摄影会2”拼死发起了复仇。

    这和白天做的，零拍摄百华这件事又有所不同。

    “来来来零。这么拘谨地贴在一起的情侣是不存在的哦。更像男人点抱住百华妹妹吧！百华妹妹把脸贴在零的胸口！”

    “零君的表情太僵硬了。能不能笑一笑？来来来，……啊！小百华笑得很好。没错小百华，接下来稍微腼腆一点……，……yes！yes yes！很棒！非常棒干得漂亮能拍出一张好照片的！”

    这是姿势和贴近程度方面的具体指示由为了有监督的感觉特地买来了扩音器的菽欠⒊觯而菖蒲则是使用菽堑男⌒褪码相机负责摄像工作，拍摄像情侣那样贴近的零和百华的“百华妹妹泳装摄影会2”。

    看上去气势满满，想要报刚才掏耳朵那件事的一箭之仇的百华在菽堑佳荩

    “好的！那么接下来改变贴在一起的方式……百华妹妹从后面试试看，抱法你可以自己决定，但是一定要显得恩恩爱爱的！要有情侣的感觉！要有这正是‘卿卿祭’的感觉――”

    这么作出指示的时候，全部无视掉了“那边的情侣在做什么？”的游客和本地居民们这样的视线还有“那是叛逆少女和传说中的外部转入生对吧？”来玩的“学园”的学生们的这样的视线――

    她并非静悄悄地抱了上来。

    她全力使出不发挥出“无畏礼服”的力量就没什么大不了的那个纤细娇小的体格的运动能力跳了起来，很明显是要就这么蹦上来了。因为没有预料到，零踉跄了几步溅起了些水花，不过即使如此他还是调整过来……一瞬间后，感觉到百华将要从背后落下的零赶紧伸手接住了。

    百华的屁股。

    说起来，百华可是穿着比基尼啊。

    “…………唔！”

    零想到这件事的同时，菖蒲发出了“噢噢！小百华yes，great！”的叫声还啪啪啪一通猛拍，四处触碰到的感触到底是什么什么和什么，这理所当然的理解一下子扩展开来。

    两手所支撑着的，明明娇小纤薄却有着充满弹性的手感的东西是只被一层泳裤覆盖的百华的屁股。

    从那周围伸展开来的，从后缠住零的腰的，是百华裸露的双腿。

    从后背正中心紧紧贴着的，是百华裸露的肚子。

    而在那之上，因为肚子都那么紧紧地贴着所以那边当然也软绵绵地贴着，和百华相遇的这不到半年的时间里，还是第一次产生这东西这么厉害啊的感觉，到了这种地步，和小不小没关系，显示着这般存在感的，只被泳衣覆盖的百华的胸部。

    虽然简单，但是就像前天夜里百华在零面前脱下“无畏礼服”那样，女孩子要摧毁喜欢自己的男孩子的思维回路用这种简单的行为就已经足够了。只要忍耐住自己的羞耻，就能轻松给予对方莫大的破坏。

    唔――从身后伸手环住僵在当场的零的脖子的百华一瞬间犹豫后紧紧抱住了零，胸部更紧的贴了上去的同时百华把嘴唇凑到零的耳朵边上私语道。

    “……零。确实和乳魔还有菽墙憬惚绕鹄次业某叽缁蛐聿惶够。”

    咕咚，咕咚。零知道百华的心脏在剧烈的跳动。百华的体温比刚才还要高。尽管如此，伴随着吹到零的耳畔的吐息，零总感觉自己察觉了她露出了攻击性的笑容。

    “你有觉得我的胸……‘这就是百华的本事啊本事！’对吧？”

    “――――！”

    身体又一次热了起来。动摇的汗水冒了出来……是什么时候，在前天白天想了之后的哪次共振错觉呢。想着“这就是百华的本事啊本事！”的事情“被看见”了――！

    在菖蒲叫着“干得好小百华非常棒！Excellent！”不停按着快门的时候，百华保持着被咕咚咕咚咕咚的心跳跳得大概比百华还要快的零背着的姿势继续道。

    “……但是啊。刚才的事情的回敬可不止仅此而已。我明明都说了饶了我吧你还是连我的右耳都肆意玩弄了。像前天晚上那样零的情欲被撩拨起来说不要了我也不会罢手――菽墙憬悖　

    百华看向海滩那边的菽恰

    零此时明白百华并不是光报掏耳朵那件事的一箭之仇，而是连利息都要一起拿了。

    “你觉得骑脖子怎么样？”

    “――……骑脖子！？”

    “嘿――。”

    在零不禁叫了出来之后，菽歉械接腥さ赝淦鹱旖恰…用掏耳朵的时候像发现了猎物一样盯着百华的眼神看着零。另一边，“……yes，excellent，yes――！”，菖蒲还是兴致勃勃地做着摄影工作。

    “……原来如此”，菽侨绱说牡陀锶昧愫毛直竖。

    “骑脖子呢。”

    “没错。当然，……是我骑零。卿……卿卿我我的。像情侣那样。一边骑脖子一边拍摄――”

    “好建议……这不是挺好的吗！很有干劲呢，厉害哦百华妹妹！太棒了，我完全没想过这件事。呵呵，那么――”

    在菖蒲下指示之前零慌忙打断。因为百华就要滑下来了，零无意识地重新背好她同时说道。

    “――不……等，等一下！姐姐，骑脖子……现在骑脖子！？再怎么说这也有点过吧？不会害羞而死吗！？现在可是穿着泳衣哦？百华穿的是比基尼哦！这种打扮骑脖子……而且还是边走边拍什么的――”

    百华又一次从后背的方向把嘴唇贴到了零的耳边。

    真的这么做的话百华也会不输给零的害羞，搞不好会比零更害羞吧。像以前那样，如骨断筋折一般。她说出了和掏耳朵那时完全相同的台词。

    “零，这是‘卿卿祭’吧，到底之前是谁说的这句话呢？”

    从头至尾以这样的感觉贴在一起，零受到了莫大的暴击，老实说和自己喜欢的百华这么紧紧的贴在一起要不产生什么邪恶的想法才是不可能的，但是百华那边果然也是各种苦闷――

    明明是这样的。

    这第二次的摄影会的时候，不只是没发生共振错觉，甚至连要发生的预感都没有。

    …………那之后――――

    入夜后，风吹了起来。从白天一片湛蓝现在一片漆黑的海的方向（吹来）……

    “……离这么近一听，果然浪声很大呢。”

    零一个人自言自语，在包含几个小时前的“百华妹妹泳装摄影会2”在内这次停留了很久的海滩上散步，是因为扭扭乐的关系。

    菖蒲到底是在城里的哪个商店发现的这个东西呢。

    看到说着下一个是这个哟，并解释起这个会发生身体亲密接触的游戏的规则以及由男女一起来玩的意义绝不平常的菖蒲，专心听着的百华，和坏笑着看这一切的菽牵零感受到接下来会演变成一场激烈的战斗，为了平复一下心绪，他以要买些零食玩的时候吃的名目出门散步。

    实际上，在超市买好了以百华爱吃的东西为主的商品后，走了不久，就听到了从作为城市和海滨的分界的高大灌木树林那头传来的波浪声。百华充满干劲，菽且涣诚硎埽菖蒲则是发挥着纯真的善意……尽管是最后一晚也不能大意。只要超越游戏规则一步，发生强袭的可能也是有的。

    ……最后一晚吗，零想到。

    尽管整座岛相当安静但比起学园岛还是要热闹许多的夜晚。

    回顾之前，结果上看……虽然菽悄钦抛月的脸会出现在眼前让零不甘，但是和百华第一次在学园岛之外度过的三天是非常充实的。尽管发生了各种艰辛，朝百华发动攻击的时候其实是很开心的，而被百华攻击的时候则是被百华撩动的愈发心跳加速。共振错觉似乎是真的稳定下来了，再算上百华和菽窍啻θ谇⒄獾阍谀冢结果也已经不算坏了――

    ――不。

    已经这个词还用的太早了。明天还有一整个白天。菽呛洼牌芽隙会搞什么最后的活动，百华也是内心斗志满满，虎视眈眈地要利用“卿卿祭”来让零的心完全陷落吧。零也是这样。在尽了全力后，零认为菽钦獯尾恢道会演变成什么样的来访其实并不是不算坏，而是有这件事实在是太好了――

    “――…………”

    忽然。

    零感觉到了有人的气息所以转了过去。混杂着夜风，踩在沙滩上的细小脚步声传了过来。

    有一对二人组正站在那个方向。

    路灯在高大灌木树林的那头，沿着道路铺设，所以离得有些远，夜晚的沙滩是昏暗的。他们的长相零现在看不清楚，但是，那是男女两人的组合只靠人影零已经知道了。停下脚步的两人正在看着零这件事也是。

    零以为是情侣正在看夜晚的海景。那自己是碍了他们的事吧。难得夜晚的大海没有旁人，调节心情也已经差不多了，该回去了。零带着笑容说了一句“晚上好”，然后打算从两人身旁通过――

    噢？零有些惊讶。

    在非常近的距离看了之后，零注意到了，女孩子还很年轻，是一个看上去和零差不多大的白人少女。扶桑群岛曾有一段时期是有欧美以及夏威夷的人住的，岛上还留有西洋建筑，继承了那些人的血脉的居民也不少，但是这个孩子却不同，是个看起来完全没有混血的感觉的白人。

    而且，感觉这两个人很像菽呛洼牌言经提到的两人。

    吃晚饭的时候，在闲聊中，菖蒲提到自己看到一对情侣，女生那边是个非常美丽动人的外国女子，男方则是个帅气的日本人。那时菽前×艘簧，说自己也在客货兼运轮上遇到过这样的人，并问是一个叫业平的男性和一名美少女对吧？按菽撬言，叫业平的男人说自己是研究人员，而少女则是晕船到了没法说话的程度。

    扶桑群岛以“蛇与自然之岛”闻名海外，所以从欧美各国来的游客也是有的，不过像这样的年轻白人少女与日本的成年男性的组合只要有留意到多少留下些印象也不奇怪。菖蒲说的“因为掩的很深所以没看清脸，一开始我还以为是本地的女孩子”的那顶掩着脸的稻草猫少女现在并没有戴……单纯是因为入夜后没必要挡太阳了吗――

    “――晚上好。……不过啊，这座岛上。”

    对于停下的零，男性那边回了一声招呼并开始闲谈起来。他有着就男性而言比较长的头发，是个成熟稳重的美男子，所以具体年纪零很难看出来。从他身上透出了平稳气氛看，应该比菽腔挂年长才是。

    “比我想的有更多的‘学园’的学生来玩呢。嘛，无论如何这都不是什么大问题，不如说各种意义上都更容易混在其中也不错，不过为了避免不必要的瞩目以防万一给她准备了一顶稻草帽真是太好了呢。你看，这孩子是白人……又是个美女。”

    尽管他唐突的说出了“学园”这个单词，尽管他说法的方式里有让人在意的地方。但是零并没有立刻产生危机感，既有扶桑本岛的居民意外的平时就会说“学园”和学园岛的事情让零在这三天里已经有点习惯的原因，也有双方相遇的时机对零而言本身也没有什么前后脉络的原因，但并不只有这些。

    “嘛，要说美女，新宫百华也是。她啊，长得越来越像她妈妈……新宫一花了呢。好怀念啊。那样的她和你们――特别是你，看起来玩得很开心的样子，我真的是不忍心打搅。但是，你终于像这样独自一人走出来了呢。这就是所谓的时机正好。”

    男子――如果他没有告诉菽羌倜的话就应该叫业平的这个男人，还有少女，他们都完全没有手持武器的样子，更重要的是零除了睡觉的时候基本是不会从右手上摘下处于通常形态的“守卫者之剑”的。当然，现在零也带着。

    并非因此零就自负自己能保护好自己的安全。

    而是因为通过右手的“守卫者之剑”，零并没有从业平和少女感受到值得一提的――或者说是足以自如使用战斗用炼机器的强烈炼气。

    所以――

    “一开始，听说你的姐姐来了这个扶桑，因为正好和我们停留在日本的时间吻合，我就想着能不能和你姐姐稍微开开玩笑。因为盛夏祭的骚动她似乎是没有得到停留在学园岛上过夜的许可我也是知道的……岩代零同学。”

    ――尽管他说出了自己不记得有告诉过他的全名。

    “本来也就是那种程度的事情吧。也有这孩子想看一看扶桑的海的原因呢。不过，很幸运的，你的姐姐把你们带来了这里。在放松的同时顺便就起了欲望了。哈哈。这是个最棒的机会了，能并非观察你的姐姐，而是直接观察你们两个。对吧，伊莲涅？”

    少女第一次看向了零。她的身高比印象中的高一些，比零稍矮一些的程度。真正与她面对面之后，尽管是身处昏暗中，她肌肤的纯白零更清楚了。相对照的，搭在包裹着恐怕是比百华还要厉害的病态的白的纤薄身体的白色连衣裙上的头发，则是有着溶于黑暗的，透着光泽的黑色。在后颈的位置的头发上，左右各有一个点缀着保持的小发饰，就像标记一样。此外，她的脖子上带着一条金属制的黑色项链，虽然合适，但看上去就像是那种表示隶属关系的项圈。

    ――尽管少女把指尖放到了那条项链上。

    “结果，我知道了很多想知道的事情。这次本来带着一半休假的意思，这样也就足够了。不过呢，反正都不需要做那种在晚上潜入你们住的地方之类不怎么漂亮的事情就能搞定了，比起就这么开开心心的回去呢，不觉得在最后试一试增加带回去的土特产也不坏吗？――伊莲涅，可以解除第一阶段哦。” 

    ――――零却没能做出先发制人的应对。

    尽管如此，在零没有理解业平说的事情之前，终于感受到了危险气息的零突然往后跳着退开，但是少女纤细的手指已经解开了项链的一个搭扣。同时，零透过“守卫者之剑”感受到了少女的锐利炼气。黑暗在少女背后忽地扩展开来。

    “…………唔！？”

    一切发生的非常突然。

    零感受到的炼气，并不只是让人感到惊奇的程度。这比零和其他许许多多普通学生要强上许多，但是只要身处“学园”中偶尔还是会感觉到这种强度的。但是，比起强大本身，从几乎感觉不到的程度突然扩展到这种强度让零浑身起了鸡皮疙瘩。不过，和这份动摇没有关系，无论如何零是没法有能够进行回避的距离和速度的。

    到底发生了什么呢，零没有办法立刻掌握。

    从少女身后急速扩大的不定形的“黑暗”――只能这么说的某物，宛如夜之巨人的手一样巨大，抓住了跳开即将落地的零的身体。那东西有着确实的质量，连着零的腰，身体，两臂，脖子，还有半张脸一起紧紧缠住，轻轻松松就把零近六十公斤的身体固定在了空中。零没了力气，购物袋从手上落了下去。呻吟声也因为嘴巴完全被“黑暗”堵住而发不出来。

    炼机器。

    到底从哪里。不，到底是怎么做到的――！？

    “伊莲涅，还不能让他受伤――抱歉，岩代零同学。”

    对没有惊住全力挣扎想要逃离“黑暗”的零，业平用与话语相反的不带抱歉地声音继续道。不过声音里也没有一丝高兴的感觉。虽然想用半张脸被“黑暗”覆盖的狭窄视野没法确认业平的表情，但是，他用想要让零平静下来所以这么说的口气。

    “那么，你现在突然就陷入了绝境。我是以你的理解能力没那么差为前提说的哦……首先，你一个人要从这个状态中逃离是不可能的。这个炼机器不是靠人力能对抗的东西。因为你声音也发不出来，所以无法呼救。嘛，就算能发出一点声音，声音也传不了多远吧。由于有这片高大灌木树林，被路人目击的可能性也不高。就算被看到他们也无计可施。就算是‘学园’的学生也是如此。除了新宫百华以外，没有人被允许带着炼机器到岛外吧？”

    另一方面，零瞟着确认用“黑暗”抓着自己的少女的表情。虽然留着些许幼稚感却带着超然感的美丽脸庞。她没有大意，没有情绪起伏，一直紧紧观察着零的反应。可恶，零把意识集中到右手，在心中骂道。

    “你在期待有人在这么低的概率下注意到这场危机然后去报警吗？等警察实际赶来要花多少时间呢？顺便一提，就算警察出动引发骚动这边也无所谓。很遗憾，这边不会在意伤害多少无关者。这孩子的话，就算以现在的状态某种程度上也能横扫他们。而驻岛部队那边，他们本就不是能以人类为对手发挥出正经战斗力的家伙。”

    零并不知道业平和这个少女是否知道零有“守卫者之剑”这个炼机器在。不……还是可以抱有这种希望的。就算是把这个当作是炼机器，但是也可能不认为进入“学园”仅仅半年的零能充分使用好它的。外加，从拘束自己的方法看，自己的右手腕是可以动的。

    姑且不论普通的打击武器，作为炼机器的“守卫者之剑”应该能只靠这样就能发挥出足够的威力。位置关系也大致把握住了。但是……少女那边不带大意的观察着这边。就算能打出最初的一击，以这种不利的姿态，她透过零的动作和炼气就能察觉并防住。

    “你最好也不要抱有新宫百华透过自己的DD察觉这孩子的炼气来救你的期待。这孩子的炼气按Control Index算现在还不到5。如果新宫百华真的有意那是可能会发现吧，但是没有特别意识到的现在，在离旅馆这么远的距离上很难注意到，而且就算和其它炼气混淆也不奇怪。总之，姑且，只用普通的手段的话现在你被将死了。”

    而且一旦失败，接下来无论如何对方都会重点拘束自己的右手，搞不好还会破坏掉炼机器――对零本人也加以制裁，用更糟糕的办法对付自己吧。机会，只有一次。

    “所以，我要是在这之后命令这孩子把你捏碎你也是没有办法的。我并不恨你，不如说我从心底认为你是贵重的存在，所以我并没有要杀你的意思。不过……你是右撇子吧？从拧碎你的非惯用手那边开始惹你或许可以有呢。――伊莲涅。

    回应业平的声音，缠住零的左手的“黑暗”施加的压力增大了。咯吱，零听到自己的手臂发出了吱吱作响的声音。

    “岩代零同学。让你得救的最好办法是什么呢？相信自己往日积德行善会有好报，只是一味地等待着各种各样的条件都会被满足的偶然又幸运的一刻及早降临？直到那之前忍受着浑身碎裂的痛苦？不是这样的吧。对你来说，还有个尝试一下也没有损失的选择吧。”

    此时，零理解了这个说出新宫一花――百华的母亲的名字的名叫业平的男人到底要表达什么。明明施加在零浑身上下的压力实际上是经由少女的“黑暗”施加的，但零产生了一种这是由业平的话施加的感觉。

    “像是，用共振错觉――把新宫百华叫来？”

    海浪的声音与夜风的声音。

    “当然，是你能在离那座旅馆这么远的距离上还能做到的情况下呢。在你们这次停留在扶桑本岛的过程中，虽然你们开心的让我有了种好想让新宫一花看一看，这是不是新宫一花的梦中看到的场景中的一个的感觉，但是啊，你们那是在做什么？硬是贴在一起是在干嘛？因为这仅仅是就我所见所以未必正确，你们两个之间……共振错觉的发生次数，比起昨天，今天少了相当多是吧？”

    “――――――”

    “是在……练习吧？我这么认为。怎么样，岩代零同学？你们俩的共振错觉熟练度到了什么程度了？你自发引发共振错觉容易吗？比如说，你能做到让你想要给她‘看’的东西让她‘看到’吗？反过来，你能有选择性地‘看到’她的记忆吗？”

    “――――――”

    “要让她产生你所强烈意识着的感情宛如她自己本就抱有的感情那样的错觉，再怎么说不到半年都是不行的吧。总有一天，要是有那意思的话，或许你就能在她的心中打入精神之楔，如自己所愿地控制她这件事，你知道吗？”

    “――――――”

    “你和她偶然发生共振错觉不是什么大事。顺序搞反了。和她偶然发生共振错觉的是你，以这件事为开始，对于炼气和炼机器的未来……对于将被噩梦杀死的她的未来而言才是最最重要的事情。……这个距离实在是不行吗。还是说，单纯是因为你过于温柔，没法自发做出这种事情呢？……试试就知道了吧。要是处在存亡危机之中，你自己或许比你想象得还要善于引发共振错觉呢。”

    零震惊了。这种不带恶意的说话方式，宛如说着理所当然的事情一样的声音让一阵恶寒窜过零的全身。伴随着确信，零明白，还有几秒自己的左手就真的要被打碎了。业平用甚至带着友好的感觉的声音说道。

    “伊莲涅。先把，他的左手折断。”

    为了操作炼机器而跃动起来的炼气的气息――――

第三卷 第四章 另一个DD与零和百华的决意

    几乎全部的炼机器――暂且不论是针对上级炼蛇或是下级炼蛇，表面上都是以炼蛇为目标进行开发的。当然，如果能彻底发挥出其性能的话，在没有做任何防御措施的条件下，人体肯定是会被轻易破坏掉的，所以，就像业平指示的那样，被称作伊莲涅的少女在折断被“黑暗”抓住的零的左臂――

    的前一刻。

    冰之散弹倾注向了少女和业平。

    和零一样感受到了这股炼气的动作的伊莲娜迅速作出反应，宛如黑龙的尾巴一样用拘束着零的“黑暗”的一部分一个横扫清除了那些散弹。几秒之后――业平惊讶地看着射击者，从高大灌木树林中冲了出来的人。而零没有蠢到会放过这个一闪即逝的机会。

    伊莲涅的意识从零身上挪开了。

    因此，拘束着零的“黑暗”也放松了。

    …………零一个人无论在哪里都能进行攻防，有着不会妨碍平时携带的通常形态，如果有和百华一起战斗的机会的话其性能要与“无畏礼服”相合。小町以这三个条件恳请研究所制作的“守卫者之剑”的限制特性的名字是“骑士剑”。零觉得这种说法稍微有点耍帅的意思，更准确的表述应该是“剑和盾”。

    因为是把以“恶魔之爪”为原型进化的作为次世代近距离泛用炼机器正在进行开发的“恶魔之剑”的等级按照零的CI水平稍稍提高威力，整体上提升了等级的迅速赶制出来的原因，作为专用炼机器而言它的涉及思想相当简单。但是在减少实验性质的要素以追求实用性的场合下，以零的炼气强度，要杀死蛇，还是极为原始的使用起来简单粗暴的东西最好。

    就像简单的一击就足以击毁男人的思考回路一样。

    零右手上的食指，中指，无名指上的戒指化作短剑，几乎同时刀身伸展到了近两米长。最大这可以伸展到二三十米长也不会让威力受损，而且挥动起来不需使用到臂力。虽然准确的说是用手来挥剑的，不过这可以通过炼气进行加速。总之，就攻击角度而言，这是“通过炼气可以自由自在伸展的剑”以及“以炼气为推进力朝目标打上去”的炼机器，就像这两句话说的那样，零用刀刃朝少女背后展开的“黑暗”打去。

    “…………唔！？”

    金属纤维被咯吱咯吱切碎的手感。在飞舞于黑夜中的无数黑色丝线一样的东西的那一头，伊莲娜露着惊讶的表情。另一边，因为零用勉强的姿势挥剑，在下落时他没能做出防冲击姿势，肩膀砸到沙滩上的他因为冲击闭住了呼吸。露出破绽了。这下不妙。在零这么想的时候，伊莲涅的“黑暗”再次沙沙作响……冰之散弹不断打在上面。和手枪之类的不同，大小各异飞来的冰弹让伊莲涅暂且不得不放弃再次抓住零。变成巨盾的伊莲涅的“黑暗”表面逐渐结冰。零看到了使用形状特殊的手枪――自己的专用炼机器“极寒巴雷特（Glacial Barrett）”不断射击的同时跑来的人。

    “……零！你没事吧――噢噢！”

    大概是要冲到零的身边来保护零的吧。和零的“守卫者之剑”一样，“极寒巴雷特”也是攻防一体的炼机器。击碎了表面的一部分冰伸出的“黑暗”阻止着霜川的脚步。霜川一边射击“黑暗”一边躲避。但是，两个人的攻防让零有了足以起身并保持剑尖指着伊莲涅的姿势拉开距离的时间。

    “没事。得救了呢…………话说霜川你怎么在这里啊！？”

    零一边回答一边伸展用双手重新架好的剑，斩断追击着霜川一半已经冰冻了的“黑暗”。冰的碎片和黑色丝线散落开来。黑色丝线――“黑暗”地一部分立刻化作了黑色的细砂随风飘散。

    “噢噢”，霜川感慨地微笑道。

    “你看，前来解救挚友于危难的才是男人吧……还有就是用了特殊措施吧。两种意义上的。救了你并非是因为偶然或者幸运而是因为小町会长的谨慎。因为那边的男人在说些令人在意的事情不小心听到危急时刻才来救你了――……零！”

    ……我知道的！

    零和霜川一起与再次袭来的“黑暗”相对。零一个人是没可能的，不过两个人一起正面应对的话还是有办法的。同时，透过霜川的话，零大致明白了情况。虽然多亏霜川左手才没被折断，不过“糟糕了”这个想法也有在零的心里扩散开来。

    观察与护卫。

    承担着这两个任务的霜川的存在零完全没注意到。百华也是一样吧。如果是有着像小町本人和琥玲子那样出众的炼气的人的话，有个三天时间就算没有特别留意零和百华应该迟早也会察觉到的。但是，像霜川这种程度的话，虽然优秀……但正如业平所说，在扶桑本岛如果不是有意识的找的话是不会注意到的。在此基础上，霜川经常参与炼蛇处置也习惯使用炼机器所以能成为战力。

    小町肯定是对零和百华的态度感到在意，认为她们和菽且黄鹄肟学园岛这件事是知晓零和百华的秘密的千载难逢的好机会。同时，尽管零和百华带着炼机器，而且扶桑本岛除了驻岛部队以外没有那么简单能把武器带上岛所以应该没什么问题，但为了以防万一，再加上对盛夏祭之后说过的那件事感到在意，她把在暗中负责警戒和护卫的任务交给了霜川。按小町的性格，或许这才是她的本意。从在学园岛外霜川还带着“极寒巴雷特”这件事来看也能证明这一点。

    只是，这样一来。

    零和百华的“卿卿祭”，还有另外两拨人清清楚楚地看了下来……，……太羞耻了吧！不，玩是玩的很开心倒是无所谓就是了！！

    “…………你这家伙！”

    在多次来回攻防中，再一次，零用“守卫者之剑”打碎了一部分被霜川冻住的“黑暗”。…………伊莲涅的攻击暂时停止。不是为了喘息，而像是在想着界限在哪里的样子。她不带焦虑，而是不知为何有些困惑的瞥着业平。在攻防过程中，零他们和伊莲涅他们的距离逐渐拉开。霜川似乎是想喘口气，他不大意的架着“极寒巴雷特”，在离零几米远的地方忽然说道。

    “――但是，零，该不会。”

    此刻，零准确地把握住了伊莲涅的“黑暗”是什么。

    那是头发。

    不定形的摇动着，溶于黑暗扩展开来的，漆黑的头发。

    “是共振错觉吧。零和新宫百华间的秘密。”

    “……………………”

    当然，头发本身是炼机器是不可能的，准确地说那应该是通常形态是头发……假发（extension）的炼机器。

    黑色的光芒微微放出，能随意增值，不规则分化，像守护着伊莲涅和业平一样围着两人，正可谓是裹着一件黑暗之衣。就算被零砍断，被霜川冻住也会立刻再生。业平说伊莲涅的CI不到5，但是说起对应这种强度的炼气的炼机器，这种再生能力有些异常。是最优先于再生能力的设计吗？

    “会长也会吓到吧。抱歉，零，这么重要的秘密不能光藏在我心里。无论如何也要对会长……不，对不起，无论如何，眼前是要解决这个情况吧。虽然已经事到如今了，这两个人在我观察你们的时候看到过几次。虽然有点在意，不过我或许应该更关注他们的……”

    “――霜川。”

    零没有把眼前从伊莲涅他们身上挪开静静说道。

    业平口中说出的共振错觉果然是被霜川听见了，这件事意外的没有让零产生什么动摇……是因为之前才被菽欠⑾致穑炕故且丫做好了觉悟的缘故吗？又或者――

    “你能来真是太好了。只有我一个人的话估计就会被那么折断手臂了吧，那之后估计也不能摆脱他们……虽然这么要求可能会给你添麻烦，我想，我们不要逃跑，可能的话就这么抓住他们。”

    “零？”，霜川发出的并非厌恶的声音，而是惊讶的声音，不过，刚才因为霜川的出现造成的惊讶已经消失的，在伊莲涅展开的“黑暗”中泰然叉着手的业平感到有趣地露出笑容。

    零完全没有过度评价自己的实力的打算。

    “虽然也有不想让骚动扩大卷入岛上的居民和游客的原因。比这更重要的是，那边的男人――业平先生，可以这么叫吧？你说了些让我在意的事情。我想让你说清楚……你能投降就好了，我这么想。没有要报复之前你要折断我的手的意思。只要你投降，我保证不会让你受伤。”

    “投降？还挺从容的吗。――因为我不算战力，实际上是你们二对一……你是觉得这不如说是你们那边有利吗？”

    业平如此笑道。

    “嘛，那边的他会来帮你，还有你能如此自如的使用那么强力的炼机器这件事确实让我有所惊讶。学生自治会长年纪尚轻却是个能干的少女，这个传言似乎是真的呢。只不过，你们还是别太拼的好哦。无论如何这边没打算逃跑，也没打算输给你们。警察来了或者是无关人员产生骚动只要让他们闭嘴就行了。岩代零同学，其实对你来说最好的办法依然未变。”

    ……用共振错觉尝试叫来百华，业平依然在说这件事。

    但是，零知道业平的误解。

    “或者说，单纯是，果然……你还做不到吗？无论如何，那边的他让棋子增加了。你们都逃不掉的。我会用让岩代零同学不再固执己见的程度‘询问’你们的身体来证明的，然后就结束吧。――伊莲涅，对了……姑且让R待机。然后……嗯，不要露出这种表情嘛。”

    ……虽然说零自己也有误解。

    “我知道了。以这种状态二对一很难吧。只是短时间内的话，新宫百华也很难发觉吧。再解除一阶段也没有关系。”

    业平的许可让伊莲涅的表情舒缓了。她触碰自己的脖子――

    在这发生之前霜川就起了反应不断扣动扳机。

    之前的散弹和单发冰弹都被挡住，所以霜川才这次不规则在伊莲涅头上生成了无数冰柱，瞄准两人的手脚让冰柱落下吧。……又解开一个黑色项链的扣子的伊莲涅甚至都没有扫开冰柱。

    随着伊莲涅的炼气进一步变得锐利，爆发性的扩展开来的“黑暗”吞没了全部冰块。虽然霜川应该也很惊讶不过他还是做好了应对，就那么伸展过来的巨大鞭子一样的“黑暗”的一部分被展开了的冰壁接住了。但是，冰壁被打穿了。尽管威力受到削减，估计还是足以能打晕肉身人类的“黑暗”打向了霜川――就在即将命中的瞬间。

    这并非是对之前的回礼。

    这次，是冲过去的零救了霜川。

    “守卫者之剑”的防御方面的能力，是让手环部分变化成能“通过炼气变得巨大化并增强硬度”和“通过炼气产生斥力提高防御力”的盾。根据小町的说明，普通的来复枪盾是能挡住的，在八月最后的等级2的袭击中零也用这个盾多次挡下了下级个体的攻击。

    那个“守卫者之剑”的一部分瞬间变化出的盾――

    挡住了“黑暗”。

    零在这个时候第一次以实际感受理解了自己能很好的掌控住自己的炼气这件事。和八月最后那次相比，盾展开的平顺度以及其强度的上升水平明显提高了。是因为持续努力控制炼机器的原因？还是因为抓住了在本岛的第一天晚上在接吻同时强硬压住发生共振的炼气的那种感觉？

    但是，伊莲涅注意到自己的攻击被挡住后又从别的角度再次发出一击。毫不留情的，瞄准着盾――是要破坏掉零的炼机器的那种攻击。听着盾牌发出的咯吱咯吱的悲鸣，零和霜川一起被打飞出去翻倒在沙滩上。并没有直接受伤，但接着翻转的势头起身的时候，半损的盾牌的一部分崩落化作了砂粒。下一次――绝对防不住。零产生了一种不爽的感觉。并非是对于伊莲涅的“黑暗”炼机器。

    肯定没错。伊莲涅带着的项链――

    “……抑制炼气的，炼机器――！？”

    “回答正确。真棒，岩代零同学。没这个的话会各种不便呢。我以数年前新宫一花开发的炼机器为原型，把它做成了现在这样既有高超性能又小型化了的炼机器。虽然因为成本太高还无法实现大规模量产就是了。”

    业平回答的声音里带着些许孩子气和自满。

    “我就简单用‘消除器（Canceller）’来称呼它，不过细节上不太一样呢。这并非是消除炼气，而是给炼气加上了一层炼机器无法反应的特殊波长的迷彩。……实际上，这孩子自己在炼机器使用上也有限制，所以必须做对蛇的防范，除了这件事以外实际上就只是跟抑制器一样而已呢。虽然到处都有这方面的研究，但做到这么尖端的水平的大概只有我――”

    “――零……我要向你道谢，而且我承认你的勇气……还有你大为成长的实力。”

    在业平说话的时候，在零的近旁的霜川也起身低语到。之前声音里透着的从容感已经消失不见。

    “但是，你的想法……并不是好主意。能给炼气加上迷彩的炼机器？虽然要让炼气中断或者是蒙混掉是有几种办法的，但是从没见过这么小而且性能这么好的炼机器。……比起抓住他们，我们还是应该以逃跑为优先。零也知道的吧？这孩子的炼气强度仅次于小町会长哦。只有我和你两个很难……无计可施。”

    霜川也和业平产生了一样的误解。

    “而且现在我们被打飞的方向也不妙。看起来很容易就能妨碍我们朝镇子上跑的样子。确实，我是不想引发骚动把岛上的居民还有警察卷入造成重大损失……那个，零，如果……如果你真的能用共振错觉把现在的窘境告诉新宫百华的话。还是那样做比较好哦――……零？”

    瞬间。

    零自觉自己对于伊莲涅增大的炼气的“明明还差一点”、“不妙了”这种焦虑忽的消失了。霜川感到惊讶的，应该是对于零重新架起“守卫者之剑”这件事吧。“嗯？”，业平把手放在了下巴上。

    “――岩代零同学？那边那个男生说的话我觉得很正确哦。明明脑子里没有植入‘增幅器’，却能防住伊莲涅的‘末日黑暗（doomsday darkness）’的攻击这点真的是很厉害，不过…………”（译注：末日黑暗缩写也是DD，呼应本章标题。）

    零无视了业平的忠告以及对业平口中说出的大概是炼机器的名字的单词“……唔！？”地屏住呼吸的霜川，朝伊莲涅他们冲了过去。

    “l，零！？……咕――”，零听到了霜川的慌张声音，感受到了他要操作炼机器的气息。业平哼了一声嗤笑起来。从伊莲涅的头发伸展扩散开来的，纵横铺展在空间中的“黑暗”。零挥舞着“守卫者之剑”的同时想到。我很清楚。一般来说，再过几秒，伊莲涅的“黑暗”会发动突击再次抓住我把我拘束起来吧。

    但是，不是这样的！

    有所误解的业平和霜川，还有集中于和零和霜川的战斗中的伊莲涅只是还没有注意到。零绝不是单方面的寻求帮助。就像对霜川说的那样，不管业平到底是什么人，他说出了零和百华的事情，说出了共振错觉的事情，说出了零他们似乎也不知道的事情――而且还说出了百华的妈妈的名字！他说了。为什么百华的母亲会对零搭话呢。百华的母亲在考虑着什么呢。如果业平知道这件事情的话――

    眼前的情况才不是危机。没有比这个更好的机会了。不能让这个机会溜走。要让他把知道的事情全部吐出来。他是什么人？和文屋似乎不是一伙人，是文屋在盛夏祭的时候忠告过自己要注意的“毫不犹豫地使用力量的人”吗？他的目的是什么？百华的母亲梦中看到的场景是什么意思？顺序搞反了是什么意思？百华被噩梦杀死是什么意思？

    这全部的一切（让他全部吐出来）……！

    所以，在零被伊莲涅的“黑暗”抓住，在业平说着各种事情的时候，早就已经――

    用身着炼机器的伊莲涅也注意不到的安静的，慎重的，轻易超越物理上的距离的，比春天时百华那边粗暴地发出的洗练的多的，用上了全部在这几天里把握住的“强行使之屈服”的感觉的（共振错觉）――――

    “――我已经叫来了哦！！”

    让伊莲涅的眼瞳动摇的并非是零的叫声。而是因为一瞬之前感知到的。

    不管多集中于别的行动，在使用炼机器的时候接近过来的话，不管是谁都不可能注意不到的究极炼气。

    真红的流星。

    世界最强的炼机器和操作着它的少女。

    零通过“看到”的内容已经想象到了，和平时不同没有穿着“无畏礼服”，而是单手抓着变成了真红的滑翔翼的“无畏礼服”，身着濡湿的内衣的百华以骇人的速度从夜空中落下，用“无畏礼服”向伊莲涅发动猛烈的突然袭击。

    那个时候，她已经改变了“无畏礼服”的形态，让它化作了赤红的龙的钩爪。这被伊莲涅变化成钩爪状的“黑暗”接住，尖锐的金属声和冲击波扩散开来。虽然伊莲涅似乎是挡住了百华的这一击，但“黑暗”露出了一个巨大的缝隙。在这个缝隙里，百华的钩爪――“无畏礼服”裹住百华的身体，化作了平时的那件美丽的褶边礼服。裙裾的一部分化作了无数鞭子，随着百华在空中翻转的同时猛烈地朝伊莲涅打去，打飞了她的纤细身体。

    在此期间，零伸长着“守卫者之剑”的刀身。

    目标是失去了伊莲涅的保护的业平。

    当然，不是要用刀把他一刀两断。零从未想过自己会杀害人类。但是，虽然很抱歉，为了控制住业平，用剑身打的他站不起来这种程度还是要做的。零把通过炼气加速的“守卫者之剑”的剑身挥向了业平――――

    *

    ……那么。

    时间往前回溯一些――。

    菖蒲已经满足了。

    前天，在几乎没有和菽遣生联系，也没帮上百华的忙，亦没有给零打气的时候得知三人一起去了扶桑本岛的时候，菖蒲真的觉得世界末日（doomsday）来了。没有就那么放弃真是太好了。贿赂小町来了本岛真是太好了。多亏这样才能度过这么充实的一天……

    像今天这样……能如此活用十六年间虽然没有男朋友却一点点培育起来的达人级别的恋爱技能的日子过去从来没有过。与此同时，也从没有过如此为身为重要友人的零和菖蒲发挥作用的一天。

    ――唔呼呼，零君和小百华都大胆地在人前卿卿我我！

    ――我和菽切〗阕隽酥甘局后立刻就很高兴的接受了！果然，真正的心意和TPO什么的无关无论何时何地就想要一个劲随心所欲地恩恩爱爱！这样一来菽切〗阋膊坏貌蝗贤小百华了。（译注：TPO指时间地点场合。）

    好开心，好自豪。挚爱的弟子成长的光彩夺目。而且，在此之上，明天还要继续。在那之前还有扭扭乐。这么一想……简直就是天堂啊！仅仅这样就足够有顶天的了。（译注：有顶天，佛教用语，生死轮回的迷界中最上边的天）

    明明是这样的。

    在零出去买东西的时候，居然还有额外的“服务时间”！

    这时的菖蒲，正在零和百华的房间和菽翘感ψ拧Ｒ惶寤浴室里传出的是百华冲澡的声音。……在对百华说明了游戏的规则和其重大的意义――这是多么开心心跳又害羞的刺激游戏之后，发出了追加指示的，是菽恰

    在零还没有回来的时候。

    ――百华妹妹，你现在去洗个澡吧？

    菖蒲这次最为感谢的，或许是和相遇这件事。听说零和百华住一间房间的那个时间点，菖蒲的身体就为其中的艺术“品位”所颤抖。不过，没想到……在玩扭扭乐之前去洗澡什么的，多么厉害的想法！因为，女孩子刚出浴后的样子能一击必杀迷的男生神魂颠倒，是接近于最终招数的上位招数。

    在游戏中，就算一样是贴着，百华的体温要比平时高，身体要比平时湿润些，身上还散发着肥皂和洗发水的响起，这已经根本就是合体技了，虽然知道零从一开始就迷上了百华，不过要是进一步的迷住他让他如狼似虎成就恋爱的话明天肯定会是一个更大的成功。菽切〗愫美骱Α―

    “――那，菖蒲妹妹你和兄弟们关系好吗？之前零说和自己一起入学的外部转入生有个很大的家庭，似乎是为了支持家计才选择了进入‘学园’……嘛，我是没有菖蒲妹妹和家里人关系不好的感觉。”

    在零的床上，身着像是室内装兼便装的乐队T恤和热裤这种极度随意的衣装，做着轻度的肌肉锻炼的菽窍蜉牌盐实馈！鞍。嗯。”，已经等不及游戏开始坐立难安的菖蒲抬起头。 

    “诶嘿嘿。关系很好哦。最小的孩子还很小，之前回去的时候感觉那孩子可爱到爆的……就是稍微一不注意那孩子立刻就抓着我的衣服摸我的胸……”

    “啊，零还小的时候是不是也有这种习惯呢。我实在是不记得了。下次去问问妈妈吧。那家伙到底是什么时候开始喜欢上巨乳的……不过百华妹妹的又很小…………这倒是无所谓。嘛，我懂的。你的兄弟姐妹都是比你小的吧？肯定叫着菖蒲姐姐菖蒲姐姐仰慕你吧。”

    “是呢。我在大友家里意外的很有人气呢。”

    诶嘿，菖蒲挺起胸后，菽腔涣烁龆土蹲耸瓶┛┮恍Α

    “那，菖蒲妹妹决定上‘学园’的时候，大家肯定很寂寞吧？”

    “是啊是啊。不过这方面菽谴蠼憬愦笕艘彩且谎吧？”

    大概菽遣⒚挥邢氲奶深，只是在等着零和百华的时候锻炼锻炼顺便说点轻松的话题吧。菖蒲顺势反问后，菽潜３肿挪嘞蚨土陡剐奔〉淖耸啤斑怼钡夭缓靡馑嫉厣胍髯拧

    “我本来以为菽谴蠼憬愦笕撕土憔的关系很好吧，不过今天看了之后，比我想象的还要好呢。菽谴蠼憬愦笕税蚜憔当作可爱的弟弟，零君也感觉没法违逆菽谴蠼憬愦笕说难子。零君上初中的时候你们还经常一起玩的话，菽谴蠼憬愦笕瞬攀牵零君不在了之后很寂寞吧？”

    一体化浴室里传出的“唰唰唰”的淋浴声中响起了听上去像是百华的手脚撞到了浴缸的“咚”的声音。

    “……小菖蒲。也不知道你到底是看得准还是完全不准呢。那个嘛，嘛……要说完全不寂寞那是说谎。可爱的手下突然没有了那种感觉。尽管经过了近半年的时间，偶尔在家里有事要拜托的时候我还会叫零的名字，然后，啊，零已经不在了啊的反应过来。”

    这次是花洒摔了的声音吗，咕的沉闷的声音再次从一体化浴室里响起。小百华意外的是个冒失的女孩子呢，菖蒲想到。

    “老实说，我也有担心过零能不能顺利融入进去呢……所以这次呢，当然和零还有百华妹妹玩――啊不对，确认零和百华妹妹的关系是不是真的很好虽然是最重要的，不过，零在这里……在‘学园’里是否幸福，我也有确认这个的意思。”

    “诶……可，可是！零君融入的很顺利哦？你，你看，他和我关系也很好，那个，小町学姐她们也很关照他，更重要的是，他和小百华那么恩爱所以就放心――！”

    “嗯，确实是这样。果然人际关系很重要呢。不管零在考虑着什么，一个人孤零零的还是会寂寞的吧。但是，和这件事不一样……不知道能不能和菖蒲妹妹说呢？嘛，算了。爸爸他们大概也没有注意到，零不知道是从什么时候开始……虽然零不在了我会寂寞，但在那之上――”

    结束左右锻炼腹斜肌的菽钦獯挝了锻炼背肌换成了脸倒扣在床上的姿势的同时说着的话被从一体化浴室里响起很大的“啪”的声音打断了。

    大概是，百华……撞到门的声音？

    接着，在菖蒲和菽且黄鹂垂去之前，服务时间忽然就开始了。

    门完全打开。

    百华冲了出来。虽然现在没有男生在，不过如果有的话，这就是问答无用绝对命中一击必杀的把他迷得神魂颠倒最后招数。就是，用直到刚才的刚才还在冲澡的完美无缺的裸体，全裸。

    “――诶――”

    菖蒲甚至菽嵌季讶地僵在了原地。

    因为她还湿漉漉的。

    百华神色大变。明明浴巾啊替换的内衣啊之后的扭扭乐里准备穿的睡袍啊都带进一体化浴室了但她现在什么都没穿，身体还有头发都完全没有擦过的痕迹。淋浴的声音在门打开之后变得更大了。百华没有关掉水龙头。就像是因为太过惊慌甚至都忘了开门导致撞了一下似的，看上去脑子里一片空白。没过一会儿，她就跑了起来。

    冲着窗户――穿过菖蒲眼前。

    呜哇……呜哇！

    菖蒲宛如看慢动作一样把那个场面一点不漏的看了下来。身上，特别是头发上飘散着晶莹水珠冲过面前的百华……说起来我也看到过小町的裸体啊，菖蒲想到。为什么这段时间这么有女体运啊。冲到窗边的百华就那么打开了窗上的锁全裸着打开了窗户……然后当然的，她突然注意到了。在看了自己的身子后，她猛扑向了衣橱。（译注：女体运，看到女生裸体的运气。）

    之后的行动也是，让菖蒲连眨眼都忘记了――不，不是忘记了，只是连一瞬间都不想放过，要把所有的一切仔仔细细地绰绰有余地整个舔一遍似地注视这一切而已。

    到底是发生了什么，为什么百华从一体化浴室里冲出来之前急的身体撞了好几次，为什么那宝石一般的眼瞳浮现着混乱与决意的神色。那些事情对于现在的菖蒲而言都不是什么要紧的事情。

    神明寄宿在细节部分中。

    在百华打开衣橱抓住“无畏礼服”之后，被逼的走投无路的那张脸上浮现出了迷茫。小百华的胸虽然小但是形状是满分的，菖蒲这么认为。“库……！”，百华轻轻呻吟了一声，暂时放下手上的东西冲向自己的行李箱。果然，小百华很纤细，全都很纤细，好像把在回老家的时候因为吃了太多美味的东西变得大出来了的肚子上的肉分一点给她，菖蒲祈愿道。在打开行李箱之后，百华刨出了好几件衣服然后拉出了一件新内衣。小百华的屁股也小小的生的也白好可爱好想揉，菖蒲祈祷着。百华先是打算穿内裤，但是因为太着急，而且全身都湿漉漉的沾了水分很黏的关系，内裤很快就缩成一团穿起来费了很多功夫。啊啦，呀啦，小百华连细节部分都生的美爆了，菖蒲的脸红了起来。差点要摔了的百华后背撞上了墙壁，尽管越是急越是失败，不过她总算是把内裤穿上了。小百华意外地穿着大胆的内裤呢，是为了零君吗，菖蒲心跳加速。百华开始拼命扣起胸罩的扣子……总体上说和小町学姐相比到底哪边更美是个人喜好的问题呢，菖蒲得出了这个结论。到底是惹人怜爱的未熟少女的美或是巨乳与纤细两者并立的成熟之美呢。菖蒲两边都喜欢――――

    服务时间结束。

    那之后，百华的动作非常迅捷。没有丝毫犹豫，菖蒲也好，菽且埠茫其它的一切都好，她完全没放在眼里。穿上最低限度的内衣的身体再次扑向衣橱，在抓住了“无畏礼服”后，像是连穿衣服的时间都不想浪费似的，她单手抓着就那么跳出了窗外。礼服的红色裙裾在扶桑的夜里优雅地飘动着。大吃一惊的，是和菖蒲一样被百华的裸体吸引住了视线的菽恰

    “――诶！？百，百华妹妹……！？”

    菽腔琶Υ哟采弦贫到窗边，往窗外望去。最初往下看去的视线迅速移向了上方，是因为看见百华在飞吧。……对于菖蒲而言，这也是件非常不得了的事情。心砰砰直跳的菖蒲就那么倒在了百华的床上。

    …………看到了，好棒的东西……

    明明今天已经超级满足了，居然还会有这样的幸运降临吗……

    “什，什么情况！？刚才的，百华妹妹在干什么，只穿内衣在天上飞！？地上弄得湿淋淋的！什么话都不说，好像连说话的时间都没有的样子！话说百华妹妹能普通地在天上飞！？好厉害！”

    “――小百华，肯定是想跟零见面的想法突然发作了。”

    被蒙天宠召的幸福感包围的菖蒲数着天花板上的脏点唔呼呼呼地微笑着宣告道。

    这是理所当然的，宇宙的真理。

    “为了见到喜欢的男孩子，恋爱中的少女在天上飞不算什么，菽谴蠼憬愦笕恕！

    *

    ――在洗澡的时候感慨。通过这样来迎接那个。菽墙憬愕南敕ú煌一般――

    ――太过喜欢的内心。共振错觉。完美抓住两边的感觉――

    ――那个晚上要是真的发生了接吻之后的事情，兴奋的我到底能受的住吗――

    ――不妙，这什么啊。掏耳朵。好想死。还想被这么做――

    ――就像零所做的，我也想用自己的感情把这份恋爱变为超越命运的存在――

    ――不经意地亲上了睡在旁边的零的脸颊。要对零保密――

    ――骑脖子中。虽然想装的平静，零你能不能别动脑袋啊，很羞耻啊笨蛋。――

    这是零通过自发和百华引起共振错觉的时候“看到”的内容。

    共振错觉的时候百华正好在做菽翘岢龅挠蜗返氖虑白急噶茉≈校零知道了这个，而且还第一次有了自己能有选择性的把想要让百华看的内容传递给百华的感觉。实际上，因为应该察觉了零从这种距离上冷不防地引起共振错觉这件事本身就是异常情况的百华没有反向引发共振错觉，所以零更是有了这样的确信。

    在听到要被折断左手的时候，零心底非常慌张，之后也是冷汗瞬间冒了出来，不过，零很清楚坚持一会儿的话百华就会赶到。而认真起来的百华比任何人都可靠。零回想起了在八月中旬的等级4的袭击中第一次亲眼看到的灾害级个体“七星海德拉（Sevenfold Hydra）”被百华杀死时百华的那份强悍。

    正因为这样。

    零比业平还要吃惊。

    应该打中业平的“守护者之剑”那伸长的刀刃在还差一丁点的地方被“黑暗”抓住停了下来。

    理应被百华的攻击打飞到了沙滩上的伊莲涅尽管鬓角上流着一道血痕却忽然就站到了业平的面前。她用愈发巨大的“黑暗”围住自己和业平。其中的一部分化作了一对漆黑的翅膀。她已经完全解开了黑色的项链，白皙的脖子露了出来。

    她所盯着的，并非是让自己负伤了的百华，而是还差一步就让业平受伤的零。

    ……一阵战栗窜过零的身体。压倒性的炼气扩散开来。

    霜川屏紧了呼吸，连百华都惊讶地停了下来。

    当然，虽然是透过专用炼机器，但相比专用检测器是不可能有同等的精度的。只能把握一个大致的范围。百华和霜川要比零习惯，所以会稍微具体一些，但是她们应该也不能完全准确的推测出她的CI吧。但是，即使是这样都足以――

    ――这家伙，难道说。

    零的脑海中浮现出了让人讨厌的想法。刚才已经让霜川产生了“仅次于小町会长”的危机感，现在的炼气规模与之相比甚至都让他说不出话来了。这种事怎么可能，零想到。但是，再仔细想想……就算已经准备好了几条逃生路径……如果自己会被轻易控制住，又怎么可能那么从容地挑衅零让零叫来百华呢。

    ――难道说她和百华是同等水平……？

    卷成一团的“黑暗”之中，业平的声音传了出来。

    “原来如此。在我嗦嗦的时候，你已经和她交换了共振错觉吗。而且，太厉害了……居然安静到伊莲涅都没能发现炼气的波动的水平，还那么若无其事的。你是有意识地发出特定内容的吗？”

    虽然被“黑暗”和用黑暗包住他的伊莲涅挡住导致自己看不到业平的视线，但是听那声音毫无疑问业平的嘴角正露着笑意。

    “还是说，是偶然？直到传达到之前一直在持续？另外，并不是想要摆脱危机，而是想要通过与她联手反过来控制住这边套出情报？……所以得知你的存在时新宫一花会那么欢喜呀。而且，和她相遇才半年时间你就能自发的，在这种距离上引发共振错觉并开展如此充满智慧的行动吗。这可是比预想中的更有‘未来’呢……，……那么。”

    啪叽，“守卫者之剑”的剑身被“黑暗”打碎的声音响起。

    “作为证明得到这份成果已经没什么好继续贪的了。要是有注意到岩代零同学引发共振错觉，我们本来就是打算在新宫百华赶过来之前逃走的……如果你们愿意的话呢，到底――能不能放我们一马呢？”

    “――零！”

    红色的旋风疾驰而过。

    比折断了“守卫者之剑”的刀身的“黑暗”顺势要抓住零更早一步，生出了翅膀的百华抱住了零的身体。当然，并非是用百华自己的臂力，而是用了“无畏礼服”――它的左袖变化出的钩爪。挥空的“黑暗”被飞开的百华用翅膀斩断。金属纤维――黑发四散。但是，那不过是“黑暗”的一部分。瞄准在空中飞翔的百华，“黑暗”的尾巴一一挥来，百华躲避着它们并将其击落。在“无畏礼服”的钩爪中，百华本人的左手紧紧把零拉到自己身旁。在比音速更快的攻防中，零确实听见了百华的低语。

    “没关系的，不要和我分开。”

    “新宫百华！”

    霜川拼命叫道。

    “那边那个男的说那孩子的炼机器是‘末日黑暗’！”

    虽然零不知道这句谏言中到底包含着什么意思――

    “小町的跟班，你不用出手帮我保护好自己就行了！……妈妈，怎么了！？妈妈的事情，你怎么知道的，知道些什么！？”

    百华尽管在冲着业平叫，不过应该是认为不先处理伊莲涅这边不行吧，她用红色的障壁弹开伊莲涅背后伸展开来的，又长又广的蠕动着头发的一部分变成的巨锤，然后朝伊莲涅的方向急速落下。不知不觉间，百华的右手上已经握住了一柄巨大的光枪。光枪发出的热量让被百华保护着的零的脸颊上感到一股烧灼。就这样，百华毫不留情的朝正下方的伊莲涅投出了光枪。仿佛无穷无尽的“黑暗”从两边挡住伊莲涅接下了这柄热枪。“黑暗”受到灼烧，同时枪也在一瞬间用尽了能量消失了。

    但是，百华似乎是以被防住这招为前提。所以她才会投出这击中肉身的话确实会杀死对方的光枪吧。穿过互相击碎对方的枪与“黑暗”留下的缝隙，百华向伊莲涅攻去。零明白百华身上正散发着接近于确信的气氛。这就决出胜负了的气氛。百华伸出的右手出现一道闪光，那估计足以在一瞬间让人类晕厥过去的电击朝伊莲涅打去，但没有击中。

    因为百华的下落被停住了。

    绕到百华身后的“黑暗”的一部分抓住了“无畏礼服”的单翼。

    被“黑暗”猛地扔了出去。和百华自己进行加速不同，零感受到了完全无法冲抵的冲击感。百华立刻强行在空中停下这个动作让这股感觉更是强劲。意识颤抖的零注意到了。是在被扔出去的时候造成的吧，百华的单翼受到了巨大的损伤。

    百华转眼间就让翅膀再生，同时她的鬓角那边抽搐了起来。

    “……你这家伙――”

    “――能到此为止放我们走吗？”

    几乎停在最开始的位置上没有移动的业平用平静的声音说道。伊莲涅一边警戒着零和百华还有霜川一边靠近业平，随后就像百华用“无畏礼服”对零做的那样用“黑暗”抱住了业平。业平继续道。

    “你知道的吧？新宫百华，你的实力虽然出类拔萃，但是只有这孩子是和你相同的水平哦。你也不想打一场不知结果的仗吧？我们已经满足了。你也是，能保护好岩代零同学就足够了吧？”

    “……嗯？”，零忽然产生了违和感。

    业平的语气。确实伊莲涅的实力和炼机器的性能极为强劲。零难以想象除了百华和“无畏礼服”之外还会有这种水平的东西存在。但是，不知结果这个词至少不是谦虚，感觉像是在说零和霜川的存在反而让百华并不是处在优势地位。而且，虽然和刚才的零不同，但是能从他的身上感到从容。

    “能让我们逃走的话这样便好。这样的话这边可以向你保证暂时不会做其他事情。近段时间我们还会相见的。对我来说也是希望越早越好。毕竟岩代零同学的存在会改变什么如何改变我还看不出来呢。我们对岩代零同学是伤害未遂，而你则是让这孩子受了伤。两相抵消――”

    ――简直就像，还有王牌一样。

    “百华……有点奇怪吧？那边的样子。”

    “抵消――”

    百华打断了零的话，用带着怒气的颤抖声音说着。尽管随夜风飘动的头发还有些湿，但是因为之前的攻防速度还有热量的余波已经干的差不多了。

    “因为你们，我洗澡的样子被零‘看到’了。前天晚上，就算是想攻陷零的时候……我都没有把内衣脱掉啊！因为你们我全裸冲出浴室，或许会被菽墙憬阋晕我是个奇怪的女孩子……我绝对不会让你们逃走的，要是没有收获就亏了，你们的目的妈妈的事情还有其他的一切我要你们全部吐出来！”

    “…………，……诶！？”

    零震惊了，同时业平也“……诶？”地发出了疑惑的声音――

    在此期间，百华飞了起来。同时于空中生出的无数红色椎体向伊莲涅和业平倾注而去。

    霜川似乎也因为百华的叫喊惊住了，不过唯有伊莲涅和其他人都不一样。

    伊莲涅用“黑暗”抱着业平同时跳了起来，拍打翅膀闪过椎体，躲不掉的就打掉。但是，趁着这个间隙百华迂回到了伊莲涅背后。她挥动又一次变作巨大钩爪的右边的袖子，对此做出瞬间反应的伊莲涅回过头用“黑暗”翅膀防御。但百华的攻击并不是仅此一击。化作刀刃的裙子上的这边削去了伊莲涅的“黑暗”。叽叽叽叽，刺耳的金属声响起。黑夜中火花四散。海边正有两名少女用炼机器在空中飞舞！

    攻防过程中，零抱住百华的左手和“无畏礼服”的钩爪，不知不觉发出了动摇的声音。

    “――百，百华！？你怎么知道我‘看到’了！？凭感觉！？……啊，不，那个……我没……没‘看到’。那个，额……看是‘看到’了！虽然是在洗澡中但很厉害的地方……我没‘看到’啦！”

    “为什么我慌慌张张穿着内衣浑身湿漉漉的飞过来的时候零看到却一点不惊讶想想就知道了吧！？而，而且，你还特意强调……你，你‘看到’了吧？说起来我刚才完全忘记要小心注意‘被看到’的时候不要去看多余的地方了！零，你通过洗澡时的我的视野……看到了我的……那，那种地方还有这种地方！呜呜呜呜呜！”

    在空中飞舞时，面对以呼啸而来的无数“黑暗”鞭子进行反击的伊莲涅的每一击，百华时而用硬化的“无畏礼服”接住，时而用不可视力场弹开，时而通过感知炼气的动向闪避，并回以更猛烈的攻击……在和被钩爪抱着的零说话的同时。

    “那，那种地方还有这种地方！？不，没有……那是……那个……就是。怎么说呢……！”

    “看吧――！看这样子不管怎么想零都‘看到’了吧！坏人――！！”

    真红的单翼化作了看上去甚至能把岩石一刀两断的巨镰，配合着眼看着就要哭了的百华的告诉盘旋向伊莲涅的“黑暗”砍去。“黑暗”的一部分差不多有一半被斩断，黑发飘落四散，不过因为空战的风压这些头发一下就被吹飞。“那，那个，百华――”，零拼命尝试组织话语。

    “那个……没，没关系的百华！非，非常美所以没关系的！而且我虽然‘看到’了那种地方不过没‘看到’这种地方！”

    “什么叫做非常美所以没关系啊，零这个大笨蛋，虽然我很开心！真是的！真的是大笨蛋！！还有，到哪里为止算那种地方到哪里为止算这种地方！？啊呜呜……还有呢！？你还‘看到’了什么！？有什么！？零肯定是看了色色的事情对吧想着难得的机会故意盯准那些‘看’对吧！？”

    “不是的！我做不到盯准什么‘看’……现，现在虽然感觉可以稍微做到一点……总之，我没有那么做！真的，其他的，其他的那种……色色的东西，我完全没――！”

    “不准含糊回答我要具体的！！”

    百华大叫后，“无畏礼服”的裙裾宛如花朵依次绽放一样生出了无数枪口，金属片从中一齐射出。伊莲涅也把这招挡了下来。刺入“黑暗”的金属片各自引发了小规模的爆炸。伊莲涅被爆炸的势头压的往后退去，不过百华缩短着距离没让她逃开。

    周围啪叽啪叽火花四散，强烈的电光一闪一闪。“具……具体的！？”，被闪光弄的目眩的零惊慌失措地说道。

    “那个，比如说……傍晚，穿泳衣的百华骑脖子的时候，明明一脸平静的挑逗我，其实心里果然是害羞到想死，什么的？”

    “…………唔！？”

    “还有昨天……夜里？因为你睡不着所以就盯着睡在旁边的我的睡脸……然后，亲了一下我的，脸颊什么的？明明今天小菖蒲来了之后你在咖啡店还用我看了你的睡脸之后感觉自己能理解你想亲我的心情这件事说我呢？”

    “………………呜呜！？”

    似乎也用了什么办法防御住了电击的伊莲涅在被红着脸的百华猛攻的同时也确实穿插着反击。“黑暗”的剑刃斩断了“无畏礼服”的裙子的一部分。凌驾小町的“暴食狩猎者”之上的‘黑暗’的猛击打中了百华的障壁，百华的身体在空中发生了数次晃动。

    但是――

    “还有那个，百华……你还想被我，掏耳朵吗？”

    “咿呀――――！够了，够了，够了啦！！我当然也‘看到’了零的这种事那种事哦！？我‘看到’了骑脖子的时候零到底是多么被心里那非笔墨言词所能形容的色色想法困扰的！什么嘛什么嘛，我是多少偶尔会去想想色色的事情的，不过零一直是个比我厉害的多的性欲魔人你倒是有点自觉啊！！”

    ――“无畏礼服”的攻击没有停止！

    是被压制住的原因吗？“噢，噢噢……！？”，业平用焦躁的声音说道，

    “等，等一下，新宫百华！怎么那么粗暴……你，你真的是那个新宫一花的女儿！？我们已经没有了战意，都说了要撤退了吧！？库……伊莲涅，好吧――用‘支配者’让R登陆……不，我知道你是她女儿！不过就算还只是高一的小丫头，再慎重一点――”

    在他被伊莲涅的“黑暗”抱着如此说话的时候。

    零再次把半损折断的，在被百华抱着的时候变回了通常形态的“守卫者之剑”的一部分变成了短剑握在了手上。因为损伤过于严重已经到了能使用的极限了，但是不愧是以泛用炼机器为基础设计的，非常的结实，运转起来并不勉强。零等待着就算是自己也能瞄准的伊莲涅的“黑暗”的漏洞。百华的斩击打开的“黑暗”的对面确实出现了业平的身体。

    和刚才百华做的事情一样。被防住是当然的，不被防住就困扰了。以此为前提，零伸出剑，尽可能的伸长剑刃。

    “唔。”

    伊莲涅尽管处在自己和百华的强大炼气风暴中依然读出了零的炼气并做了反应，她伸出“黑暗”的一部分抓住了刀刃。但是，这下和百华之间保持着勉强的均衡的伊莲涅的呼吸稍稍被打乱……不过或许这也有之前业平下的指示的关系。

    从炼气中读出了零的行动这点百华也是一样，但是百华和伊莲涅不同连零的目标也充分理解了。她没有放过一瞬而过的机会挥出了右边的钩爪。伊莲涅依旧以不同寻常的反应速度挡住了这招，但是百华的这招并不是以造成她的受伤为目标的。钩爪牢牢嵌入伊莲涅的“黑暗”，把她固定在了空中。在这个状态下，百华右边的翅膀化作了无数藤蔓缠住了百华的右手。瞬间“开花”的金属蔷薇覆盖着钩爪化作了“炮”。

    伊莲涅似乎是察觉到了其中的危险打算逃跑，但已经晚了。

    “――看我打烂这个炼机器！”

    和盛夏祭第二天一击杀死旋风耶鲁相同的炮击。仅仅是余波就能让人连渣都不剩的攻击就算并非是直接瞄准伊莲涅他们的身体但也是对个人来说有着过度杀伤力（overkill）的攻击了。如果不是在某种意义上相信对方的炼机器的性能与这边相当的话是不可能打出这一击的吧。真红的闪光打穿了“黑暗”随后爆炸。

    夜幕因冲击摇动。百华和抱着的零因为冲击波的关系被向后吹飞，但是用力拍打了一下翅膀后，她轻轻落到了连出手帮忙的机会都没有的霜川附近的沙滩上。包裹着零的身体的“无畏礼服”的一部分轻轻放开，把零放到了地面上。

    接着――

    带来恐惧的魔兽的咆哮，在扶桑本岛响起。

    “……什么――”

    虽然发出惊愕的声音的是霜川，但是零和他的心情是一样的，估计因为阻挡自己的炮击的反冲而导致“无畏礼服”的右袖变得破破烂烂的百华也是一样吧。就惊讶这个意义上而言，现在甚至超过了伊莲涅的炼气膨胀开来的时候。

    有两件让人难以置信的事情。

    其一，伊莲涅仍然用“黑暗”的翅膀浮在空中这件事。

    伊莲涅和依旧被“黑暗”的一部分抱着的业平从远处看都没有受伤的样子。但是，就像百华的目标那样，炼机器似乎是受到了巨大的损伤。和右袖受损的百华的“无畏礼服”比起来受损也明显重的多。从头发中扩展环绕周围的“黑暗”的总量大幅减小。头发本身也是，右侧被凄惨的撕碎，长度变成了短鲍伯头的程度。“黑暗”完全没有从那里渗出的样子，应该戴在那一带的发饰中的一个也消失了，所以或许是炼机器的一部分被从根本上破坏掉了，现在剩下的是伊莲涅本人的头发吧。伊莲涅暴怒的眼神倾注在了百华的身上。

    但是，这还不算什么。零虽然在想能在百华的零距离炮击下也没有完全损毁的炼机器到底是什么鬼，不过和另一件事比起来这还算是可以理解的范畴内的。霜川的声音和百华的动摇都是对于另一件事情的吧。

    伊莲涅她们的另一个方向，离得更远的位置上，沙滩的一角。

    有一个从海中爬出的巨大身影。

    刚刚发出不输给百华的炮击造成的爆炸声的，震动大气的咆哮的也是这个家伙。它身高超过四米，被只有头的部分是红色的外壳包裹全身，有着类人猿的外形。它是世界上确认次数最多的种族，零在这不到半年里也已经看见了好多只了。没错，是在扶桑学园岛看到的。在作为日本本土的完美“盾牌”的，被当做“靶子”的，既是“实验场”又是监牢的那座岛上。

    反过来说，这是就算地理上很接近，但只要有学园岛的存在，就不应该会在这座扶桑本岛看到的怪物。

    ……炼蛇。

    “红帽子……！为什么――！？而且炼气什么的――”

    霜川宛如看到了幽灵一样叫道。零很理解他的心情。红帽子本身很顽强，身材巨大且行动敏捷，但那并非是特别强大的种族，在学园岛如果只是出现一只的话他是不会如此动摇的。

    但，它出现在了这座岛上。

    而且，在登陆之前谁都没有注意到它的炼气。

    这两件事过于超乎想象，零他们僵在了原地。外加，红帽子在此期间完全无视掉了百华和伊莲涅两人的强烈炼气笔直冲向了小镇也是难以置信的事情。

    红帽子再次发出的咆哮让零感受到了一股寒气。要是这只蛇的目标是零他们就太好了――百华还有余力，霜川也在这里，一边防止伊莲涅她们逃跑一边以它为对手干掉它也是没问题的吧。但是红帽子摇着巨大的身体冲向的目标，是隔着高大灌木树林的那头的小镇。瞬间，几个想法在零的心中扩展开来。百华的话能在这个距离干掉它吗？考虑到炮击线，用炮击可能把港口一起卷入。而且，如果有因为百华和伊莲涅的战斗而察觉到异变来观察情况的岛上居民和游客在高大灌木树林里的话，因为太暗这边也无法确认，不能选择可能造成大范围损伤的攻击手段。百华的“无畏礼服”也已经受到了相当的损耗，或许凝缩在周围展开的微型机械通过椎体发动中距离攻击有点远了。或许百华能做到，但是――

    “――抱歉。就算是我们，在有可能以‘可怖之子’和‘无畏礼服’为对手的情况下。”

    结论。确实，要减少小镇和其他人的受害风险杀死蛇，就只能从近距离上了。

    很难两头兼顾压制住还没有完全失去炼机器的伊莲涅。

    “必须要准备好几个逃跑办法。那就是其中之一哦――”

    听到从空中缓缓落下的业平的这句话，零下定了决心。如果他还有其他杀手锏的话。现在没法搞清楚到底有没有。要是既不能抓住伊莲涅她们小镇又受到了损失就太没意思了。扶桑本岛的小镇，这个筹码太大了。不能赌上它。零冲了出去的同时叫道。

    “百华！霜川！”

    霜川立刻做出了反应。

    不愧是他，脑子转的很快，是因为经常作为学生自治会成员参与蛇的处理的关系吧。他拿着自己的“极寒巴雷特”跟着零冲了出去。但是百华犹豫了。现在要是视线从伊莲涅她们身上挪开的话她们就会逃走，百华知道这件事。但是如果放着红帽子不管的话……此外，如果业平她们其实没有其他招数了的话，考虑到双方的炼机器的损伤要制服伊莲涅她们是做的到的，百华也清楚这点。

    红帽子砍倒照叶木。虽然不知道是从高大灌木树林里发出的还是从树林那头的路上发出的，但是某人的悲鸣传到了零的耳朵里。

    “――百华！！”

    “唔，库――！”

    “放弃她们！帮我们一把，只有我和霜川对付上级个体有点难……！不挡在这里的话在驻岛部队赶到之前肯定会造成损失的。镇子里还有姐姐和小菖蒲和其他认识的‘学园’的学生。优先保证杀死那只蛇！”

    百华飘着伊莲涅她们和蛇比较着。业平露着微笑，伊莲涅毫不大意的俯视着百华。风险与回报，从这个距离停住红帽子的可能性，从刚才听到的发出悲鸣的某人开始其他人和事物被卷入的可能性，是否能同时确保伊莲涅她们，零他们已经冲出去的事情。把所有的一切放上天平衡量后……百华背向了伊莲涅她们。

    虽然炼气时而会超越时空，但毫无疑问离得越近越浓密，在没有蛇的感知装置那种专用炼机器的情况下，一旦让她们逃了不管伊莲涅的炼气有多强要追踪她们都是很难做到的。再加上她们手上还有那个项链形的炼机器――“消除器”，那就更难了。在理解这一切的基础上，像是不死心一样，百华在空中伸出巨大的红色椎体向伊莲涅她们放出了最后一击。用“黑暗”挡住了这招，是零他们最后看到的伊莲涅她们的动作。

    百华又一次把“无畏礼服”的一部分变作了翅膀，追上先行一步的零他们之后，“――乳魔跟班！”，她对霜川叫道。声音里已经没有了迷茫。

    “我还感觉不到那边那个渣渣猿的炼气！你呢！？”

    “叫我乳魔跟班是不是太过分了啊……感觉不到！不可能的……难道说，是因为那个‘消除器’――”

    零想到。如果这也是业平的逃跑手段之一的话，让蛇袭击小镇的就是业平他们。在操纵蛇？用的是什么办法零无法想象……但是盛夏祭的时候发生的等级2的袭击或许是人为的，暗含这个意思的小町的话语闪过了零的脑海。

    “……你们两个，注意一下那只蛇是不是带着什么炼机器，可能的话不要破坏那个。然后――”

    红帽子一边破坏着树木一边冲向公路，在它抵达公路后，夜晚的小镇出现了巨大的骚动。尖叫声四起。岛上的夜晚虽然降临的比较早，但是现在还很热闹。许多人目击了这件事。从房内房外。

    ……看到了扶桑本岛出现了货真价实的蛇这件事。

    “学园”创立以来第一次发生的事情会对围绕学园岛的“环境”造成什么样的影响呢，零无法判断。但是，如果不能证明这件事情是人为的话――不，就算能证明，“休息日的时候‘学园’的‘孩子们’来玩的话会把蛇带来的”，这样的主张也很难不出现，这不可能不对学园岛和扶桑本岛的往来造成影响。

    “――虽然这种话不是最派不上用场的我该说的！如果可以的话，要让别人看着尽可能轻松的，把那个蛇杀得七零八落。……要让岛上的居民还有游客觉得，‘什么嘛，有“学园”的学生在的话蛇什么的根本不是个事儿’的程度！”

    零一边如此提议一边启动“守卫者之剑”。是进入到展开了的“无畏礼服”的微型机械能够直接施加影响的范围内了吗，百华在红帽子周围生出了两只红锥，为防把其他人卷入而一边用肉眼确认一边慎重地降下红锥。虽然其中一只红锥刺入了红帽子的脚，但是另一只打偏了……是因为还是感受不到红帽子的炼气，导致没法通过炼气的流向预先判读其敏捷的动作吗――

    *

    实际上，在那之后，从霜川把红帽子的脸部冻住夺走了它的视线，零用“守卫者之剑”斩击那个时候开始，菽蔷投阍诹怂判断没有危险的建筑物的背后和菖蒲一起观望着战斗的样子。她们果然还是因为在意飞出去的百华的情况而追了出来。因为零知道菽鞘悄侵植换峥创碚嬲会造成危险的界限的人，所以这件事就算了――

    此后，百华就按零提议的那样，仔细小心地以虽然是蛇但还是让人觉得很凄惨的程度把它切成了细碎肉片，而这个场面也被菽强吹搅恕

    “――……那，那个，菽墙憬恪Ｎ遥那个……之前飞出来那件事，还有刚才把渣渣猿，不，是把炼蛇给……因为让莫名其妙的家伙跑掉了所以也有发泄怒气的意思……而且零也有提议这么做……虽然把它砍得乱七八糟的，但是――”

    百华战战兢兢地、颤颤巍巍地开口后，没等零接话，菽蔷凸哈笑了起来。

    “我不会觉得你是奇怪的女孩子，也不会觉得你跟个怪物一样害怕你。飞出房这件事，既然是因为那个而知道了零处在危机中想要救零的话，这边该对你说谢谢才是，而且似乎恋爱中的少女在天上飞也不算什么。确实刚才我有觉得百华妹妹超强的，不过那是针对百华妹妹能那么漂亮地使用那件礼服――如此强大的武器吧？我才不会因为警察拿着手枪就觉得那个人是怪物的哦？立场上，你就跟拿着武器的警察一样。就是这种感觉。”

    百华的侧颜看上去露出了安心的表情。老实说，零虽然有点不甘心……不过这正是自己喜欢姐姐的原因，零想到。虽然任性又自说自话，但是自己心里有一条明确的善恶标准，而这大概和零的几乎是一样的。或许，零在成长过程中受到了菽堑暮艽笥跋臁Ｄ侵后，菽亲向了零，“――那么，比起这个，零。”。

    “嗯？”

    “嘛，百华妹妹呢不如说是又可靠又小巧玲珑全裸的时候也非常可爱所以没关系啦。但零你啊，真的是――…………”

    菽墙艚舳⒆帕愕牧场

    “什，什么啊？你什么意思啊？”

    “……真的是…………，……嘛，算了，总之，现在也没有悠闲说话的时间的样子。你还有很多事情要做吧？”

    很多事情。

    主要负责应对的是霜川，但是零和菖蒲也是“学园”的学生不能无视各种义务。大量目击者的骚动还没有结束，他们向冲来的自治团体和驻岛部队的人要求说明。停留在岛上的其他学生在听说蛇出现了之后脸上也蒙上了阴云。也有看到了死去的红帽子留下的黑砂块后依然无法相信的人。

    此外，零也听说因为通过一般情况不能使用的紧急线路中的一条立刻通知了扶桑学园岛，小町和“学园”的职员没有通过联络船而是搭了直升机正赶来这边。在他们到来之前，零必须要和百华商量一些事情。特别是，关于霜川发现的，那个叫做业平的男人从一开始就知道的共振错觉的事情。

    “…………百华。”

    零趁大人们说话的间隙和百华搭话的时候，百华正一个人蹲在已经风化了的、分量减少了很多的、本是红帽子的黑沙块前。

    “关于共振错觉我有点事要跟你说……不如说，我对此有一些想法想要和你沟通。在小町学姐来之前――……百华？你在做什么？”

    “做什么？零，之前回收的手镯一样的东西……那比那个长发妖怪戴的是粗糙，不过基本上感觉是一样的。不只是‘给炼气加上迷彩’。你就是想到这个才做出那个提议的吧？要我们注意蛇有没有戴着炼机器――有哦。你看。”

    百华从砂块中拉出的，是类似于装着宝石一样的饰品的有着无数的根的小牙齿那样的东西。没有崩解，说明这应该不会是红帽子身体的一部分。

    “……埋在蛇体内的炼机器？”

    “如果真的有那种东西的话……老实说我虽然没有听说过，但是，如果能操纵蛇――尽管不知道能操纵到多么细的程度，是如何操纵的，可是，如果有这种炼机器的话。会很麻烦。”

    “麻烦？”

    “如果这种东西传播开来的话，你想想看。当然，我说的不是小范围的那种哦。是关于国家和国际组织层面的事情。不只是炼机器，连把蛇用到军事上这种想法出现也不奇怪。红帽子这种蛇没有特殊能力，只靠火力就能杀死所以应该不会是正规军的对手。但是，根据种族不同，这是可以抓住现代化武器的缺陷的。”

    “是吗……还有可能这样吗。”

    “虽然我觉得不可能，但如果连灾害级和准灾厄级的蛇也能利用的话……那可以算得上是战略武器了呢。……不过，我解析不了这个，而且就算有技术扩散的可能也不得不交给‘学园’吧……刚才的男人真敢留下这种东西呢。还是说……无所谓？虽然我并不知道，但是有一部分人是知道这个的吗。迷彩的事情也是。或许炼气研究会越来越兴盛呢。虽然不知道就结果而言这对我们到底是好是坏――”

    ――空中移动实在迅速，在小町她们到来之前几乎没有拖延也没能把想说的想问的全部说完。

    尽管如此，最想要传达的事情零已经传达给了百华，百华也在考虑之后说自己在想一样的事情。只是，当然的，因为百华非常在意以菽俏首的零的家人的事情……零也把菽墙欣创达了自己的感情和想法。虽然觉得就算是菽且不岫源嗣媛赌焉，但是菽侨词切α诵ε牧伺牧愕暮蟊常“我们还用不着家里的老末自作主张替姐姐还有爸爸妈妈担心啦。”。

    “――我从霜川同学那里听说了零君的机智。展示蛇不是威胁的击杀方法。各方面的动摇都很剧烈，但是只要有‘学园’的学生在就有办法解决，为了让话题转到这个方向哪怕多一个说服材料都是帮了大忙了……虽然暂时普通学生不得不克制去扶桑本岛了。至少弄成加上炼机器携带和非常时期的处置义务等限制让学生可以在本岛停留就好了。”

    扶桑本岛的自治会设施内。

    和“学园”的职员一起与本岛的权力人士说完话，小町和霜川两个人一起来到了稍微离开一段距离的零他们这里如此说道。

    虽然不对夜间的突发事件感到疲劳是不可能的，但是她的凛然视线和画着锐利的曲线的柔滑长发还是一如往常。

    “零君你们回收的两种似乎是炼机器的东西也会做全面解析。虽然是否能告诉你们结果并不能以我个人判断为准，但是结果本身并不需要多久就能出来吧。无论如何……实际上，去往扶桑本岛的客货兼运轮在上船时除了对行李做检查还会对炼气进行秘密测定，但是如果小型化到便于携带的东西已经有了实用的可能的话，抑制炼气的炼机器看来也有纳入检查项目的必要呢。”

    “小町。”

    坐在椅子上的百华嚼着驻岛部队的人给的巧克力抬头看向小町。

    “难道说，你在怀疑……盛夏祭的时候的两只蛇身体里也埋着和我捡到的一样的炼机器？”

    小町露出了暧昧的表情蒙混了过去。或许小町自己也觉得微妙吧。她向菽堑拖峦犯谋淞嘶疤狻

    “菽切〗悖这边必须向你道歉。如果得到了停留在学院岛内的许可的话，你或许就不会被卷入这场风波中了。”

    “没事没事。完全不是问题，而且，我也没有被卷进去。”

    “但是，听霜川同学说袭击零君的男人似乎说了一开始是打算对付菽切〗愕幕啊！…如果零君他们没有来扶桑本岛，以某种方式卷入菽切〗愕目赡苄允呛艽蟮摹―”

    “啊哈哈，没事没事。要是真那样的话到时候我会漂亮的逃走躲起来的啦。真的没事。真的哦。那个，是我在船上遇见的业平先生他们对吧？……结果上看，托住扶桑本岛这件事的福，我能‘用’零还有百华妹妹一起玩，也确认了一些事情。我满足了。”

    “……小町学姐。姐姐不是跟你客气而是真的是这个意思所以没关系的哦。话说，姐姐，你刚才是说了‘用’我和百华玩对吧……”

    “是，是吗。菽切〗悴辉谝獾幕熬吞好了，确实，霜川同学也说零君你们玩得很开心，直到零君被袭击之前忍住想要加入你们的冲动累死他了……，……对了。我偷偷派霜川同学监视你们的事情也要向你们道歉。”

    “不，因此我才能平安无事，所以我才该感谢小町学姐……还有霜川也是。想到霜川要是没在那个时候帮我我就肝颤呢。”

    微笑着举起手的霜川感觉似乎对我有些抱歉，应该是他和之前说的那样把自己知道的零和百华的秘密报告给了小町的缘故吧。小町敏感的察觉了这个气氛后，“……说起来”，她继续道。带着一个细小的苦笑。简直就像脑子虽然理解但是心里的某处还是认为这种事情不可能无法接受一样。

    “当然，从一开始……从今年开学典礼的第二天，我听说百华，你出现在了零君的班级的时候开始，我就觉得事有蹊跷。但是谁又能想到呢。我也是，从来没想过这种现象真的存在。现在也是，因为我没有亲眼看到，还半信半疑的。”

    接着，小町――也许是就百华个人而言最不想让她知道这件事的人，学生自治会长，而且是从小时候起就和百华熟识，不管是好的意义上还是不好的意义上都无法无视对方的小冤家如此说道。

    “共振错觉吗……而且，根据霜川同学所说，你和零君已经可以做到自发的以此交流……原来如此，虽然我还没有把握详细情况，但是我能理解你们想要隐藏这件事的心情。”

    余光中看到呆在一边的菖蒲歪着脑袋嘀咕着“共振……？”的样子，小町暂且停了下来。她应该是知道的吧。或许比零更清楚地知道……能知道新宫百华的秘密，甚至可以用来强行“调教”新宫百华的共振错觉。这是可能会给零自身招来危险的东西。就像这次的事情一样。或许盛夏祭的事情也是如此。

    “……你姑且不论，为了零君我也想保持沉默，但是，从现实上看这或许很难。这段时间各地都骚动起来也有可能是因为这件事造成的。只有管理厅等国内势力的话还过得去，但就像今天的这场袭击一样，给不择手段的家伙知道这件事的话……要给零君的老家配备警卫的话不对各部门公开这件事的情况下是做不到的，虽然有风险，但为了相应的回报――”

    “没有关系。”

    对爽快的给出回答的百华。

    “……诶。”，感到意外的小町眨巴起了垂着的眼睛。

    “百华？这是，什么意思。”

    “字面意思。我和零谈过了，也已经说给菽墙憬闾了。你刚才说的很有道理。我和零发生了共振错觉之后给他知道了好多好多羞耻到嫁不出去程度的秘密。这件事要告诉‘学园’和管理厅甚至公开也是没有办法的。既然今天这样的事情无论如何都会再发生，还是让管理厅预先暗中对零的来家采取措施带来的好处更重要。”

    绝对不想让人知道的事情。对暑假最后开始的滥发的不知所措。这一切已经是过去的事情了，百华用这种毫无犹豫的声音说道。和零的心情完全一样的声音。

    当然，这也有百华所说的好处的原因。也有文屋的上司的原因，既然不知道被知道了什么程度怎么知道的，那还是把一切公开再带着相同的思想准备行动更牢靠。但是，事情并不止如此。通过这次抑制共振错觉滥发的过程，虽然不知道契机是不是“卿卿祭”，但是共振错觉的感觉已经完全的把握住了。

    之前，零通过活用这种感觉引发共振错觉叫来了百华，里面既有想要从业平他们那里获取情报这一为了百华而行动的动机，也有为了救出陷于绝境的零的这一为了零而行动的动机，两人相互之间的想法不是单方面的，而是相互的。

    还有，超越了会不规则的“看到”的那份羞耻的……两人之间对对方的爱意。

    零也好百华也好，第一次从心底从心底开始，不管是偶然的奇迹也好，不管是百华的母亲带来的命运也好，他们把两人之间发生的共振错觉这个现象朝正面的方向看了。这件事让零和百华心情愉快。当然，害羞的事情是让人羞到想死的，但是两人甚至觉得共振错觉这个东西很可爱。

    ――我一直通过共振错觉和百华的心联系在一起。

    ――我一直可以通过共振错觉和零抱在一起。

    就算之后会被卷入莫大的危机中。就算会卷入痛苦与绝望的漩涡中。有共振错觉的话，两人的心就能连在一起，能拯救对方，能传达自己的爱意。零和百华认为自己得到了命运之上的恋爱。

    比这还要重要的东西，大概这个世界上并不存在――

    “只是……公开的时候希望能附上我们两个的生命。那是最最重要的。那是我们两个打出的先手。但是，之后的事情，小町，你可以凭借你的判断和‘平衡感’随意处理。……我知道你很温柔，但是我和零已经做好了觉悟，所以没有关系。谢谢你为我们考虑了这么多――比起这个，霜川，你已经和小町说了吗？”

    百华的视线从对于百华罕见的用不带犹豫的口气说出感谢的话语这件事感到疑惑没法好好做出反应的小町身上移到了霜川的身上。霜川也和小町一样，对百华预料之外的爽快反应感到惊讶似地没能立刻做出回答。“好了，霜川同学，百华妹妹再问你哦？”，被菽谴叽俸螅霜川慌忙“啊，嗯……唔。”地回答了百华。

    “怎么了？什么事情？”

    “末日黑暗。”

    百华说出的这个名字让小町眉头紧锁。从小町的眼瞳中闪过的严肃，零明白小町还没有从霜川那里听说，但是她知道这台炼机器的名字。零之前也没有和百华说这件事的时间。

    “我并不知道袭击了零的两人组里的男人的事情。他说出了妈妈的名字，看上去是知道我所不知道的事情，所以我想是和那边有关系。――但是，菽墙憬憔龆来这边然后提出申请是在上个月吧？在那之后掌握到这条情报，确保船票……靠这个线索多少能查出点什么吧？虽然他变装或者用了假名的话就没多大意义了，我也会去查一查妈妈所在的研究所……能淡然地干出这种事情，是有完全湮灭线索的自信吗，或者是不湮灭线索被发现也无所谓呢。到底是哪边呢。”

    百华像是铺垫一样说完后继续道。

    “但是，另一个人……那个女人，她是，伊莲涅&#8226;皮尔斯。”

    “――伊莲涅&#8226;皮尔斯？”

    尽管感觉这好像打断了百华，不过零还是不禁插入了问句。伊莲涅&#8226;皮尔斯……感觉在哪里听说过。“……嗯？我好像有听说过这个名字呢”，菽且侧止咀拧］牌眩嗯，茫然若失。

    “再过一段时间的话零也……不，菖蒲或许也会吧，通过炼气史的课程。而且，菽墙憬阒道这个名字也不奇怪。在本土这应该也是一条大新闻。比起作为个人的名字，‘伊莲涅&#8226;皮尔斯事件’或许更有名。”

    小町用慎重的声音说道。

    “……百华。我无法轻易相信这件事。”

    “嗯。但是，按霜川说的，那个女人使用的炼机器被男的称作‘末日黑暗’。实际上，那和我的DD……至少在近战方面有着可以相互角力的性能。和我听说的能力也吻合，那种个人用炼机器世界上还有第二台吗？还有其它能用那个的‘孩子们’吗？而且，虽然是几年前了，我曾经看过她的脸部照片。虽然记忆已经模糊了，但是应该是个黑发苗条看起来不爱说话的可爱白人女生。刚才的女孩子也是这种感觉。”

    “…………。……零君，菽切〗恪…还有菖蒲同学。”

    小町注意到了零和菽恰―顺便还有菖蒲的讶异表情后开始了解说。

    “伊莲涅&#8226;皮尔斯是美国的‘孩子们’。记得是……意大利裔还是什么的，和我们基本一样度过了一个并不富足的幼儿时期，接受了植入‘增幅器’的手术后有了美国历史上最高的CI。年纪比我大一岁。应该是十八岁。”

    “……‘末日黑暗’是为了那个伊莲涅&#8226;皮尔斯一个人创作出的特别炼机器。和新宫百华的‘无畏礼服’一样……简称的话也是DD，似乎被一部分人称作美国版DD的样子。零，我之前跟你提过新宫百华的事情。独自一人击破被认定为准灾厄级的灾害级个体的全亚洲只有她一个，你还记得吗？”

    被霜川问了之后，“嗯……”，零回答道。

    “是开学典礼……之后一天吧。我问百华的事情的时候。”

    “嗯。总之，在全亚洲只有她一个的意思，就是除此之外别的地方还有别人。那就是伊莲涅&#8226;皮尔斯和‘末日黑暗’了。过去她曾在关岛近海独自击杀过准灾厄级个体，在美国西海岸附近也协助过美军击杀灾厄级个体（Catastrophe）……只是，问题在于两年前――”

    “――每个国家状况不同，不过那也是现在我们‘学园’的‘孩子们’变得几乎得不到去本土的许可的间接原因。”

    对于小町的话，百华哼了一声笑道“话要看怎么说呢。”

    然后，她用动听的女高音说出了类似于总结的话语。

    “两年前，伊莲涅&#8226;皮尔斯在和研究所的职员一起移动的过程中受到了武装团体的袭击。虽然不知道当时到底发生了什么，不过所有职员都被杀了，伊莲涅&#8226;皮尔斯和‘末日黑暗’行踪不明。之后，一个反‘孩子们’的极端团伙发出了绑架了伊莲涅&#8226;皮尔斯的声明……这些，就是为大众所知的伊莲涅&#8226;皮尔斯事件哦。包含我在内，很多人应该都认为伊莲涅早已被杀害――”

    就这样，因为没法继续停留在扶桑本岛的旅馆了。

    零他们留下因为要做后续处理而要留一晚的小町，乘坐应急直升机回了学园岛。菽且彩恰Ｒ蛭实在是一场非常事态，在菽橇粼谘г暗鹤∫煌碇后，回去的时候将会给她开特例准备直达本土的客货兼运轮，而且“学园”的职员将会陪她一直回到自己家。和零他们一样停留在扶桑本岛的其他学生全部都会搭乘联络船返回学园岛。

    老实说，零有点担心对扭扭乐大会和明天的“卿卿祭”后续非同寻常的期待的菖蒲会不高兴，但是这种事并没有发生。她反而是，“没关系，我要是能体会到更之上的幸运的话，一生一世估计都中不了彩票了呢……”，说着这种莫名其妙的话看着非常满足的样子。外加，不知为何，在移动前，和百华还有小町的苦恼相比，她的叹气是蔷薇色的。

    总之。尽管因为学园岛和本岛的关系，混乱很难立刻平息下来。

    但是，天明后，菽腔乇就恋娜兆拥搅恕

    *

    送菽堑窖г暗旱母劭诘某了零和百华之外，还有感觉和百华不同方向上和菽枪叵岛芎玫妮牌眩一大早从本岛赶回一脸困意透着通宵感的小町，还有以霜川和琥玲子为首的几名自治会成员。当然，还有陪同菽堑募该“学园”的职员。

    文屋现在已经回去了不过姑且有露过面。

    虽然零和他还不能好好交谈，但是他脸上一直露着的苦笑，是因为零他们就像他忠告的那样被“毫不犹豫地使用力量的人类”袭击，而且还平静的做出了公开共振错觉的决定吗。对文屋，对百华，零都有必须要谈的事情。关于文屋所说的传闻中的无情上司的事情。

    菽且灰缓痛蠹掖蛘泻簦“受你照顾了，谢谢”。“为什么，不是零哥哥和百华前辈而是菖蒲前辈哭个不停啊……，……啊，琥，琥玲子借的手帕，鼻涕……”，菖蒲则是哭的稀里哗啦的让琥玲子很困扰，然后――

    “那个……姐姐”，零在最后觉得必须好好表达自己的感谢才行于是叫住了菽恰：猛嫠频孛着哭泣的菖蒲的脑袋的菽恰班牛俊钡幕毓了头。

    ……关于公开共振错觉的事情。在和百华谈了之后，这件事也和菽翘噶恕

    虽然知道她会说“昨天也说了不用担心吧”，不过作为她的弟弟……作为一个深受家人之爱长大的，自己也深爱着家人的人，不再说一次这件事不行。

    “那个……昨天我也说过了……姐姐，还有爸爸妈妈，我可能会给你们添麻烦。因为是我的家人――”

    虽然这不是零的错，当然也不是百华的错。但是作为单纯的事实。共振错觉让各个方面知道之后就更是如此了。

    业平昨天曾经说过一开始的目标是菽恰

    尽管如此，零要留在“学园”，今后也要和百华一起留在“学园”。

    “当然，我和百华会尽己所能。小町学姐也说会和管理厅交涉让他们保证提供某种程度的随身警卫。我认为是没关系的。昨天的电话里，爸爸也多少了解了情况说会严密注意身边有没有危险的动向让我不要担心……爸爸和姐姐都是可靠的人我知道。和共振错觉一起公开发出的以百华的名义发出的声明也是……我觉得那对于想要强行得到百华的家伙，对于知道百华的强大的家伙们来说是有某种程度的效果的。但是――”

    ――我和零之间确实发生了共振错觉。但是，如果……不管是什么样的形式，如果有试图让零用共振错觉对我施加影响力的人存在的话。

    那是，零和百华想到的同样的对策，希望小町在公开共振错觉时附加的以百华的名义发出的声明。

    ――和正义、常识、法律还有其他的一切都无关，我必将使用我和“无畏礼服”的力量将那个人和所属的组织一起摧毁。即使赌上我的性命和人生，我也必将做到。

    ――同时，就算打算用某种方法利用零和零的家人，我也绝对不会做出符合其利益的行动。带来的只会是复仇，而绝不可能不是叛逆少女的遵从。这既是零的意志，也是零的家人的希望。

    “――对不起！为了不真的变成那样……就算为此需要威慑力。可是居然要让百华说出……带着无视姐姐你们可能会发生的一切的意思的话语。而且，果然，就算那么做了，姐姐你们遭遇过分的事情的可能性也不会是零――……哇唔。”

    零的头被摁住了。

    然后头发就那么被抓的一团乱。“……干，干嘛啊，我是认真――”，零抗议的同时总算抬起头后，菽呛呛且恍ΑＤ鞘橇阈∈焙蚩始就一直看见的那个笑容。有着零觉得像是英雄一样的力度的笑容。

    “笨蛋。”

    菽前蚜程到了鼻尖几乎要触碰到嘴唇的距离上说道。

    “昨天也听你说了这个都叫你不要担心了吧？听好了，零。你也说了，我和爸爸是可靠的人。妈妈虽然是有点怪啦。这方面呢爸爸还有小町都会努力使劲儿用尽国家权力想办法解决的。不要小看大人。倒不如说，零，你不知道我对此到底有多高兴对吧？你做出了这样的决断的事情。”

    “高，高兴？这样的决断？”

    “我知道你有正经的常识和判断能力。那份声明除了非常疯狂的家伙之外对其他人也肯定能发挥相当程度的威慑力这件事，与其担心不知道被谁知道到了什么程度还不如平静的公开附加声明来进行全方位的牵制更有效这件事，这边事先把握事态的话能采取相应的对策这件事，小町妹妹和管理厅都会努力加油这件事，还有日本的治安好到坏家伙很难开展大规模行动这件事。把这些事情全部计算上，再算上大家会努力做好能做的事情，外加我的第六感超级敏锐。”

    确实，零并不认识除了菽侵外第二个能淡定地用筷子夹苍蝇，会以“不知不觉”这种理由躲开从背后扔来的球，能随手一扔石头来抓山女鳟的人……仔细想想，要是把炼气和炼机器放在考虑范围之外，比起在“学园”被当做怪物的百华，菽悄潜吒像是怪物。

    “99%……比这个要稍微低一点吧，大约96.7%左右应该是没有问题的吧？百华妹妹这么觉得。所以才会这样送我。那个，昨天业平先生他们并不是要对付我，而是对付来了扶桑群岛的我哦。如果是有事实上更危险的，不管是不是离学园岛很近随时会发动袭击的那种组织在日本存在，而且管理厅也不来保护无论到哪儿都没有友军，我们又都犯傻……这种跟投硬币一样正反面概率二分之一的可能遭受可怕的事情的环境的话，或许这件事又要重新讨论了――不过，如果是之前的你，大概，就算事情并不是那样也。”

    鲣鸟的叫声。扶桑的澄澈大海的味道。

    “就算像现在这样，我们遭遇危险的可能仅仅是一丁点，什么打先手公开发表共振错觉，附加声明牵制各方这种决断，你是没法立刻做出来的吧。因为你是那种只是在声明里带有‘家人什么的无所谓’这种暗示就会产生罪恶感的温柔孩子……但是，现在的你能立刻做到。在知道万一我们真的出事了自己会后悔痛苦的基础上，你还是立刻能下决断。这并不是你不重视我们的意思。我知道为了我们你和百华妹妹都会拼死努力的――那便是强大，希望……是爱。”

    菽堑氖执恿闵砩戏趴。

    她感慨颇深地重复了一遍。

    “是爱。”

    “ai，爱？”

    “没错。说的是你真的做了一件重要的事情哦。在尽了最大努力的情况下，对你来说最重要的，并不是去担心发生可能性并不高的灾难，而是和百华妹妹在一起，和百华妹妹心意相通……把百华妹妹从孤独中解放出来对吧。”

    认真注视着零和菽堑亩曰暗陌倩比零更为吃惊。

    当然，或许在百华看来，因为与自己扯上关系零和零的家人才会遇上麻烦，就算声明能发挥威慑作用，就算和零一起做好了觉悟，这个话题也不是能草草听过了之的吧。但即使如此，“诶，零，你和菽墙憬闼凳裁窗　―？，她还是露着这样的眼神看了过来。”

    零没有对菽撬倒百华的孤独。虽然有提过百华几乎没有朋友的事情。菽歉詹潘说的，并不是这种表面上的事情。

    “看看百华妹妹，我觉得她正做着和零一样的表情哦。”

    “百华做着和我一样的表情？什，什么表情？”

    “这里……说的不是学园岛的意思哦。现在，这里，零的身边就是我的居所的表情。因为和零的表情类似，百华妹妹肯定有着没有被满足的东西……而且我听说百华妹妹没什么朋友，再看她的样子，就觉得她是不是内心深处有什么孤独呢。――呐，零。”

    菽茄棺抛约罕缓７绱灯鸬娜崴惩贩。

    “我想你自己大概没有注意到。零，你的表情不一样了哦。”

    “……什么意思？”

    “零，你是个好孩子。作为我的弟弟，作为爸爸妈妈的儿子都是无可挑剔的孩子。但是，大概只有我注意到了吧。零，不知道从什么时候开始……不管做什么，你时而会露出一种像是心思不在那件事情上的表情。”

    是……这样吗？我自己并不知道。但是比谁都――比零自己都更多关注零的菽怯谜庵植淮玩笑的……很少有的表情说这种话的话，应该就是这样吧。

    “但是，现在那个已经没有了。完全没有了。呐，昨天的骚动之后我有想说，但是当时事情太乱想着之后也可以……虽然是对是不是要说有所迷茫。看到你现在明明都已经做了觉悟却又开始有点担心我们了，我还是决定说出来。”

    用这种……缓和的眼神，不带半开玩笑的，疼爱最重要的人的微笑。

    “零不在家我会寂寞，虽然身为你的家人也有不甘心的成分，但是看到零现在的表情我很开心。我直到昨天晚上都这么想。来扶桑并不坏。玩得很开心，还看到了零露出了不错的表情。但是，在那场骚动之后，重新再看零的表情……你的心情又有所变化。注意到零的表情越来越明亮，我现在由衷觉得，能看到零的这种表情，来扶桑一趟真是太好了……零的居所，从很久以前开始就在这里――在百华妹妹的身旁。”

    对自己放开了的零……说出了祝福一般的话语。

    “我，还有爸爸妈妈都最喜欢零了。虽然可能有点嗦了，我再说一遍，我们没有关系的。之后，国家权力，防身用品，安保公司，能用的东西全都会用上的。以百华妹妹的名义发表的声明也会发挥效果的。所以，零不用在意我们，请去做你觉得正确的事情，对你来说最重要的事情吧。”

    “――――菽墙憬恪！

    百华的声音。

    百华笔直的，单纯的笔直的，用零都没有见过的真挚的眼神看向了菽恰Ｋ变回了往日开朗轻松的表情。对“嗯？”地歪过脑袋的菽牵百华用严肃的，约定永远的表情说道。

    “那是骗人的。”

    “骗人的？”

    “公开发表时发出的声明。暗示零和菽墙憬隳忝潜坏弊鋈酥饰乙不嵘崞的意思的话语。那只是为了不让这件事发生做出的宣言。万一实际上发生的话，我会来救你们。一定会的。就算以我的命为代价，也一定会的。零也好，零最重要的家人也好，还有把你们当作最重要的我的心也好。这是零教给我的。我的DD……我的自由之翼，并非是为了保护大人们创建的社会，是为了飞到无可替代的人的所在而存在的。”

    “……谢谢，百华妹妹……啊哈哈，和百华妹妹这么可爱的女孩子一起度过整个暑假的零连电话都不打给家里也是没有办法的呢。这四天陪我一起玩也谢谢你。我很开心。‘卿卿祭’里拍的照片，之后会印出来送给你们的――……啊。”

    似乎是从自己的话中想到了什么，嘿嘿嘿，菽悄恿四油贰

    “老实说，虽然是我自己说的，不过我其实超级半信半疑的，‘卿卿祭’看起来真的有效果对吧？你们两个忍耐共振错觉的次数，就我看到的应该是少了吧？我很厉害吧？我很厉害对吧？……虽然是没办法的事情，昨天夜里开始‘卿卿祭’就中断了没有完成算是我心里唯一的遗憾了。要是留在本岛上的话，我其实还想了好多直到出发前要让你们做的事情呢――”

    这个时候，零注意到百华的眼瞳里闪过迷茫。

    但是，这真的只在一瞬之间。在百华瞥向零的时候，那已经消失了。吸了口气后，百华向零迈近一步。话虽如此，因为原本就离的很近的关系，这一步已经让她近在零的身旁了。“百华？”，被零这么问了百华也没有回答。取而代之，“――菽墙憬恪保她冲着菽强口了。

    说出了这样的话。

    “不，菽墙憬憔侔斓摹卿卿祭’已经完成了。”

    这之后，完全没有犹豫，她很快的。

    朝零的方向。抓住了零的前襟。零的心中此刻浮现出来的，是百华在笑啊这样的想法。略带羞涩，却又带着些许淘气的，小小的笑容。与巧克力的味道类似的甘甜体香。映射阳光闪闪发光的头发。她抓着前襟的手用力，是觉得没有零的帮忙或许光靠挺直后背还没法够到吗？点缀着修长的睫毛的百华的眼睛闭了起来。就想要把眼瞳中映出的零锁在自己的心里一样。关在超越命运的恋爱燃起的火焰里。

    在菽牵菖蒲，小町，霜川，琥玲子她们和“学园”的职员以及客货兼运轮的船员与港口的工作人员的眼前。

    在扶桑学园岛的蓝天下。

    在对零和百华而言的世界中心。

    在从很久以前就是零和百华的居所的此处――

    百华对零的嘴唇――

    啾。

    “――――――――唔！？”

    看到这件事的所有人都震惊了。

    连菽呛洼牌讯颊鹁的眼瞪得溜圆，小町她们一下就垮了也正常。小町紧紧抱住茜茜感觉茜茜身上的微型机械都要爆出来了，霜川和琥玲子她们张大了嘴巴，“学园”的职员中的一人甚至一屁股摔到了地上，港口的工作人员中也出现了落下正在往客货兼运轮上装运的货物的人。

    百华的这份甜美再次给了零的心头一记重击。

    分开后，微红着脸的百华把脸转向了菽牵微笑着说。

    “――看吧。就算是接吻共振错觉也没有发生，被那么多人看着也没有关系。……那，那个，菽墙憬恪５谝惶斓氖焙颍因为太过紧张而且注意力全在共振错觉上我没有能回答。我，喜欢零。”

    接着，宛如要用每一句句子中蕴藏的甘甜一遍遍敲击零的心一样。

    “我喜欢温柔的他。喜欢有着一旦决定就贯彻到底的坚强意志的他。喜欢和我一样爱看书的他。喜欢平时透着和善气氛的他。喜欢明明透着这种气氛却是个行动派的他。喜欢一被我努力主动进攻就会慌神的他。虽然让我不甘心，但我喜欢反击的时候透着一股强硬气息的他。我喜欢无数次拯救了我的心的他。喜欢长相有点女孩子的感觉容貌可爱的他。喜欢送我有趣礼物的他。喜欢手上干干净净的他。喜欢就像我理想中的骑士一样的他。喜欢虽然正经但偶尔会想着把‘学园’的事情扔一边别管不就好了吗的他。喜欢一心一意进行炼机器的练习的他。喜欢意外地有着敏锐的战斗直觉的他。喜欢爱我爱到无可救药的他。虽然经常有让我觉得混蛋，让我生气觉得你为什么要这样啊的时候，但是包含这些在内，我喜欢他的一切。……关于共振错觉，虽然只是有这种感觉……至少，不管什么时候觉得要发生的话，我们应该都能尽可能的控制住。所以，请放心吧，菽墙憬恪Ｎ摇！

    听着百华的话的菽恰―

    她那因为突然发生在眼前的吻而凝固的表情慢慢舒缓开来。就像“请放心吧”这句话说的那样心底最深处化开来了似地，她露着灿烂的表情凝视着微笑的百华。

    “要是零痛苦、悲伤的话，我会立刻冲到他的身边。就像零也一定会这么对我那样。唯独这件事，是直到最后的为了我自己的战斗――为了我们的战斗。我觉得菽墙憬隳忝嵌粤粼谡庋一座岛上的零的担心要远超零所认为的。但是，因为有我在。菽墙憬隳忝亲钪匾的家人，就算是叛逆整个世界，我也会守护他的。……我也和菽墙憬阋谎，那个……虽然最开始的时候对菽墙憬懵冻隽酥疃喑筇，但是，从昨天晚上开始……我已经觉得这次的事情并不坏了。可是。”

    看着百华这样的笑容，零不禁想到。

    昨天晚上，业平说的“这是不是新宫一花的梦中看到的场景中的一个呢”这句话中的真意零并不知晓。那个男人和百华的母亲之间有着怎样的联系，零并不知晓。但是，在近十年前的某一天，对年幼的零说话的那个人――百华的母亲。

    告诉了零，有个非常寂寞，非常可怜的孩子的那个人。

    如果那个人想对零传达的是梦中看到的什么的话，会不会是百华这样的笑容呢――

    “能对零的姐姐――对菽墙憬恪…传达刚才所说的全部真是太好了。能与菽墙憬阆嘤稣媸翘好了。尽管昨天晚上发生了那样的事情，但现在的我如此认为。……特意来到这种地方，谢谢你。”

    …………零也是

    最初不知道会演变成什么样的菽堑睦捶谜饧事确实发生真是太好了。零现在由衷这么觉得。“――百华”，零微微一笑。因为害羞和紧张产生了迷茫，零和百华一样也只在一瞬之间。就像百华在菽呛托☆她们所有人的注视下，在零和百华的居所所做的事情那样，零对回过头的百华做了同样的事情。

    …………这个吻，果然也没有引发共振错觉。

    连似乎要发生共振错觉的感觉都没有――

    “卿卿祭”已经完成了。

    在最后，“这个当饯别礼送给你……第一天的时候，我在校园超市问霜川同学他也没有清楚回答。所以呢，在本岛偶尔看到之后。如果没有昨天晚上的事情，我是打算今天用这个来逗你们所以就买了的。”，菽强开心心地说着这样的话交给零的，是没有开封的整盒避孕套。“――菽牵你这家伙真是开什么玩笑啊……！”，红了脸的零全力把它扔了回去后，菽桥醺勾笮ζ鹄础―

    不过，能看到脸却比零还要激红的百华，“这还……还太早了，可是零要是完全被我攻陷之后像在本岛的第一天夜里那样化身大灰狼的话，不不不可是可是，啊呜呜呜呜……”，像这样惊慌失措心神不宁一瞥一瞥的样子，算是一点额外的赠品吧。

第三卷 后记

    衷心感谢大家能够购入本书。我是岩田洋季。像这样顺利地将《叛逆的无畏少女》第三卷送到大家手上……虽然是做到了，但我不得不就一事道歉。

    我在设想系列作品的时候，决定好下一卷故事的关键部分以及系列整体的流程后再进行写作的情况是很多的。所以，在结束前一卷的创作时，这一卷大概的预想就已经在脑子里了。以此为基础在和责编先生的商谈中，

    “岩田先生，第二卷用泳装主打的封面可以吗？”

    “啊，可以。没问题哦。第二卷，虽然除了共振错觉的内容以外没有泳装的场景，但因为下一次（出版）都已经换季了，我感觉不在这里放出来的话就没机会好好把百华的泳装身姿给画出来了……”

    进行了这样的对话。全力去做了。结果，就有了第二卷的封面和彩插。

    ……明明如此，这回却在中途尽情地描写了泳装场景。为什么前一卷（的封面和彩插）会是泳装呢，一般来想不该是这一卷吗，这样想的人说不定也是有的。从结果上来说我也这么想。回看这一卷的构思，明明当时都没有泳装这两个字的，为啥……。

    等我忽然察觉到的时候，在没有在故事大纲中写的细节场景中，泳装就很自然的……万分抱歉。就当成是我想尽可能早地看到白もち老师那无比可爱的泳装插画吧，请原谅在下。说起来，这是那个，前一卷和「电击文库杂志Vol.39」中的百华她们的泳装姿态让我过于动心了，那份影响无疑是反映在了写作上。这是白もち老师的画作中那份纯美的恩赐。

    不同于泳装，在大纲中当然也充分描写了的，“姐姐”与“巨大的异变”这些内容，每一个都是从以前就务必想实践一下的主意。包含在构想阶段无法完善，随着每次的修改零和百华的干劲不断增加的这些细节的地方在内，只要能让读者们稍稍乐在其中的话我就很幸福了。

    白もち@老师。担当编辑的和田先生。责编助理的近藤先生。还有其他，为了进度比起前一卷更加勉强得超乎寻常的这一卷的出版的相关事宜竭心尽力的各位相关人士。我的家人，和为数不多的我的各位朋友们。

    还有最重要的各位读者――

    我发自内心的，向你们表示感谢！！

    二一五年二月 岩田洋季

第三卷 插图



第四卷 第一章 绝对不是小麻烦其之一：恋人与其父

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Naztar

    扫图：Naztar

    修图：bulbfrm，PMC

    翻译：混沌圣歌（正文），狐狸的须02（后记）

    二校：翼海风

    ――――我，新宫百华会死掉吧。

    这件事，我是知道的。虽然太平洋上的风让人心情愉快，但是同时也带着无法逃避的死之呼唤（吼叫）。因为，我通过身上穿着的炼机器感受着从水平线的另一头飞向这边的红色的龙，在不久之前被日本的炼气管理厅冠以了“白日梦魇（Day Dream Nightmare）”这个代号的蛇的炼气。

    没有什么怀疑的余地。

    就算我得到了半年前由妈妈完成交给我的最强的炼机器“无畏礼服”，以这种散发着如此夸张的炼气的怪物为对手也不可能生还。

    在这之后，我会独自被杀。扶桑学园岛会被其毁灭，被连美军的核武器都能撑下来的，将会袭击日本本土的，如文字所言的“灾厄级炼蛇”所杀。被由我的炼气与绝望使其觉醒过来的噩梦所杀。

    但是，这并没有关系。

    已经，无所谓了。

    我的人生无所留恋。

    太平洋的上空，被阳光照的闪闪发亮的裙裾随风摇动。回顾这二十年间的人生，真的只能如此概括了。

    不被任何人理解。我的呼喊传达不到任何人。我无法理解周围的任何人。也没有能分享喜悦的友人。讨厌的变故和痛苦的记忆有一大堆是理所当然的，但是那绝非是一下就能忘记的，能成为人生的全部原动力的那种闪耀的回忆。编织着未来的邂逅也好，贯穿着希望的共鸣也好，全都――

    ………………不。

    这时，有个人划过我的脑海。

    我用随风消逝的声音低语道。

    “那家伙……只有那家伙，是个有趣的人呢。”

    岩代零。

    之前，为了调整和测试“无畏礼服”去日本本土的时候，在我顺道去的大学的图书馆里偶然遇见的男学生。

    “共振错觉什么的，实在不觉得会真实存在……”

    为了拿到放在书架很高的地方上的书而踮起脚尖的我不小心失去平衡摔了下去，偶然路过的岩代零抱住了我。然后，共振错觉这种存在与否本身就让我无法相信的现象发生了。

    当然，我很震惊。既有这是第一次出现的感觉的原因，也有“看到”了岩代零的种种的原因，还有通过之后的对话知道了被岩代零“看到”了我换衣服的样子的原因，这一切都让我备受冲击。羞耻到让我想死。

    但是，让我更为震惊的，是我第二天又去见这样的岩代零的事情。

    尽管我知道，再次相见可能又会导致共振错觉发生。

    “……。为什么呢。……为什么我会如此在意呢。明明离开本土之后我就不会再见到他了。我居然用被说出去的话我会困扰这种缺乏现实性的理由……”

    实际上，尽管相见时会发生共振错觉。

    虽然只有十天左右的短暂时间，我和岩代零持续保持交流。比起拒绝秘密“被看到”，想和他交谈，想知道他的事情，想让他知道我的事情这个想法超越了一切。这是因为，我有预感我所“看到”的岩代零的心和灵魂之形和我的完全相合的缘故吗。是因为，“如果是他的话，或许，能让至今为止我的人生中所没有的东西成形”，让我抱有这般天真又温暖的幻想的某物在……

    “………………难道说。”

    ……现在，我第一次，注意到了。

    要断言，这样还太淡了。要确信，时间还太短了。所以，我并不明白。大概，就是类似那样的萌芽一样的东西吧。只是，确实……这是我二十年的人生中第一次产生的感情，毫无疑问。想到岩代零会让我如此心痛，这是我至今为止未尝体会过的东西。

    “这份感情，这份感情之后会发展而成的……是恋爱吗――”

    无论如何，已经太晚了。不管是和岩代零的相遇，还是这个疑问。

    透过“无畏礼服”感受着的灾厄级炼蛇的炼气格外强劲的搏动着。我全身上下都起了鸡皮疙瘩。地平线上，有着真红鳞片和六对翼的巨大身躯的炼蛇出现了。当然，那边也注意着我的炼气。我以奔向妈妈嬉戏的猛烈气势飞了出去。一开始，那只有点那么大，但是这个点正越变越大。我的嘴角微微露出笑意。

    我想起了他的话。

    ――虽然百华你真的傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲。

    舍弃掉抱有的仅有的对生的留恋吧。并不是，有打算对我长大的学园岛进行报复。也没有，想要守护日本本土的想法……单纯是，如果我的存在是生出那只蛇的原因的话。

    只是，不想让我的人生甚至不是为零，而是以负数的形式结束。如果我的人生没有意义的话，至少让它以零来结束更美吧。

    结果上看，在除了孤独和破坏什么都不剩的意义上，那只蛇就是我。我们互为镜像。我杀了我。将愤怒，憎恶，绝望倾泻而出。就像是用生命交换的闹脾气一样。为此，我阻断了一切多余的思考。如果不集中精神的话，我甚至连相持都做不到。一瞬间就会被杀，一切结束。

    把最后听到的，岩代零的声音一并忘记。

    ――尽管如此，那个，我……不，下一次见面的时候再说吧。

    我不要后续。不要看见不可能实现的梦想。

    一味地，将杀意涂满全身。

    杀死那只蛇。

    仅此而已。我的命也不需要。我，听到了白日梦魇的咆哮。让人不快的，不详的，但却有种婴儿的叫声的感觉的咆哮。一道红光闪过。我拍动红色的翅膀移动的下一瞬间，螺旋状的真红光束窜过，切断了海面。躲过了白日梦魇的光束的我一边笑着，一边绝望着，一边飞向了绝对无法回避的死亡――――

    *

    ――飞向了绝对无法回避的死亡，飞向了一个人绝对无法战胜的炼蛇。

    零蹦了起来。

    “…………！！百华――”

    他伸出了手。为了抓住百华的幻影，拼命的。不过，当然的，他没有抓到，一手挥空。那里什么都没有。百华的礼服的真红，春季天空的苍色，太平洋的碧蓝，在从窗户射入的阳光下，它们全都伴随着梦的余韵消解了――

    零突然意识到了。

    ――…………是梦吗？

    指尖所向，是已经看惯了的天花板。

    慢慢把视线放下，出现的是已经看惯了的房间。墙壁上有一幅拉斐尔的画作的复制品，还有个为了采光而设计的左右对开的飘窗。古典风格的内部装潢。零的屁股沉在里面的，是软绵的沙发，此外，隔着中间的桌子的那一头的沙发上，一朵红色的蔷薇盛开着。（译注：拉斐尔&#8226;桑蒂，文艺复兴早期意大利知名画家。）

    一如往常身着“无畏礼服”的高中一年级的特待生百华把夹着银制书签的文库本放在了稳定性很强的胸口上，发着嘶嘶的寝息声。

    零用袖子擦去额头上冒出的冷汗。

    然后，他接受了似地轻声自言自语道。

    “……是吗。和平时一样在午睡啊……”

    今天零也非常稀松平常的，并没有带着什么特殊的目的来了百华家玩。

    准确的说，因为收到了姐姐――菽鞘孪戎龈雷约骸耙交给百华妹妹哦”的信件，所以也有为了做这件事所以来了这边的原因在。但是，在送完信之后和百华闲聊，玩模拟游戏，还稍微情侣吵架了一番等等的展开完全是不知不觉的。

    这是只属于零和百华的，宛如摇篮般的悠闲时光。

    似乎是在午饭后，两人在看书过程中睡着了的样子。

    “今天的太阳也照的让人犯困呢……，……话说，对啊，百华到最后都没有告诉我姐姐的信里写了什么。嘛，看她脸那么红，而且经过了刚才的事情……感觉已经能猜出里面的内容了呢――”

    因为刚才的情侣吵架中，百华暴露了不少东西。

    总之，零用已经不再因为梦而颤抖的手抓了抓脑袋后咯咯一笑。

    对着百华的睡脸。

    她睡得很熟。是不是在做梦呢。嘴里嘟嘟囔囔的看起来很舒服的样子。

    “口水留下来了哦。”

    零站了起来，拿了一张纸巾擦去了从百华唇端垂下的口水。“……零……”，百华用模模糊糊的声音说了这么一句梦话。

    好可爱啊，面对这张毫无防备的睡脸，零坦率地想。

    ……在扶桑本岛袭来的业平和伊莲涅的事情。

    ……把共振错觉相关的事情公开给“学园”和管理厅的相关方面的事情。在扶桑本岛出现的扎在红帽子上的“操纵蛇”的炼机器的事情。

    ……很快就要到来的，新的试炼的事情。

    无论如何……偶尔有像这样什么都不用考虑的时间也很好。

    不如说，和这位百华小姐两人独处，眺望她的睡颜而涌起的感情，这样的瞬间或许是最为重要的。

    零顺从自己的感情，弯下了腰。在平稳的午后气氛中，零轻轻亲了一下百华的脸颊。是感觉到了什么吗，或者是偶然吗，百华幸福似地，睡颜中露出了笑意。嘴唇分离后，零忽然注意到了，自己的右脸颊留有一种温暖的，痒痒的，不可思议的感触。

    ……到底自己和百华谁先睡着的呢？

    如果是零先睡着的话。

    和现在的零一样，百华也看着零的睡脸的话。

    如果受到了无法忍耐的爱意的推动的话。

    当然，这也很有可能是零的错觉，但是――

    零按住了直觉可能被百华吻过了的右脸颊。如果百华醒了，要不要先问她有没有亲睡着的我呢？零下定决心要问这个问题。如果百华的脸颊一下就红了，就说明自己说对了。就算她蒙混过去，不久之后像那封信里的内容一样被自己知道的概率也不低。

    虽然反过来零亲了百华的脸颊的这件事暴露的可能性也有，不过想着百华的反应就觉得有趣。包含口水留下来这件事在内，这应该能发挥动摇百华的内心“调教”她的作用。欺负人也是疼爱的一种吧。零用舒畅的脑袋想了之后又一次笑了……暂且忘却了幻影般的梦。

    把宛如零亲身体验过一般鲜明的，有着真切的现实感的梦给（忘记了）。

    *

    零和百华最初听说新的试炼的事情是在不久之前，位于亚热带的扶桑学园岛的强烈的日照、让人觉得会永远持续下去夏日气息终于偃旗息鼓，进到十一月后还没有多久的时候。

    红帽子死去后百华从它留下的黑砂里捡到的牙齿状的炼机器。

    关于这个炼机器，相熟的研究所给出了“该炼机器有极大可能能让炼蛇的行动具有明确的指向性”的鉴定结论，就是在被小町告知这件事之后。

    “麻烦啊。”

    放学后。

    学园岛的，本就几乎没有人烟的，在这个时间就更是见不到人影的环岛道路上。

    “没想到，岩代同学。连叛逆少女都带着……我忘记说可以的话请你一个人来了。”

    学园外，在没有其他教职员工的地方，如往常一样叼着烟笑着的国语老师，被无情的上司派到扶桑群岛的文屋说道。零对此低声道。

    “你嘴上说麻烦脸上倒是很愉悦。”

    进入秋季后，整个春夏两季经常能在学园岛的海岸看到的飞在空中的鲣鸟的数量大为减少。空气里的味道与夏季相比感觉也有变化。

    压着随风飘舞的头发，叛逆少女冷冷地接道。

    “好了，快点说有什么事。那个……是叫文屋吧？对零说希望让他调教我这件事的人到底是谁，虽然我是没多大兴趣的，不过姑且还是能缩小到几个候选者的。我是没通过共振错觉清楚地‘看到’，但你本来就是候选者之中最有可能的之一。”

    “是因为我作为一个普普通通的老师身上却散发着危险的气息的缘故？”

    对文屋的调侃，百华觉得无聊似地回答道。

    “你在意我的眼神，就不是单纯的新老师的好奇。还有，虽然你和零一起来岛，却经常找零的样子。明明你们之间看不出关系有那么好。”

    “我和岩代同学关系很好哦。意气相投到感觉不到年龄差距――”

    “这种事无所谓。你的上司什么的――摆着臭架子在本土的办公室里就知道多嘴多舌的暴发户的事情，赶紧给我说。”

    这是文屋在走廊和零擦肩而过时对零说的事情。

    零也催促文屋。

    “不管你忘了说要我一个人来这件事。至今为止，明明知道共振错觉却淡定地与我接触，这就说明你们没有要对百华隐瞒的意思吧。你上司之类的那个人没有说要对百华保密吧。”

    “嘛，连对新宫百华都保密这种不可能做到的事情，我的上司没可能蠢到这么说。说到底，今天的事情并不是我的上司的要求，而是我的独断……麻烦啊这话是骗人的。无论如何，打出公开你们之间发生了共振错觉这一事实这个先手的是你们俩。”

    文屋的笑意变深了。

    “对岩代同学这么说了之后，到底是会一个人来呢，还是会带着女朋友一起来呢，我觉得是对半开的。不，非要说哪边的话，我在自己心里赌的是后者。新宫同学对我的上司是谁已经有所猜想的样子呢。”

    “没错吧？”

    “猜对了哦。我不会找托词。事到如今也没有隐藏的意义了。”

    总之，零认为需要和文屋好好谈一次。

    虽然不知道他会说多少真话，也未必能看透他的话就是了。不过，这一个月时间里零有点忙，一直没找到机会。

    卷入业平他们和扶桑本岛的混乱实在太多太大。

    首先，零主动和父亲以及菽侨〉昧络确认共振错觉公开后老家和周边有没有可疑的动向，并尽可能地商讨对策。此外，百华理所当然地对“学园”和管理厅询问了业平的事情，同时还向百华的母亲――新宫一花曾经在职的研究所和多少有所交流的研究人员们也做了询问。结果上，得知的情报并不算少。

    业平直到几年前还隶属于与一花相同的研究所。

    进一步的，他有与一花相当紧密的协作参与研究与开发。

    百华表示，按这个情况，虽然自己碰巧不知道，但就算真的知道这个人也没什么奇怪的。

    业平这个名字也并非假名而是本名，全名是业平鹈月。虽然不知道他是有完全隐藏身份的自信，又或者是被知道了身份也完全无所谓，但感觉应该是无所谓那边。与百华的“无畏礼服”有关的之外的研究和开发的内容是机密所以就算百华纠缠也没有得到情报，但是至少还是知道了从几年前开始业平就行踪不明，得知他在扶桑本岛做的各种行动的事情之后研究所方面也受到了相当大的冲击……这样的情报。

    他似乎是一位相当优秀的……甚至不输给一花的优秀研究人员。

    而那个跟着这位业平的伊莲涅……当然，虽然有包含百华的证词在内的大量事实证据，但因为没有决定性的情报，接受了小町的报告的“学园”和管理厅似乎在烦恼是否要把此事传达给相关的各方面。尤其是，对于现在与日本一样居于炼机器开发前沿的美国。这方面正是大人们之间意见不一致的地方，这也是百华说的。

    与零他们这些“学园”的普通学生直接相关的事情方面，扶桑学园岛与扶桑本岛的关系变化是最为重大的。

    在红帽子出现并被击破后，如小町预想的一样，“学园”的学生前往扶桑本岛被要求进行自我克制――实际上就是禁止。

    关于这方面，毫无疑问最最辛苦最最努力的是小町。虽然上级个体出现后暂时要自我克制是没有办法的，但是击毙蛇的是停留在本岛的“学园”的学生们这件事，提醒注意这次的蛇的出现未必与停留在本岛的“孩子们”有关，不应凭想象而是应该根据正确的情报做出今后的方针，她向各方面强烈呼吁着。

    作为证人和狩猎蛇的当事人，零也被小町拜托一同帮忙，代替百华与“学园”和管理厅的大人们进行了多次谈话。虽然管理厅的边缘职员的父亲说不要太抱有期待，但零也拜托他想想办法。

    ……尽管零有没有发挥作用有些微妙。通过解析插在红帽子身上的炼机器，红帽子的袭击可能是人为的这件事被判明，虽然人数会有限制，是否必须携带炼机器这个讨论还没有完成，但学生前往扶桑本岛似乎是会渐渐得到许可。

    只是，关于操纵蛇的炼机器，这还对世界隐瞒着。

    扶桑本岛的岛民，还有……日本本土的民众们的感情，对蛇的恐惧和对管理厅以及“孩子们”的不信任这些问题又是另一桩事情了――

    “岩代同学也听新宫同学说过她的猜想了吗？”

    文屋的声音和海的声音。

    零重新看过去之后，文屋微微歪着头盯着零。

    “结果，到最后……我的上司究竟是谁，岩代同学并没有深究。”

    “因为在春天和百华稍微提了一下这件事的时候，百华说暂且不用在意也没有关系。但是，如今我已经知道了。包含文屋老师的事情在内，这边已经把没有通过共振错觉给百华‘看到’的事情大致说给百华了。”

    没错。所以零才想和文屋谈一谈。

    文屋的上司，或许非常清楚业平的事情――还有当时的一花的事情。

    “是吗，那么，现在正是你努力的时候，岩代同学。”

    “……努力的时候？”

    文屋并没有直接回答讶异地询问的百华。

    “新宫同学应该是知道的吧。不知道岩代同学是不是也了解呢？和那种经常进行的模式不同，‘学园’是每年三次――嘛，应该是在学期末吧，以管理厅的负责人为中心的大检查。”

    “……我姑且也知道。小町学姐已经很忙了却还要做这方面的准备，有叹过气。下一次是在十二月份对吧。”

    以扶桑本岛出现了蛇为首，这次因为有没有前例的变故和变化在“学园”周围陆续发生，所以会变成一次规模更大，更为严格的检查吧，小町抱着茜茜这么说过。

    文屋点了点头。

    “没错。虽然是以管理厅人员为主的检查团，但因为不能敷衍了事，包含外部委员会和与‘学园’公关有关的人员在内的人将会在下个月来岛。大概你们还没有得到小町的通知吧。不久之前，我的上司发来了紧急联络。”

    “――……难道说。”

    百华低语之后，“就是这个难道说”，文屋叼着烟说道。

    “我的上司似乎是拜托了认识的管理厅里的大人物和政治家老师，迅速被安排进了检查团里面的样子。他的目的是说服岩代同学呢，还是用自己的眼睛来确认新宫同学然后做出判断呢我并不知道。不管是哪边，这肯定和因为你们公开了共振错觉，撼动到我家上司，让他手上‘我已经知道了’这个优势消失有关吧。”

    看来。

    零和百华让文屋帮忙传话这边有话想说的必要已经完全没有了的样子。

    “岩代同学。这之前，你的那个……你迷人的姐姐来扶桑群岛的时候，新宫同学虽然紧张也还是非常努力对吧？该回礼了。这次轮到你紧张了吧。不，这和之前的事情不同吧。他没有像你姐姐那般带着满满的好意。”

    文屋会心一笑。

    “不管怎么说，这对你来说是第一次和新宫百华的亲生父亲面对面。不管是对于他，还是对于新宫百华本人，你都得展示出帅气的一面啊。”

    扶桑群岛的气候轮转，转向短暂的冬季。

    向着对于零和百华而言的，又一个将决定他们的命运的时刻――

    *

    新宫万里。

    这是文屋的上司――追问文屋后，零得知文屋除了“教师”的身份之外并不隶属于任何公家组织，是新宫万里通过私人关系发展出来的私人部下。总之新宫万里是文屋的上司，也是百华的父亲。

    这是事前从百华那里听说的。以简单的一个词来概括万里和“学园”以及各个研究所之间的关系的话，就像是“赞助商”一样。

    本来，他在政治经济领域似乎是一个相当知名的资本家。注意到尚在发展途中，将来不知会进展到什么程度的炼气和炼机器后，他在年轻时期就进行了莫大的投资，在总资产扩张的同时，也在炼气和炼机器业界构筑了多种多样的人脉关系，对管理厅和与之关系颇深的国会议员有着极大的影响力。

    虽然百华也并不清楚详细情况，但他和一花的相遇也是这一过程中的吧。

    他现年五十一岁，生日是比百华稍迟半个月的一月上旬，过了那天之后他就是五十二岁了。当然他还是工作人士，虽然百华称他“就知道多嘴多舌”，但实际上在带领自己建立的公司的时候他经常在世界上飞来飞去，和国外的炼气相关人士也很熟悉。

    通过合法手段击溃反“孩子们”的团体，反炼气研究团体和炼蛇保护团体也不止一两次的样子。

    他有着这般的权力和财力，与现在成为这个国家炼气相关事业的无可置疑的核心的“学园”的成立也有不小的关联，再加上亲生女儿是“可怖之子”这一事实，在相关人士之间这个男人也有被称作“炼机器业界的幕后之王”――

    十二月的时候，这个男人要来扶桑学园岛。

    ――在小町学姐和“学园”发来正式联络之前就告诉零这件事是自己的独断，虽然文屋老师是这么说的。

    在和文屋的会谈的最后

    ――如果这次传话不是百华的父亲……新宫万里先生的命令，或者是瞄准着什么的话，为什么要独断专行告诉自己这件事呢？

    明明擅自行动或许会造成自己的评价变差的。

    零如此询问之后，点上第二只烟的文屋暂时停下了手回答。

    用零无论如何都讨厌不起来的，似乎能让淘气小鬼就这么老实下来的，混杂着亲切与愉快的声音。

    ――我认为你们事前知道的话会有什么想法哦。

    零和百华齐刷刷地眨巴起眼睛。

    ――先不管我家上司的目的。像是对策之类的……或者要怎么与他面对面之类的想法。当然，我受了上司的照顾，他对我有很大的恩情。但是，另一方面我也很在意岩代同学。也有我期待你们的行动的缘故。所以呢……你们俩就吓吓我家上司吧。

    零和百华并没有按文屋的话做的意思。

    但是至少就百华而言，里面也有让她燃起来的部分。她对文屋呵呵一笑，“……原来如此。本以为你只是个怪人，看来也很有想法嘛。”

    ……零感觉多少也受到了影响。就算不是那样，作为纯粹的事实，时间上的富裕也增加了，结果上向文屋的想法靠近也是当然的吧。

    过了一会儿，百华说道。

    “呐，零。那些家伙是从我的浑蛋爸爸那个我应该不可能会恋爱，不可能对外部转入生一见钟情……这样的想法得出共振错觉的对吧？我的浑蛋爸爸就是这么没法把我和恋爱联系在一起。”

    她说出了零不自觉地考虑的事情。

    “那么，我们就把这无聊的自以为是全部破坏掉吧？自己到底是多不了解我，自己所认为了解的我和现在的我到底有多大的不同，由我和零来――”

    “由我和百华来展示给他看……是这样吗？”

    带着帮腔的打算，零插嘴道。

    海风渐渐开始让人觉得有些冷了。白天的时间明显变短，在岛上盛开的鲜花大部分已经花瓣四散。

    “嗯”，百华发出了轻快的声音。

    “这不是临阵磨枪。要像一直呆在一起，已经连对方的灵魂都充分了解的，成熟的……能写段故事那样的完美恋人一样。在那家伙的面前。”

    “……是呢。老实说，虽然没有百华那么明确，但我也考虑着类似的内容。给他看到我和百华的亲密关系的话，都不需要用话语解释就能再次给他回答吧，我不会听从按那边的要求，按那边的需要调教百华。”

    “太好了……很快就让零也有这种意思了呢――不如说，在我提出之前零就这么想了。呵呵，这才是零。”

    “那个……当然，因为状况完全不同，和之前我姐姐来的时候百华的辛苦程度相比是不一样的。就世界上的普遍看法，去见女方的父亲要表现好到一下子能和他搞好关系什么的……”

    “啊啦，我还以为零也明白的，那个不当作我爸爸也没问题哦。我见他的次数一数就数过来了。”

    “…………是吗。”

    “是哦。他和零的父亲大人那样人格高尚的人不一样。所以，那个文屋说的吓吓他这件事我也有一样的想法。虽然我也有不想见他的想法，但我更加想让那个自以为万事都会如自己所愿的男人吓破胆。所以，零，不用太紧张的，来配合我吧？”

    虽然零自己对于文屋的上司，百华的父亲来学园岛这件事当然也有没那么复杂的……或者说正面的……想法，而作为大前提，想和他说话的最大理由是想听业平的情报，希望将之作为将来对付业平的启发。但对百华的提议零没有异议。

    但是，要说有误算的话…………

    “和我，像成熟的……了解平静的爱的恋人那样――”

    零和百华的关系，虽然确实是“像恋人那样”，但绝不是什么“能写段故事”或者“平静”的东西。

    而且，在经历了秋天的――对于扶桑来说是夏末的那个“卿卿祭”让自己对共振错觉的感觉的把握前所未有的鲜明这件事，还有更重要的，根本上的对于共振错觉的印象从负面的转变成了“两人间的羁绊”这样正面的东西这件事，现在，这个误算变得更为巨大了。

    零和百华之间愈发没法藏事的理由也是这个。

    零和百华的关系，是相互“强行使对方屈服”的恋爱战争，现在和冷静啊，安定什么的渐行渐远。某种意义上反而更为激烈了……踏入了不同的领域。

    ……嘛，虽然误算并不会产生什么大影响就是了。

    *

    菖蒲很开心。

    心情愉悦的她很早就起来了，从早已习惯的女生宿舍的自己的房间往高中部B区走的时候的步子也像少女的心一样充满“弹性”。

    因为，这段时间零和百华相当亲密。

    菖蒲重要的玩（具）――啊不是，重要的两位朋友（相当亲密）。

    “昨天，前天，在之前，一直都是。”

    因为到这里之前都没有遇到关系好的同班同学或是社团的同伴，所以当然现在没有聊天对象，但是她还是向相比起无人说话的孤独现实温柔的空气喋喋不休道。

    “关系那么亲密，头碰头，激烈的，在傍晚的海角诉说爱意，开作战会议――”

    当然，零和百华本来关系就很亲密。

    本来，这是指的从大局出发来观察的话，大约是他们相遇后不久开始。在零的姐姐，菽谴蠼憬愦笕死吹椒錾Ｈ旱海说了一通菖蒲不是很懂的共振什么什么的事情之后就更加了。

    在不再隐藏共振什么什么的那个东西之后。

    但是，尽管如此，最近……从上个月，十一月月中的时候开始，好厉害。太美妙了。Excellent！说是已经穷尽了恋爱的神髓都不为过的菖蒲都不用多嘴的程度的。

    “果然，零君也因为之前小百华努力和菽谴蠼憬愦笕烁愫霉叵档脑因，想着要努力回礼才行的样子呢――两人一起秀恩爱，多么浪漫的想法啊……”

    对期末考试结束后终于要在明天混在菖蒲也不是很清楚外加没有兴趣的检查团这个集团里来岛上的，百华的父亲（秀恩爱）。

    菖蒲正在全力应援。因为，身为恋爱大师的菖蒲看到了头碰头亲密地商量的零和百华，而且她也知道对男方来说见女朋友的父亲是最大级别的试炼这样的案例也不少这件事。之前有对零他们面对面重复传达过“加油哦”的话语。

    此外菖蒲的应援想法也传染了其他学生，特别是零和百华经常做商谈等事情的一年五班的同学们。

    菖蒲有实感。本来就在岛上的学生对百华的态度在最近一段时间里变得软化了。

    虽然不是所有人，想要和百华搭话，想要理解百华的学生明显增加了。

    回想起菖蒲刚入学的时候的事情，像零和菖蒲这样把百华当作一般学生对待，或者说当作人类对待的人比春天和夏天的时候多了。这样的倾向从秋天开始变得明显强了。

    是因为盛夏祭的关系吗。

    是因为菽抢吹菏钡母髦质虑榈墓叵德稹

    是因为百华在岛民面前阻止了出现在扶桑本岛的蛇，所以小町在全校集会时说的了“如果没有新宫百华同学的话，岛民对于‘学园’和‘孩子们’的不信任感会变得更强吧”的关系吗。

    是因为通过这一切视线和百华交流的零的关系吗。

    无论如何，前些日子，菖蒲和同班同学一起到达食堂的时候，她们发现了一个人吃饭的百华和她搭话。并不是菖蒲一个人，还有横山同学在内的同班同学们一起。和百华坐一个桌子这件事，横山同学她们还很明显的有慌张的情绪，不过还是成功开了场女同志之间的午餐会。

    百华还并不习惯，她明显非常困惑――她有到处转动视线找零是不是在可以去寻求帮助，有东张西望，但是她并没有离席而去。

    同班同学们也是，虽然是跟随着菖蒲，但还是以百华为对象搭话了。比如问了昨天晚上吃了什么啊。百华的回答是，吃了零做的苦瓜什锦小炒。问了一直是零同学做饭的吗。百华的回答是，看情况有我做也有零做，但是最近零做的时候比较多。

    问了零同学是不是很温柔啊。

    百华的回答是……我认为零非常温柔。

    女孩子最喜欢恋爱的话题了。讨厌恋爱话题的女孩子就跟讨厌咖喱的印度人一样（少）。果然，话题往那方面展开之后，大家的开关就被打开了。尽管对方是百华，大家也都变得能说起来。外加，大家知道百华的父亲来岛这件事正在迫近。

    从途中开始，同班同学们也变得和菖蒲一样，零同学必须要加油才行呢，零同学有能立刻和对方搞好关系的勇气好棒啊，开始说着类似这些鼓励的话了。

    对此，百华又困惑又害羞，不过还是点头说，“是呢。”

    实际上这也是菖蒲开心的理由之一。

    菖蒲对于叛逆少女啊，“可怖之子”啊，百华有着极其特别的立场啊之类的……其实并不是很清楚。只是，以菖蒲的价值观，虽然没有朋友不是不行，但朋友还是越多越好的。

    零和百华也是，肯定也是，比起只有两个人，还是觉得有包含菖蒲在内的周围人的应援更好的。有周围人某种程度的应援，在良好的氛围下，作战会议也应该会向好的方向发展――

    “――l，……零！”

    这时。

    女高音打断了菖蒲的思考。

    是从很快就要走到的高一五班的教室里传出来的。这个时期虽然把外侧的窗户关起来的情况比较多，但是走廊一侧的窗户还是和直到秋天时的一样敞开着，所以声音一大就能听得很清楚。在早上，人很多的走廊里。有两三个学生透过窗户窥探着教室里面的情况，是大家都习惯了吗，他们一脸果然如此的表情。

    “你，你这真是针对我的浑蛋爸爸的点子？让那个男人，听，听我和零至今为止的进展，怎么说呢，这真的不是要让我受辱吗……！？”

    听着这个声音，菖蒲看向教室内。

    零和百华隔着桌子，彼此都带着激动的表情看着对方。

    “干嘛啦……！百华，你只不过是……因为你不光是打算对付爸爸还有问业平的事情，还想着是不是能顺便想利用来‘调教’零呢，能不能用成熟的恋人关系击沉零呢……什么的，所以对我是不是也有这种打算非常怀疑吗！”

    “谁……是谁！我对谁都没有说想过这种事情，为什么，怎么会……啊！难道说零你‘看到’了！？又来了！好卑鄙，用共振错觉看我想的――”

    “等一下。这才不是卑鄙吧！在刚才发动共振错觉，朝我‘我喜欢百华，所以我要更积极的帮她才行’来骚动我的感情的不是百华吗！就算不做这种事情你也知道我喜欢你喜欢的不得了，会尽可能地帮你的吧。”

    “喜，喜喜喜…………，啊，啊唔……我当然知道的啊！不，不是的，那还不是因为零在发呆！明天我的浑蛋爸爸就要来了我明明有很多事情要跟你说的，你却露出一副根本看不出有没有在听我说话的表情。”

    “正因为是明天我才昨天想太多没睡好，所以一大早上没法让脑子立刻转起来啊……！我想的不就是刚才在说的点子吗？话说百华你最近是不是用共振错觉用太多了。”

    “你，你有什么资格说我！零还不是，前几天，因为我没吃番茄，所以就‘让我看’了比起挑食的孩子还是不挑食的孩子更让人舒心的感情，用这招来刺激我不是吗。你明明知道我很在意你喜欢什么样的女孩子的……！”

    在已经有约半数抵达了教室的同班同学中果然也有对百华望而生畏的人。

    但是，尽管如此，其中大约一半的学生正用没有以前那么满是不信任和恐惧的眼神看着为了和零说话而一大早就出现在了一年五班教室里的百华。

    早上的教室里充满了平稳的气氛。

    什么都不用担心。

    “看吧”，又一次没有忍住，明明没有说话对象菖蒲还是开口了。微笑着。

    “今天也这么甜蜜。小百华的爸爸来什么的根本不是问题。”

    作为零的挚友，作为百华恋爱方面的师傅，不用给出建议这件事稍微有点寂寞呢。

    *

    对共振错觉的抵抗感的消失。

    就算是保守的说，也是大幅减少。

    这就是现在零和百华之间的关系进展最为顺利的部分。

    共振错觉基本上已经不是不可预测而是可控的了，实际上通过这件事零也被百华从业平和伊莲涅手底下救出。同时，就算“被看到”了羞耻的事情，随着事到如今也没什么好动摇的想法，两人的羁绊更深了。

    ……话虽如此，当然，“被看到”羞耻的事情双方还是会害羞的！这是说的除了害羞之外的好处也是有的这件事。

    对方的心本身没有被改变。业平和百华的父亲虽然说了类似于可以去改变的话，但是，比如百华做把完全没想过的思想硬塞进来这种事情，就零而言也感觉不到真实。是因为共振错觉这个现象本身的极限吗，或者是零和百华的精神上的限制器的关系吗，零并不知道。

    不过，这件事则是在这两个半月左右的时间里由零和百华实际证明了。就算做不到扭曲对方的心，但是让其动摇还是可以做到的。

    像是刨出本就抱持着的，靠理性和其它想法做出的取舍而抑制住的感情之类的事情。

    像是在对自己强烈诉说应该这么做的状态下引起共振错觉，让对方一瞬间产生这是自己的感情的错觉。或者像是，这边希望这么做，让这种切实的感情直接“让对方看到”，以普通的话语无法达到的强烈程度传递给对方。

    然后，并非是借此危害对方的精神，也不是让对方的心偏离本来的样子……引发方的抵抗感也没有以前那般强烈。再加上，通过公开这件事让共振错觉需要向其他学生隐瞒的理由没有了。

    对零而言，对百华而言，这已经不是单纯要回避掉的麻烦了。

    那是要充分“使用”起来的工具。

    所以――――

    ――糟糕了。最爱的小百华在困扰着。快去快去，不快点去帮她的话――

    ――你有这种感觉吧？干嘛找借口溜走啊――

    ――明明零最喜欢我了！结果还偶尔会变得抖S起来。做这样的事情――

    ――怀揣着一丝期望，买了大一号的胸罩――

    ――终于到今天了。冷静点。成熟的恋情。想象那家伙的惊讶表情后――

    ――被女生们搭话，没有不快，不知所措――

    ――菽怯始睦吹亩西到了。在之前的信里告诉过自己的多种多样的――

    ……在重要的那天的那个时间点也是如此。

    “――――唔！唔……，百，百华……！”

    零被百华引发的共振错觉停下了脚步，发出了呻吟。

    午休中的高一五班教室。

    事情的起因，是和菖蒲一起去买午饭吃的便当的零回到教室后看到的场面。

    ――百……小百华。终于，那个，今天……现在，人已经到了吧？小百华的爸爸。

    在没有零，没有菖蒲，没有作为自治会成员要去负责接待检查团的霜川的教室内。

    虽然果然还是带着些畏惧吧。但比零想到要稍早一些现身的百华被横山同学等数名女学生围住了。零，还有零旁边的菖蒲都有些吃惊。就算她们对待百华的反应发生了变化，没有菖蒲的引领就如此热情地搭话的场面他们还是第一次见到。

    ――小百华也有很多内情吧，不过不要太勉强自己，加油哦。

    ――零同学也是，今天早上做了一次确认呢。虽然小菖蒲有说这是因为要见女朋友的父亲非常紧张，不过看得出他尽全力努力着呢。

    ――对！为了小百华。呐，小百华心里是什么感觉？零同学九月的时候心里又是什么感觉？亲人和恋人要见面了……

    肯定是因为她们看见了一个人等着零回来的百华。正因为今天，现在这个时间点，经由本岛抵达学园岛的管理厅的检查团应该正和“学园”的上层和学生自治会等会和，所以她们才鼓起勇气搭话的。

    这是珍贵且重要的变化。

    并非由零和菖蒲主导，也不是小町那些本来就有关系的特别的学生，而是普通的学生自发的积极地和百华进行交流，触及百华这个人的本质。

    百华和同班同学的距离缩短这件事也让零高兴。

    因此，在确认了时间还有的基础上，零并没有走向百华那边，而是拍了下菖蒲的肩膀，“小菖蒲，我先去一下厕所。”。在想着去厕所的这段时间让百华和同班同学说说话的零实际转过身去的时候。

    在知晓露出不知道怎么办是好的样子的百华忽然注意到了自己表情变得柔和起来的同时。

    在想象着越来越困扰的可爱百华而露出一点点微笑的同时。

    在要踏出刚回到的教室的……那个瞬间。百华引发了共振错觉。

    带着往常的“调教”。虽然零在今天把这件事忘记了，但那也是当然的。对零和百华而言，预料之外的万里本人亲自来岛这件事虽然是个不小的麻烦，但是“调教”对方的恋爱战争对两人而言也一直是重要的事项。

    之前，从听了文屋的话之后，在商量的时候两人也常常这么干。

    万里的事情，业平的事情，说到底只是立足于这场恋爱战争的事情。

    零的脑子里瞬间宛如闪过无数影响和脑海一般。百华的记忆，感情还有思考冲了进去。特别是，百华有目的的“让零看到”的“最爱的小百华在困扰，不快点去帮她的话”“干嘛找借口溜走啊”“偶尔会抖S起来。不要一边坏笑一边做这种事情。”这些带着动摇零的内心的目的的感情。

    但是。

    零一瞬间叉开双脚使劲站在原地，总算是勉强抑制住了猛烈膨胀开来的“果然，还是老老实实地去百华身边帮她吧”的感情。带着就这么离开教室也是可能做到的感觉。在此之上，零还是握住拳头，在自觉脸颊变热的同时转过来叫了起来，是因为“看到”的其它东西。

    “……终，终于……我终于知道了！之前交给你的姐姐寄来的信上，我还想着到底写了什么呢……百华，那是几天前的事情！？”

    不久之前零交给百华的菽堑男拧

    那上面既有要确认之后不通过零直接给百华送东西的时候的寄送地址的意思也记载着之后会送某样东西过来要有效地对零使用哦的内容。然后零“看到”了几天之前，东西实际送到时的百华的记忆。

    多种多样的，画风和题材也多种多样的――

    “为什么，姐姐会送来那么多色色的漫画啊……！百华你也是，不要兴致满满的有点心动的打开包装啊！还从预定送达日之前就‘差不多要到了吧？’地期待着啊！”

    是因为零停下脚步转过身来的原因吗。

    可能是百华就此判断共振错觉对零的判断造成了影响的关系。零的话让她措手不及似地僵住了。之后，理解了零对自己说了什么之后，那张宛如陶人偶一样光滑的脸刷的变红了。被潇洒的礼服包裹的纤细肩膀颤抖起来。

    和震惊的横山同学等高一五班的女学生不同，百华的羞耻和愤怒炸裂开来。

    “……谁――”

    她发出的第一个声音已经动摇到了嘶哑的程度。

    借助“无畏礼服”的力量，百华跳了起来，借了一下天花板后以目不能及的速度冲向了零。百华和DD本来就不是按照航空力学法则来飞的，就算不展开翅膀这种事情也是小菜一碟。

    当然，零也完全没反应过来。

    零被抓着前襟猛地扑倒了。

    “唔哦……”

    “谁，谁，谁谁，是谁啊……！不，不要在其他人面前说不能给人听的话啊。不对，等一下等一下，谁，谁有期待啊！我，读了菽墙憬愕男胖后，才没有，才没有……呜呜呜呜呜呜呜――！”

    结果，就变成了百华骑在零身上的姿势。礼服裙的一部分在零的肚子上像是一朵红牡丹盛开一般铺展着。既然如此，当然，触碰着零的肚子的，是百华的裙子内侧的东西。虽然不是直接触碰的。在零心跳加速的数瞬之后，零被全力摇动了起来。

    这次并非是精神上的，而是物理上的。脑袋被（摇动）。

    “我虽然不知道你‘看到’了什么，但不……不是那样的！期待什么的……就，就算我有！就算你‘看到’了我的期待！不是那样的，我只是期待把那些书当作资料想象怎么推倒零而已，对于看色色的书本身有期待什么的，……才，才没有！才没有！！”

    啊。

    这个是百华的大痛点。

    注意到了之后，零不禁说道。

    “实际上百华打开包装后把每本书都过目了一遍呢。”

    “呜呜，这，这这这就是那个总之！是，是为了准备作战计划……为了思考要让零动摇应该采取哪本书的哪个部分比较有效果……没办法的事情啊！清纯派的我也很羞耻的啊，虽然很辛苦，但为了能对零的‘调教’发挥作用，先要让我自己――”

    “哇，哇的又兴奋又心跳加速还呵呵痴笑着什么的。”

    “呜呜呜，才，才没有痴笑！能不要冤枉人吗！？零，明明没有镜子靠共振错觉是没法‘看到’我的表情的！”

    “就算没有镜子靠‘看到’的当时百华的记忆和感情也能想象的吧！话说，要有效地对我使用哦是什么意思？姐姐是设想了什么状况才把色情书籍送来给百华的啊真的是个大笨蛋啊那家伙……！姐姐她绝对不只是预测了我的，还预测了百华的反应偷着乐呢吧！？”

    “要这么说，零，你才是，刚才的共振错觉里没有那部分的事情吧！？为什么你揪着那么奇怪的，羞耻的……下流的……狡猾的……部分！才不是这样的吧，为什么你看到我困扰却无视随便找了个借口要走人啊人家再也不信你了！”

    “那是……那个，想着这是为了百华，我也是做了痛苦的决断――”

    “绝对，绝对绝对是骗人的！零，我看到你转过去的时候笑了，所以我才赶紧发动共振错觉的！我的羞耻记忆又‘被看到’都是零的错，我也又看到了零的……零的。”

    停下了摇动零的脑袋的百华的手颤抖着，她像是想起了什么似地嘟囔起来。

    “…………零。”

    “怎……怎么了？”

    “……零，不久之前……在我家，那个，把菽墙憬愕男沤桓我的那天。在我们玩累了一起午睡的时候。我醒了之后你问我有没有亲睡着的你的脸颊对吧？明明我说了没有，你却说靠我的反应就确信了欺负我。”

    百华又一次抓住了零的前襟。

    然后又猛烈的摇动起来。

    “零还不是，趁我睡着的时候亲了我的脸吗！虽，虽然是从你擦我的口，口水……的地方‘看到’的！看到我的睡脸，你觉得好可爱！然后心里一紧，爱，爱意涌起，想着这样的瞬间或许是最为重要的――！”

    零舒了口气。

    还以为“被看到”了更厉害的东西心里一阵慌。这点事的话在预料范围内。零流露出笑容。

    不如说，这是百华自掘坟墓。等于是给零提供了反击的材料。

    “――因为实际上就是我看了百华的睡颜之后觉得好可爱啊。”

    百华的动作忽然停住了。

    “诶。”

    “和百华一起悠闲度过的时间，对我来说，是比其它都要重要的东西，我这么想也是事实。”

    “……啊……诶，那个……”

    “百华，你通过共振错觉‘看到’的话应该很清楚吧？那个时候，我被无法忍耐的爱意驱动。没办法的吧。虽然不甘心，但我无可救药地喜欢百华啊。那样的百华只对我流露出的毫无防备的睡脸，看起来很幸福的样子。想亲上去是当然的吧。”

    百华在几秒之内完全凝固了。

    对于百华来说，这是反转的会心一击。她用连眨眼都忘记了的样子紧紧俯视着零，已经很红了的美丽脸庞变得愈发红了。眼睛里，带着动摇……高一五班的学生们也沿着唾沫注视着降临到零和百华周围的寂静。菖蒲去了横山她们那边，摆着手表示，“没事的，放心吧”。百华垂下湿润的眼睛，在零身上扭扭捏捏着，然后――

    突然。

    她像是为了咬断要束缚住自己的心的甜蜜锁链一样，紧紧咬住了露出“呼嘿嘿……”的笑容的嘴唇。

    尽管是煮熟的章鱼一般的红脸，百华还是用野兽一般的声音拼命诉说道。

    “这……这种事情！……笨，笨蛋！零是笨蛋笨蛋！我也喜欢零，所以，已经……已经，这种程度的话已经，让我动，动摇什么的，才，才才才，才不会呢！哼，哼哼哼，零，你不懂……你完全不懂！”

    此时，零察觉到了违和感。

    并非是对持续辩解的百华，而是教室内的气氛……菖蒲她们的视线？一直注视着零和百华的视线，感觉一齐挪开了。不，准确的说，是看向了不同的方向吧。

    …………全员，同时这么做？

    “零，现在可不是顺着势头说这种话的场合！呵呵，零，你太小看我和菽墙憬懔恕？蠢茨慊共皇呛芾斫獾难子呢。菽墙憬闼屠吹纳情书籍，可不单纯只是各种资料。那，那些书确实对纯洁的化身的我而言难度有点高了，但是，通过看这些书――”

    百华似乎是没有察觉到周围的气氛的变化。

    “初步中的初步，虽然不是很明白，但感觉我已经不知不觉学到了稍微能用一点的技术了！呵呵呵。零的咯吱窝是弱点我是知道的，现在这个姿势你绝对逃不掉的。做好觉悟吧，敢挣扎我就用共振错觉！……诶，看招看招。诶，诶诶――”

    零第一次听到的男人的声音，比想象中的要年轻。

    “――……你们在做什么啊。”

    同时，也是让零理解了零和百华为了今天各种商量谋划出的作战比想象中的还要轻易的、迅速的获得了成功的声音。

    也就是，完美的带着惊愕与动摇的僵硬的声音。

    “那个……不，等一下，稍等一下。虽然我，我是听说了一些。总之，那个。这……不是我在做白日梦对吧？是现实对吧？倒在那边的男生，就是传闻中的岩代零同学――”

    这个时候，对零发动攻击――本人是这么说的，不过在旁人看来，大概，单纯就是百华拼命挠零的咯吱窝两人甜蜜的要死的百华也注意到了似的，出于与之前不同的理由，脸部紧绷了起来。然后，她慢慢抬起了那张脸。

    零也仰躺在地上把头转过去看向声音的主人。

    走廊里，站着一个男人――从实际情况分析，应该是今天抵达了学园岛的，文屋的上司，百华的父亲，名为新宫万里的壮年男性正以一副难以置信，宛如在动物园的栅栏里看到了野人啊卓柏卡布拉（Chupacabra）一样的表情看着零和百华。（译注：卓柏卡布拉，一种被怀疑存在于美洲的吸血怪物）

    “而坐在岩代同学身上的，看起来很开心的……像是在交往中的笨蛋情侣一样的……在这种公共场合，开始做挠咯吱窝这种事情的……是百华，新宫百华，我的女儿――我的这个认知没有错误……对吧？”

    炼气和炼机器业界的大人物。

    和名头不同，他提出了一个毫无自信的问题。

    百华萎靡了一段时间。

    “不是的……我理想中的，目标中的，不是这样的……是成熟的……像童话故事一样的……从容的恋人间的……”

    她念念叨叨了一段时间。并不是因为误算。是因为被百华的父亲看到的，是百华坐在零的身上开始挠零痒痒的场面。那和百华所描绘的成熟恋爱完全风马牛不相及。……说到底，对干柴烈火的零和百华而言，要做的像沉稳的恋人那样难度本来就太高了。

    万里似乎是中途离开了还在进行中的检查团和“学园”方面的会谈。身为自治会长的女孩子向他提议之后是管理厅和“学园”的事务性对话会很无聊，可以的话您要不要参观一下“学园”内呢，万里如此说道。

    然后他就来见零和百华了，事情就是这样。

    因为是小町，所以她肯定是为了不引起以管理厅职员为首的检查团成员过度的关注而才这么说来准备一个给零他们还有万里说话的机会。……“……偏偏，让你看到了和零闹的瞬间……我到底是为了什么才和零商量了那么多啊……”，虽然百华因此有了一段与对父亲的复杂感情无关的，着实让自己羞耻的记忆。

    只是，百华的变化以及百华这个女孩子的真实一面，也多亏此才能如此清楚地展示出来。

    虽然和百华所期待的形式不同，但给万里造成的印象是一样的。

    万里也因为措手不及散发着满是漏洞的氛围，对零来说这样更容易对话。零觉得这样更能让他知道自己的话并非是谎言。

    “刚才让您看到了丢人的一面，非常抱歉。”

    比起紧张，还是为了百华应该要说且不得不说的想法更胜一筹。因为事前已经向自治会提出事假申请，所以午休之后的第五节课，零、百华和万里三人借用了一个接待室在里面谈话。

    对零他们而言，对万里而言，比起可能发生各种障碍的和管理厅的人们一起交流，还是这样更轻松。

    “但是，那个……就如刚才新宫先生……万里先生所见。我想您也听过传言和文屋老师的报告了。我和百华同学的关系非常好。我叫岩代零。之前承蒙关照。”

    之前――是指透过文屋被传言希望让零按万里的需要用共振错觉调教百华的时候。

    “这边没有明确地做出回答，对此我也深感抱歉。……因为有许许多多的，更加重要的事情，我把这件事给忘记了。”

    这是零全力地虚张声势。以踏足于各种权力和政治交织的大人物为对手，零没有期待这招能通用。而且，因为现在的万里被惊讶所困，他没有去注意零话中之意的从容。

    万里发出了不带试探意味的话语。

    “啊――……”

    直截了当地说，万里是一个瘦削的男人。

    在上个月和小町交谈的时候，作为资料，零看过他的照片。比起照片，本人看起来更为瘦小……而且面容透着百华的影子。

    百华跟母亲非常相似，所以这影子只有一丁点。他的眼神看着有些神经质的，现在正狼狈的游移着，但是看别人的时候往透着更深处看去的感觉，比起资本家和政治家，这更像是热情的学者的眼神。这方面是百华所没有的。尽管已经有一部分变白，不过因为头发和胡子都很浓密，就算说他还不到三十五岁都有人会信吧。

    虽然有一半被鬓角遮住，但是左颊到耳下的部分有一道大伤痕。

    “那个……这先不提……当然，你，岩代同学的事情我经常听闻。不管愿不愿意都会传到我耳朵里呢。那么……那个。虽然里面也有不少让我半信半疑的部分，总之……那是真的吗？我说的不是共振错觉哦。这件事我并不怀疑。我说的不是那边，而是你和我的女儿真的是恋人吗这件事……”

    百华抬起那张因为害羞的后遗症又一次红起来的脸插嘴道。

    “――那个，刚才我就这么想了。你能不能不要这么不客气啊？我可没有把你当作我爸爸。明明是这样，你却说什么我的女儿――”

    “是的。”，零制止百华似地回答。

    难得的进攻机会，这不是犹豫是否继续追击的时候。

    万里当然无论何时都是一个不好对付的对手，对零挚爱的叛逆少女来说也是如此。

    “是真的。我喜欢百华，百华也对我抱有一样的感情。虽然我不知道万里先生对百华有着什么样的印象，但是百华人长得可爱，头发也美，本人富有魅力又有知性，而且一直散发着香味，是个非常棒的女孩子。我完全迷上她了。”

    因为说着说着多少有点害羞了，零追加道。

    “……虽然说话有点刻薄，容易招致误解。”

    尽管如此，零还是直接说了出来，不带犹豫。对此，万里还有百华这对父女一瞬间都沉默了。“……l，零真是的……呜呜……诶嘿嘿”，随之，百华叉着的手的两只拇指打起圈来。“是，是吗。”瞥着这样的百华，万里低吟了一句。

    “我，我姑且确认一下。岩代同学。你的这般言行，并非是被百华用共振错觉强迫的……对吧？”

    哈？露着这样的表情的百华似乎变得激愤了起来。把手放在膝盖上的零看着万里反问道。

    “看着我和百华的样子，您有这种感觉吗？”

    “…………并没有。”

    万里摇了摇头苦笑道。

    “我在至今为止的人生中也看过形形色色的人。对你们我并没有这种感觉。……好吧，这方面我也不怀疑了。原来如此，所以文屋说‘很期待你来岛呢。’啊。”

    “那个，容我插一句。文屋老师说和您是私人间的联系，是私人间的上司和部下，这是……”

    “那家伙也有很多事情呢。在最开始和我认识的时候，他主要是在纷争地区工作，是一名自由记者。那之后，我以个人名义雇佣了失去了人生目标的那家伙。他有胆识，虽然现在做的是国语老师，但其实他是有些才干的。直到之前还在做秘书的工作。在春天的时候，因为终于能利用管理厅的关系往‘学园’送人了，而那家伙手上又真的有教师资格证，所以就拜托了他。”

    “是为了了解从外部没有办法连细节都把握住的‘学园’的现状吗？还是说单纯是为了看百华的情况呢……？”

    因为万里露着难以启齿的表情又闭上了嘴，所以零改变了话题。本来，向万里展示自己间关系亲密就是零和百华的次要目的，万里来岛之后零和百华不得不做的首要事情并非是这个。不得不问的事情是别的。

    “嘛，但是，万里先生今天特意来岛……理由姑且不论，对我们来说这个时机正好。万里先生的话，应该知道发生在扶桑本岛的变故的详细情况吧？”

    “没错”，零的话也让百华多少重新振作了起来。虽然脸颊还是红透，不过为了蒙混过去咳了一下后，百华接着零的问题继续对万里说道。

    “关于业平这个男人。那个男人说了很多事情，关于妈妈的事情。如果有什么你知道而我们还不知道的事情的话，不要隐瞒说出来吧。事到如今再岔开话题也没有意义了吧？”

    “而且”，零继续道。

    “可以的话，希望您能告诉我们关于百华的母亲――您的妻子新宫一花女士的事情。你至今都没有对百华说过吧？为了我们的未来，或许那是必要的――”

    万里稍作思考思考后开始说了起来。

    百华的母亲――一花在约十年前向年幼的零搭话的目的和心情，万里似乎也不知道。甚至于，以一花和零的接触为契机，零才来到了扶桑学园岛这件事本身，万里今天也是第一次知道。

    因为他散发出了和之前在高一五班的教室目击到零和百华的样子的时候不同意义上的惊讶，所以应该不是谎言。

    “一花和我第一次相遇的时候……虽然在她还是研究生的时候她就已经是一位相当优秀的研究人员了，但是或许是因为她过于优秀的原因吧，她当时就时而会让人看不懂……从某个时候开始，突然间就像要燃尽有限的生命一样，从未有过的开始埋头于研究和开发之中。”

    “……从某个时候开始？”

    “嗯”，对于疑惑的零，万里首肯道。

    “虽然我对炼机器的设计和开发本身并不是那么清楚的了解。尽管如此，我也见到过很多次。那件‘无畏礼服’是当然的，就是以前百华用的‘天使之羽’，那简直就像是‘无畏礼服’的前置版本一样，也是给个人用炼机器带来新的可能性的名机哦。那件炼机器，也是一花……是一花就像变了个人一样之后，仿佛要全部牺牲掉自己的人生那样倾注于研究开发之中后得出的作品。

    这是百华出生后第几年的事情呢……

    为了防止你误解，我先说好，百华，一花毫无疑问是疼爱你这个女儿的。一花下定决心要给你做植入‘炼气增幅器’手术这件事，也并非是为了把你当作实验平台，而是为了开拓你的未来。”

    “我知道妈妈非常爱我，和你不同呢。”，百华这么说了之后，万里苦笑着回答。

    “但是，在此之上……嗯，大概是百华你四岁还是五岁的时候吧。一花她甚至开始热衷研究到几乎没时间管你的地步。有不少的研究，你们之前口中说出的叫业平的男人是共同研究人员，他们开发了数个能动摇炼机器业界的，能把炼机器的研究发展提前好几年的作品，发表了研究成果。我在这个业界能有如此权势，也有对一花的研究小组进行集中投资，给我自己还有业界带来了莫大的利益的原因在。”

    像是把自己的人以“学园”的教师的身份安排进“学园”。像是对管理厅施加影响让自己轻而易举地加入了考察团同行。

    “关于业平这个男人……我，还有管理厅，老实说，我们也不知道了解他到了什么程度。

    ……过去，在他和一花提出了许多研究成果的时候，我也有调查过他。但是，他的出身经历并没有什么可疑的地方。岩代同学，你的家庭堪称精英家庭吧，但是那边要更为纯正。他的双亲都是精英研究人员，本人也是出身于我国的最高学府。当时，我只是……把他当作又来了一个出于对身为前辈的一花的热情而跟着一花的，热心又杰出的优秀的年轻研究者。

    但是，在一花因为研究中发生的事故去世之后，他就行踪不明了。以此为界。虽然他的父母都生活在东京都内，但是业平似乎一次都没有与他们联络……在一花去世之后，我又一次对他进行了调查。虽然我并不认为他与一花的死有所关联，但是关于造成一花去世的事故的原因，我也希望能了解。

    就在那个时候，第一次，虽然准确的说并非如此吧，第一次有可疑的动向浮现出来。业平从一花死前两三年的时候开始就经常前往美国的研究机构，但是在详细追查他在那方面的行动后，发现他和正好在那个时候开始兴起的组织之间有若隐若现的联系。‘特雷迪吉姆（trēdecim）’这个名字，岩代同学和百华知道吗？”（译注：trēdecim，拉丁语表数字13。）

    零和百华摇了摇头。

    万里并没有失望的样子继续道。

    “虽然正确把握实际情况的人在管理厅和日本政府里也没有，那是近年来急速扩张势力的国际性营利组织。据说是网络化的存在。最近他们似乎以作为炼气研究机构来到表面舞台为目标，不过在实现目标前，就算是相当不合法的手段他们也会毫不犹豫地使用。比起单纯的反‘孩子们’恐怖组织，管理厅也更为警戒他们。”

    这时，万里轻声补充道。

    “……有犯罪声明，被世界上普遍认为是反‘孩子们’团体干的伊莲涅&#8226;皮尔斯事件，背后是否与这个组织有所联系，一部分的情报机构对此表示怀疑――”

    有意义的，零和百华所不知道的情报就到这里。关于伊莲涅的事情万里也不知情，只不过得到了消息的管理厅上层似乎也倾向于认为出现在扶桑本岛的是伊莲涅&#8226;皮尔斯本人。正如小町告诉两人的，他们正为如何处理烦恼着。

    “――嘛，那个人是伊莲涅&#8226;皮尔斯，和她实际交过手的我是最为确信的。无论如何。”

    在和表示差不多必须要回检查团那边了的万里结束了对话之后――

    零出席了剩下的课程，对付完放学后被带着怒涛般的好奇心的菖蒲军团“到底怎么样了，有没有展示出你们两个惊天动地的甜蜜啊？”的询问。而百华当然是没有上课，似乎是直接回家整理万里的话和对DD进行细微调整。在这之后。

    零和百华再次在百华的家中会合。然后，零一边揉着提出“和不习惯的对象说话肩膀好酸”的百华的肩一边听百华说话。

    “那台炼机器不管怎么想都是‘末日黑暗’，那么强力的原创炼机器我不认为还有其他的，除了伊莲涅&#8226;皮尔斯之外能那么自由自在的运用自如的家伙也不可能有。实际上，通过我的DD感受到的炼气虽然比我弱，但也异常接近了。”

    “至少，她有着和百华接近的规格外的炼气和实力这件事我也很清楚……百华，你的腰没事吧？”

    “啊，拜托你了……对吧？嘛，那到底是不是伊莲涅&#8226;皮尔斯本人和我没有关系。她敢来袭击我我就打飞她，要是去了零的那边零就用共振错觉通知我……嘛，没问题的吧……零，嗯，就是那里。再稍微用点力也没关系的。”

    零从椅背后伸出手，慢慢按摩着伸腿伏卧在沙发的百华的腰。即使是透过礼服也能充分感受到百华的纤细。

    “比起那个，让我觉得有问题的……是那家伙说的，妈妈从某个时候开始越来越热衷于研究的事情。”

    “百华你完全不清楚那方面的事情吗？”

    “……不清楚。我不知道。就像零知道的那样，我在来了学园岛之后就没有在妈妈跟前了。而且，如果那家伙的记忆正确，那是我很小的时候的事情……在我的记忆里，妈妈是一个比其他人都要专注在研究中的人……零，再往右边一点――”

    零主动为百华按摩。

    是出于慰劳百华的打算。百华虽然说没有周围想的那么大不了的，但应该不可能不因为和几年未见的父亲相见而感到疲劳的。

    但是――

    “妈妈她……如果有什么让她热衷于研究中的契机的话，那到底是什么呢。……一般来说，应该是其他研究人员率先发现了什么。妈妈，还有如果是和她一起研究的话，包括那个叫业平的家伙也是，如果他们是希望关于DD和‘末日黑暗’的研究发现只由自己做到的话，作为研究人员热衷其中我也不是不能理解……零，这次是下面――”

    在零俯视了露出毫无防备的背影的，漫不经心的撒着娇的百华的后背之后――

    “但是……好不甘心。给那个浑蛋爸爸看到的那个瞬间，那个场面。虽然一想起那家伙正经的表情就觉得好玩，我也没资格说什么啦……零，都是因为你坏心眼。作为惩罚，你要更努力的侍奉我――咿呀。”

    和在百华家的客厅看到她的睡颜的时候一样。

    或者说，和今天午休的时候意外发生在教室的变故一样。

    想要恶作剧的想法涌了上来，零一不小心手指一挪朝百华的咯吱窝附近按了下去，然后，“怎么了”，零对弹也似地蹦了起来的百华装傻道。百华虽然能用瞬间变红的脸盯了零一会儿，不过，“……，……什么都没有。”，她低语了一句后恢复了原来的姿势。

    因此，零又一次在按摩途中挠了百华的咯吱窝。

    “咿呀……，唔，等一下零！你果然，刚才，完全是要挠我痒痒吧！？不，不准装的一无所知！真是的！你好好给我按啊。咿呀，不要……啊哈，啊哈哈哈！好了！不要了啦……！你又想我再用共振错觉硬是阻止你吗！？”

    零笑了起来――

    ――对敲门的回答，简直就像是看穿了零要来一样……不是简直就像，而是就是看穿了，肯定没错。

    “门没锁，进来吧。”

    夜幕已经完全降临的“学园”高中部A区。

    位于A区深处的，主要是VIP用的过夜房间。零在百华的家里吃完晚饭之后便走来了这边。

    零是第一次进到里面，当然，和小而整洁的宿舍房间不同，房间里非常宽敞，铺着沉稳色系的地毯，家居一应俱全，看上去就像是宾馆的一间房间。

    万里坐在沙发上，喝着倒在岩石杯里的不知道是威士忌还是白兰地，似乎正在和站在床边的文屋说话。

    “正好想和你说话。你和百华的关系……虽然看到了那种场面我是不会再怀疑了，但是，似乎也有文屋给你们吹了多余的风的关系啊。那么，那孩子也有莫名其妙的干劲十足吗……”

    那孩子，零对这个说法感到在意，“呀”，文屋对零举起了手。因为他一脸满足，不难想象他和万里到底说了些什么。

    “岩代同学，和我期待的一样，你吓了万里先生一大跳的样子呢。”

    “……我并没有要回应文屋老师的期待的意思。”

    “这家伙从以前开始就会偶尔反抗一下。让你觉得顺从，然后突然一下让我困扰，享受其中。这已经算是他的性格了吧……嘛，对我来说，因为目标一致，所以要说他是个优秀的部下也没错……岩代同学，你随便坐吧。文屋，能请你给他上杯适当的饮料吗。”

    被催促后，零坐到了万里对面的单人沙发上。在文屋喝了口倒在玻璃杯里的常温茶之后，零向万里问道。

    “万里先生来学园岛的目的到底是什么？”

    “…………是为了来说服你。”

    万里说了之后立刻补充道。

    微微弯起嘴角。

    “我这么说的话，你信吗？”

    “如果是这样的话，今天你已经看到了我和百华的样子……应该已经知道我不会按照你们的意思调教百华了吧？就算像春天那样，用带着一点点威胁要向我父亲施压的意思在里面要我那么做……只不过，我并不相信万里先生刚才的话。”

    万里晃了下岩石杯里的冰块。文屋闭上嘴笑了起来。

    “或许，只是或许。如果我说错了，你可以当年轻人的戏言一笑而过。……我听百华说了很多，对万里先生有个大致的想象。我也从小町学姐――学生自治会长那里收到了客观的情报，也有你透过文屋给我的传话……关于你和百华的父女关系。”

    零有想象过。百华和父亲之间断绝了关系。

    两人间有着不管多么亲近的人也绝不能轻易踏入其中的，决定性的不睦。

    但是，今天午后，零从万里那里感受到的是――

    “万里先生，你对百华到底是怎么想的呢？”

    两人间并没有发展到那种地步。

    两人间的关系并没有那般绝望。

    ……零并没有对百华说这件事，又或者是百华透过共振错觉“看到”而没说吧，自从听说万里要来之后，零一直偷偷考虑着这件事。

    如果能小心闯入其中，有自己能做的事情的话。

    女儿和父亲的关系，还没有到绝对无法挽回的地步的话，比起坏肯定还是不坏更好。

    “你并没有把她当作单纯的怪物吧？”

    万里喝了一口杯中的饮料，舒了口气。

    “那个孩子是不会恋爱的……更何况是对相遇不久的外部转入生一见钟情什么的。我确实是这么想的。所以，我和文屋想到了共振错觉这个可能。……也有一花在某个时期把共振错觉现象当作重大的研究课题之一的缘故。尽管这不像炼机器开发那样是显而易见的研究而导致在这方面她并没有那么不出名。”

    ……一花把共振错觉当作了重大的研究课题？

    “因为，那孩子是闭塞着自己的内心，对周围的一切都露着敌意长大的。或许这么说会让你生气吧，就算没有到怪物的程度，我也有认真考虑过她是个薄情寡义的女儿。所以，几个月前，在从文屋那里收到了这件事是真的的报告之后……我才想像今天一样用自己的眼睛亲自确认，所以来了岛上。管理厅的友人也想知道实际上是什么情况，所以这件事并没有多难。”

    “……确认百华是不是真的恋爱了？”

    “准确的说，是确认她变成了能恋爱的人。又或者……本来就只是我并不知道她有这样的一面吗。就是这样。岩代同学，你是在问我对百华到底是怎么想的对吧？”

    “是的。”

    “大概是盂兰盆节的时候吧。因为休假回了趟本土的文屋也问了我一样的问题。对吧。”

    “没错”，被甩了话头的文屋接道。

    “那个时候万里先生指着自己的脸，以此作为回答呢。”

    “脸？”

    零条件反射地看向了万里脸上的伤痕。

    万里摸着自己身上的老伤痕。

    “以前，一花有卷入过事故――和导致她去世的事故还有研究没有关系的，单纯是个无聊的事故。这是为了保护她留下的东西……那孩子是一花生下的，是一花珍视的，更重要的是……她和一花非常相似。”

    比起被不带感慨地说出“我爱她”、“我珍视她”，这样的话语更具有真实感，对零来说这帮了大忙了。

    “我之前没说过。一花她，对于百华……她曾经说漏过嘴。这样下去的话这孩子没有未来。”

    “……未来？”

    “我把这解释成那孩子的才能和性格的平衡性太差了。因为我也如此认为。岩代同学，人类如果过于孤独的话是活不下去的哦。像那孩子那么特别的……有着不管是好是坏，必然会被世界瞩目的才能的话，就更是如此了。我并不希望那孩子在将来白白死去，或是迎来不幸的结局。”

    这点……零理解。

    零也有类似的想法。就算百华的信念是正确的，如果像春天和零刚刚相遇的时候那样只是全方位的与人针锋相对的话，是绝对不会向好的方向迈进的。在被误解的状况下，在孤独的状况下。所以，零对这段时间一部分学生们对百华的态度软化感到高兴。

    “所以，比起那样……我非常清楚，我完全不是那种能昂首挺胸的人格高尚的人，也不是一个好父亲。要说我有没有对那孩子抱有在世界上很普通的……比如说像你的父亲对你抱有的那般强烈的亲情的话，我想应该是没有的。尽管如此，比起让她一个人迎来不幸的结局……不管是共振错觉或者其它的任何东西，还是使用那样的手段驯化她来得更好――”

    “――那样的话。”

    小孩子向他人，更何况是其他人的父亲说出这样的话。

    零也觉得这或许有点嚣张。但是，为了百华，为了思念着百华的零自己，为了和百华有点类似的笨拙的这位父亲，零感觉自己应该清楚地说出来。

    更重要的是，零是因为想要传达这件事才绕到这里来的。

    “没关系的。百华有我。”

    万里又一次露出了惊讶的表情。文屋又一次一边点着烟一边笑了，像是在说这就是我事前告诉你们的目的啦。

    “类似于不惜使用扭曲百华的灵魂的手段这种事你无需考虑也没关系的。我会在不改变百华最重要的部分的情况下改变她的。共振错觉，我也不会如万里先生还有其他的大人物们想的那样的把它当作强制的东西使用，而是会当作更为正经的工具使用。所以……请您注视着我和百华――”

    煤灯的火焰在摇动着。

    仅仅只是能像这样整理好思绪，今天就是有意义的一天了，零这么认为。

    *

    然后，命运之日到来。

    并非是检查团到来，零和百华与万里对话的那天。

    而是那之后的一天――

    早晨的清爽凉风从当班学生早早打开的窗户中吹入室内。因为今天是星期六，早早起床的小町可以悠闲一下。话虽如此，现在是应对检查团的时期，所以再怎么样也只能“稍微”悠闲一下。

    小町一边在女生宿舍走廊边的梳洗室刷着牙一边低语道。

    “昨天很可惜呢……”

    没能亲眼看到零和百华在万里面前秀恩爱。

    传言很早就传到了，而且小町自己作为零的朋友、作为“学园”的学生自治会长都感到在意，有了想要帮忙的想法，所以她做了能让万里早检查团一步个别行动的处理。但是，小町本人实在是不能自由行动。去和零说话的时间也没有。

    平时姑且不论，这次的检查的前提太过严苛。

    除了扶桑本岛出现红帽子之后的事后处理，还有对业平成为“消除器”的能给炼气施加迷彩的炼机器的对策，对那个牙状的炼机器――似乎业平称之为“支配者”的处置，以上种种不得不反复推敲的事情实在是太多了。因此，挑拣霜川给的情报就已经竭尽全力了。

    但是――小町想到。

    漱了漱口，把水吐出来之后，小町继续自言自语。

    “果然，该说是零君非常有勇气吗……尽管知道百华和新宫万里关系不睦，无论如何对方也是百华的父亲……不能随随便便地打招呼，明明各种漫画和书本中都记载了这件事的……”

    小町并没有和养父聊过情爱的话题，所以没有亲身体验过。

    不过，百华斗志满满要吓万里，这件事是从零那里直接听说的。要在喜欢的女孩子的父亲面前，而且是在第一次见面的时候卿卿我我什么的。把想法化作现实执行的胆魄着实强大。根据对方不同甚至有可能被揍。

    根据霜川收集的目击情报，午休的时候，在高一五班的教室，百华扑倒了零，一边说着性方面的话题一边露出性方面的眼神一边性方面地挠零的咯吱窝。不止如此，在去为了谈话而提供给他们的接待室的路上，零还害羞的紧紧握着百华的手。

    ……今天也是吗？检查团预定留在学园岛到今天傍晚，然后在扶桑本岛停留一夜后回本土。零他们打算接着昨天今天也在万里面前秀恩爱吗？

    还是说，因为已经达成了目的所以已经无所谓了呢。

    “…………我也，今天的话。”

    小町一边在脑子里猛烈计算，一边用毛巾擦拭嘴角。

    “应该多少能弄出些时间的……带着万里先生去零君他们那里吧。绝不是出于我的兴趣。也不是想要看被零君他们吓到的万里先生的表情。我也，想起上哪怕一点点作用――”

    这时。在小町说完之前。

    钟声剧烈响起

    小町看向窗户的方向。

    鸣响的，是位于那个方向的时计塔的大钟。和单纯告知时间的时候鸣响的方式完全不同。那是小町刚听了第一声浑身就窜过一股电流的，瞬间让自己起了鸡皮疙瘩的，一下就让自己切换了精神状态的声音。

    这是一直伴随小町的人生的声音。

    是通知蛇出现的钟声。

    “……偏偏在今天。”

    在检查团，万里他们到访学园岛的时候。

    小町握住毛巾，一边听着钟声一边又一次开动脑筋。之前做好的计划全都被打破了。检查团改变日程的可能性变得很大，小町自己应该也没有能用在零他们身上的私人事务时间了。不管炼蛇袭击规模如何。

    是上个月末的等级3的后续袭击吗。小町虽然脑海里闪过了那个“支配者”的事情，但是，不是这样的，她立刻打消了这个念头。无论如何这也不是人为造成的吧。钟声鸣响的时间已经超过了等级2，进入了等级3的长度。无论操纵蛇的炼机器实用化到了什么阶段，要实现自由使役能被认定为等级3的种类或者数量实在是――

    “――――”

    小町此时忽然注意到了。

    钟声。

    没有停下。

    一直进到等级4的长度。因为是周六很早的时候而尚且比较安静的宿舍走廊的方向，有几名女生脸色大变冲出了自己的房间。“会长”，注意到了小町的人用被不安驱使的声音向她搭话……在这个过程中，钟声依然没有停下。和小町搭话的女生眼睛里已经浮现出了无法掩饰的恐惧。

    小町也很理解她的心情。

    自从百华用“无畏礼服”杀死了准灾厄级个体扎哈克(Zahhāk)之后已经三年了。（译注：Zahhāk，波斯叙事诗《王书》中登场的两肩长着蛇的王。）

    这是暗示着将要卷起的地狱的，破灭的旋律。

    在一直鸣响到等级5的长度后，钟声终于停止。

    等级5――以复数灾害级个体为核心的混成蛇群。又或者是，有战力与之相匹敌的，强大的准灾厄级个体出现。

    就算没有大意。就算没有发生不幸的事故。就算学生们的训练水平远超三年以前。尽管还不清楚详细情况，这是一场出现复数死伤者也毫不奇怪的袭击。

    吹袭至今的凉风，突然让人感到了不详。

第四卷 第二章 绝对不是小麻烦其之二：爱与破坏之舞

    零在百华家的玄关前听到了这个钟声。

    早上。在周六早起的零前往了百华的家。昨天晚上零和万里的对话内容让零挂心。尽管没有管闲事的想法，但零感觉再让百华和万里见一次面也没有什么坏处。百华已经实现了目的，这边想要说的事情也已经说了，所以感觉她没有再次见面的打算，不过反正百华今天也没有别的安排，再加上零认为这件事也不是完全没有意义的。

    在敲了敲百华家的玄关大门后，已经起床似乎正在吃早饭的百华叼着面包出现了。

    “――零……你来的好早啊。早上好。”

    用右手拿下面包后百华如此说道，一大清早她似乎没有什么不开心的，表情看上去带着股舒畅感。是因为零的心情让零看起来觉得是这样吗？“啊啊”，零笑道。

    “早上好。大概是睡得很熟的关系吧？一早上我就醒了。然后今天也不上课，想着想见百华所以就来了。”

    百华也微微一笑。

    “零真是的，这么喜欢我啊。真拿你没办法啊……零，早饭你吃了吗？”

    “还没。”

    “好，那就给你准备面包和煎鸡蛋吧，进来吧――”

    然后，这就发生在正当零准备说“打扰了”进门的那个瞬间。

    所以，零在非常近的距离看到了百华的表情变化。

    在通知炼蛇袭击发生的钟声开始鸣响的时候，百华那张开心的脸上微微蒙上了阴云。就像是被不解风情的打扰了快乐时光，在出门前突然天降大雨那样。但是，随着钟声长鸣不停，那张美貌脸庞逐渐绷紧了。零或许也是一样的情况。

    零和百华站在原地甚至连微微动一下都没动。

    在钟声停在宣告等级5的长度。冰冷的余音萦绕的时候，百华的表情染上了绝望。要零想象百华脑内闪过的光景并没有多难。是在初中一年级的夏天，百华经历了的学园岛史上出现最多死者的，或许是唯一的朋友的同级生也死去了的等级5吗。还是，在一花去世没多久的时候百华独自击杀掉准灾厄级个体的那次等级5吗。

    不管是哪边，那都是恐怖的记忆吧。零比这个“学园”里的，比这个世界上的任何人都要清楚。百华并非是没有感情的怪物，并非是对和蛇战斗不抱有恐惧的不畏生死的人。就算“无畏礼服”异常强大，就算有小町她们的帮助，自己还有其他人受伤的可能性也不会是零。

    百华的心并没有麻痹到一丝一毫的恐惧都不会闪过……

    “…………百华。”

    尽管零当然没有经历过百华她们所经历过的事情，但也开始畏惧起来。不过，零挥开这种感情叫出了百华的名字。

    既然发生了那就只能行动了。零握住了百华没有拿着面包的手。百华因为零的言行一惊。

    慢了一拍后，她张开了樱唇。

    “我知道的。”

    那个时候，她一瞬间的与恐慌近似的感情似乎已经收住了。百华回以一如往常的好强，锐利，某处带着讽刺感的眼神咒骂道。

    “蛇真的是看不懂气氛呢。还是说，是因为我家那日行一恶的浑蛋爸爸来了岛上的关系呢。看他的样子似乎一直受着四处的仇恨呢。……嘛，检查团肯定会被安置到岛外或者地下避难的，他们倒是没什么危险好狡猾。”

    “……时间太巧了。有没有那个业平或者万里先生口中的特雷迪吉姆这个组织做的可能呢？”

    “这实在是不可能吧。等级5是没法捏造的，虽然不知道将来会如何，但是现在如果等级5程度的袭击能简单的人为引发的话，实在是太超越次元了。炼机器业界的力量平衡会更快的崩溃的……虽然在这个时间发生性质恶劣，但应该只是正常发生吧。说起来，除了上个月末的等级3之外，最近没有发生过什么袭击呢。那个等级3或许反过来是这次的袭击的前兆袭击。”

    “嘛……也是。操纵已经羽化的一两只蛇和让等级5的钟声响起完全不一样……”

    “嗯。引起这场等级5的或许是业平他们，这种想法是神经过敏吧。实在是不可能……话虽如此，问题还是没有解决。”

    百华叹了口气，把单手拿着的自己已经吃了大半的面包塞进了零的嘴里。

    “零，接下来会按什么走向发展，有什么结果，是要看蛇的种类和数量的。是有少数强到爆的怪物吗，还是到处都是一大堆蛇呢，只凭钟声是判断不出来的。虽然我觉得在第一波蛇到来之前吃饭的时间应该还是有的，以防万一，你把这个吃掉。”

    黄油和肉桂糖的味道。

    “这次……没办法了。等级5的话，就算是和零相遇前的我也一定无法无视。即使我无视钟声闭门不出，火星也一定会溅到这边来。必须收拾掉才行。姑且，要是面熟的学生死掉也会让我不爽。虽然没有听小町她们的话的意思。我会用我的方法杀死蛇的。”

    零嚼了嚼面包咽下去后说道。

    “……嗯，百华，谢谢你。”

    “零无需道谢吧……虽说是等级5，但情况的恶劣程度还是分成上中下的。现在到底是哪种我并不知道。但是，至少这边――‘学园’方面的战力比三年前强劲的多是毫无疑问的。虽然我不认同管理厅的根本方针就是了。所以，我一定……不会让三年前那样的事情再次发生。”

    这是确信……又或是对自己的鼓舞呢。

    “我还有小町她们的实力，整体的炼机器性能，战术，全都提高了。驻岛部队的规模虽然缩小了，但因为这座学园岛并不单纯是‘靶子’也有‘盾牌’和炼机器实验场的意义在，所以尽管发挥不到以前那样的实力，现在已经转型成能进行完美支援了。……我不会让会让我们良心不安的情况发生的。”

    “我虽然做不到百华和小町学姐那样，但是应该比春天还有夏天的时候更派得上用场了。发挥出不妨碍到百华的水平的话还是行的。”

    “嗯……只是，零，我有一件事要拜托你。”

    百华的口气里忽然混入了真切。

    只有这点我不能让步，带着这般强硬。如果你不答应这个条件，之前的话就全部取消，全都抛下，绝对的，百华的声音里透着这样的意思。零紧紧握住握着的手。

    “拜托我？”

    “不要离开我。”

    那是甜蜜又央求似的声音。

    “从最开始直到最后，整个应对应该是小町和驻岛部队的队长负责主持吧，但是你不用在意。不管那边对零――或者零所属的高一五班下了什么样的指示，希望你能无视掉，叛逆掉。”

    零他们在盛夏祭放河灯的时候决定了。包含炼蛇处置，是否战斗在内，因为自己的人生是属于自己的东西，决定做出何种选择并非是根据周围的状况而是根据自己的心。

    “和九月份在扶桑本岛和伊莲涅&#8226;皮尔斯战斗时一样，和我一起。像那个时候一样，我会用DD一直抱着零。对DD来说零一个人的份量不过是根羽毛而已，不会造成任何障碍，紧贴在一起也更容易守护零。我一定会守护零的――……不。”

    百华摇了摇头。

    “不止如此。对我来说，零在身边会更容易动手。像和伊莲涅战斗时一样，零根据自己的判断出手帮忙会帮到我……我自己，能一边感受零的体温一边战斗，肯定会发挥的更好。”

    “嗯。如果百华说这样比较好的话。我和你约定。如果我这样的也可以的话，不管小町学姐和大人物们说什么，不管是什么样的蛇，在结束之前，我都会在百华的身边不和你分离。百华，所以――”

    说着说着，零忽然注意到了。

    因为太过微小，零一直没有注意到。牵着的百华的手上，虽然凭借强烈的意志几乎完全压制住了，但还是有一丁点的……颤抖。就算和百华说她也不会承认吧，但是，零这么想。当然这和战斗的实力完全不同。尽管如此，和百华对零所抱有的强烈的感情一样的，零也想守护百华。

    不只是从蛇的手中守护百华。

    “――平安无事地结束之后，要不要一起看姐姐送来的书啊？”

    “……坏人。”

    还有让百华的手如此颤抖的一切。

    *

    响起的钟声使得“学园”内部陷入了恐慌这件事自不必说。

    学生，还有前往支援的驻岛部队……以及教职员工都是如此。

    因为是星期六的早晨，本来的话，除去一部分职员，大部分教职员工都前往扶桑本岛也不奇怪，但是检查团的到来打破了这样的习惯。为了应对检查团，早晨的学园岛上有比平时的周六早晨更多的教职员工。

    ……虽然对文屋来说，因为这个缘故，自己才遇上了等级5这个在学园岛都非常罕见的事情。

    为了听万里的事情，昨天他没有回扶桑本岛。钟声响起前，他正打算去吃早饭而前往高中部A区的食堂。看到最近一段时间交流机会变多的自治会的山本妃奈在吃饭，他来到了妃奈坐着的同一张桌子边。

    最近，至今为止和自己没什么接点的妃奈特意来找文屋说话的情况变多了，这是小町的指示吗？文屋这么想。是有什么地方让她起疑了吗，还是在哪里听说了自己的事情吗。小町是个处世精明的女孩子……对学生们而言想必她一定很可靠吧。而且又是个美女，还是个巨乳。我要是不小心注意，踏错一步就会迷上她了吧――这么想着的文屋打算坐下来，但这个动作被钟声停住了。

    钟声结束之前，学生们开始为这次的钟声的长度骚动起来。

    比起其他学生应该经历过更多次的妃奈都脸色苍白。

    “……等级5……骗人的吧。”

    “小妃奈。”

    这时，文屋放下托盘，手上拿起一个饭团大口吃了起来，同时努力注意用平静的声音询问。

    “小妃奈，你要先和小町她们会和吧？虽然这话不去战斗的我大概没资格说吧。不要勉强自己哦。”

    “诶……啊，好，好的。不，那个。文屋老师你能对此在意……这边不如说是非常，感谢的――……文屋老师？”

    之后，文屋转过身去，小跑着前往万里应该在的过夜房间。不必在意引人注目。现在正值混乱中，而且就算不是那样，注意到了文屋并不单纯是一名教师的人也会注意着的。本来，知道这件事情的人就不少。特别是“学园”的上层，他们是在知晓这件事的基础上经过和万里的商谈才接纳了文屋吧。

    万里是室内派，却意外的有胆识，尽管文屋如此认为，但是等级5还是会让他流露出了些许动摇。对于文屋的这是某个不择手段的家伙的策略的可能呢？这个问题，万里明言这不可能。关于蛇的正体的研究报告万里已经收到，而业平的“支配者”又增加了报告的真实性，但是，尽管如此，这种规模应该是不可能，万里表示。

    在他们对话的时候，上头似乎做了各种各样的决定。

    感知到的上级个体中的一种，“塞壬玩偶（Siren doll）”，不管是否羽化，在至今为止已经确认的蛇中是有着“最快泳速”的种族之一。因为预计离第一波蛇的到达时间还有不到一小时，所以检查团和非必要的教职员工并不是撤退到岛外而是撤到避难所中，这件事似乎很快就决定了。传令班的学生四处奔走，向检查团的成员和教职员工传达这件事。发展至此，文屋他们能做的只有尽可能不添麻烦地遵从指示了。

    “嘛，没事的没事的。”

    在一部分的自治会成员和驻岛部队队员的引导下前往避难所的同时，文屋一边注意不让高一五班的班主任桥口仁叶子和其他教职员工听到一边把肩膀靠向万里说道。

    “事到如今，被人看到我做类似保护万里先生的事情也没什么关系了……如果有什么万一我会豁出性命报恩的，有我跟着你就放心吧？”

    “要是有个万一我就不客气地把你用来挡子弹咯……呐，文屋，你怎么想？百华会出击吗？”

    “会的吧。之前也有告诉过你了，就像盛夏祭的时候岩代同学想出的企划里所展示的那样，本来，新宫百华她……在判断有可能出现死者的规模的袭击发生时就会出击，尽管有晚一步出击，不听指挥的情况，但她不会无视掉。等级5的话她不会不出击吧……而且，嘛――”

    在抵达地下避难所的时候，文屋看了一圈周围。设计上，这是在连灾厄级个体出现以及发生为了消灭灾厄级个体而释放核武器的情况下也能撑住的，某种意义上来说堪称是“学园”的心脏部分的巨大设施。

    不过，在零入学没多久的时候，百华曾打穿过一次。

    这么一想，零和百华其实已经轻易刺穿过过去任何一次等级5都没有被触及到的“学园”的心脏了。通过调动那件有着本来的话是不可能做到的高超性能的炼机器，在其完成时因为其技术领先了近十年而震惊了各个研究机关的“无畏礼服”的力量。文屋认为这个事实是有启示性的。零和百华。那两个人刺穿了“学园”的心脏的事情。百华一个人叛逆的时候这种事情是不会有的吧。

    文屋不禁微微一笑，随后，“嗯？”，万里敏锐地抬起了头。因为在和万里相遇之前的那个工作中见过了不少令人厌恶的地狱场面，同一时期也失去了重要的东西，所以文屋的身心渐渐腐朽。对于捡回了这样的自己的万里的恩情，文屋是不会忘记的。注意零和百华，除了单纯因为自己中意零之外，也有百华是万里的女儿的缘故，但是文物注意到其实并不止如此。

    “怎么了？在笑什么？”

    “嘛……因为岩代同学一直在持续对你的叛逆女儿施加影响呢。有岩代同学在的话，我觉得就轻轻松松地守望着那两个人就好。虽然有一半以上这只是单纯的直觉――”

    ……在文屋被万里试探要不要接“学园”的工作的时候文屋满口答应下来，也有在过去的过工作就对扶桑学园岛“学园”有了兴趣的关系。

    文屋在过去的工作中遇到的事情里最讨厌的，毫无疑问孩子们参与战斗――不，是孩子们被派出战斗。偶尔，他们都不觉得这是什么特殊的事情。在混乱的战乱地区，这样的孩子也并不少见。在这个地球上，没有什么比孩子们拿着手枪，在敌人的尸体边上满脸欢笑更让人毛骨悚然的场面了。

    基本上是和平且安全的，属于世界上最先进的集团的这个国家里，唯一一个可以公然进行与这种令人毛骨悚然的场面接近的行为的地方，是这座岛。这个岛上的“孩子们”被强迫背负着这种毫无道理的事情。

    虽然也有在这个岛上工作工资待遇相当不错的原因，但同时文屋也有纯粹想见识一下的想法。被派出战斗的孩子们。无法选择人生的孩子们。虽然文屋没有靠个人能轻易改变这种“误解”的幼稚想法……但是，想到零改变了百华这件事。想到让共振错觉现象化作了力量的那两个人之后――

    “我觉得，那两个人的话……他们能改变什么。不，身为局外人的我期望到这种地步或许是任性了，但是，至少他们会能成为改变的契机哦。”

    改变孩子们没有选择余地地被逼搏命的这个状况。

    ……带着孩子似的幼稚。

    把越吹越强的恋爱火焰，当作无可取代的燃料。

    *

    在高二四班到高二六班处理钟声后几十分钟就迅速到达的第一波的两只塞壬玩偶和无数下级个体的时候，等级5的全貌已经大致判明，应对作战的方案也已经以小町和驻岛部队队长的名义决定了。

    确认到的灾害级个体，有数据库里已经有记录的“斯卡福德斯凯拉”和“无翼凤凰（Wingless Phoenix）”等四只，并有一只未记录个体。

    不被认定为灾害级个体的普通的上级个体除了一开始处理掉的两只塞壬玩偶还有十八只。

    这便是这次的等级5的主要目标。当然，跟随它们而来的下级个体的茧的数量非常夸张吧。琥玲子在理解这在至今为止发生过的等级5中危险程度似乎是最低的基础上还是觉得心跳突然停了。

    灾害级个体，只是这个词就已经足够让自己紧张了。

    小町虽然也已经清楚说明了，现在的我们在有驻岛部队的支援的条件下应该足以顶住。和三年前不同。琥玲子的“不朽火焰”也有着和当时的“无尽火焰”不能比的性能。使用它的琥玲子的力量不言自明。

    只是，虽然小町因为在意士气问题而没有说出口，其他人也没有说出口，但是内心中大家应该都这么想。

    这是一场动员了全部战力的战斗。无论怎么努力，无论能力如何提升，这不可能是一场轻松的战斗……死者，也很有可能会出现。

    可能性肯定很高。

    因为认为和三年前不同以“学园”的学生为主总能有办法的，对驻扎在本岛的驻岛部队的支援要求变得“不那么迫切”也增加了这个可能性。小町对此也很不满的样子。从“学园”角度看，他们也有判断这是一个大幅消除红帽子出现在本岛带来的负面印象的机会吧。身为学生们交托性命的人，如此说明的小町对于总是优先大人们的事情的现状感到悲伤，但是――

    “――小琥玲子，还是老样子那么能干啊。太厉害了。初中时期就有这么强大的实力，能一个人与上级个体交战，只有会长和那个叛逆少女了吧？”

    学园岛东侧。

    因为有着和由于最常用于炼蛇处置，成为激战地区的东北部的沙滩类似的地形，这处海岸也常常用于炼蛇处置。

    高一四班到六班――其中偶然也包括了零的班级，和这些学生们一起对设法击毙上级个体“愤怒小妖（Angry Pixie）”的琥玲子发出了这样的赞扬的，是和琥玲子同属学生自治会的，两名副会长的另外一名，高二六班的鸣神炎阳（Narukami Enyou）。

    “和小琥玲子配置在一个队伍里真是太好了。虽然刚才的愤怒小妖的奖金大半都归了小琥玲子，不过我不会有怨言的。留得青山在，不怕没柴烧。我不太能应付愤怒小妖的。”

    说着这番话的鸣神由于CI并不出群所以不是特待生，但是在炼机器的使用和瞬间判断的直觉，以及本人的身体素质方面，综合起来看在自治会里也是数得上号的能手。

    身高很高，明明肌肉健壮，但却给人一种纤细的印象，是因为他身上散发出的氛围跟刀刃类似吗？这是经受过实战锻炼的肉体。弄了个大背头，只有前发垂下一束。虽然是有着野性美的美男子，但其实琥玲子并不善于应付他。

    “这，这这，这种事情……琥玲子，完全没有。”

    “不要谦虚。只有三个学生受伤，驻岛部队的队员里也就一个人丢了中指和无名指，这样就结束了真的多亏了琥玲子。”

    ……学生自治会的成员中的大部分――几乎和从成员总数中去掉鸣神派的人后的数量相等的人，包含小町在内都是一样的（不善于应付他）。

    琥玲子当时还是小学部所以只是听说，小町她们一部分自治会成员为了学生们考虑，开始以学生会成员率先应对等级2以下规模的袭击的时候，对此进行批判的似乎是鸣神和他周围的人。

    奖金还有能在企业和管理厅中获得名声这种好处不应该只被小町她们擅自得到手，以这个理由。

    小町让鸣神还有和他关系特别好的人加入自治会，是那之后不久的事情。

    小町会长把那家伙视为“学园”内仅次于叛逆少女的需要注意的人物，所以才把他放在身边――这件事，是一直很温柔的前辈，霜川所说。不，就算没有这样的前提，琥玲子也认为会不善于应付鸣神。

    整体上，怎么说呢……感觉，害怕……

    现在也是，因为他清爽地说出了过分的话。

    “那，那是……如果琥玲子能更确实的杀死蛇的话……”

    “不不不，一开始不是灾害级，而是对小琥玲子你来说正好是当热身操的普通上级个体不是太好了吗，你看――”

    小町应该也知道琥玲子不善于应付他。

    尽管如此，她还是让琥玲子和鸣神组队，其中是有什么意图吗。

    这次蛇的数量太多了，预计到达时间也根据个体不同差别很大，所以要集中在一个地方把它们一网打尽是非常困难的，而没能围住被突破包围圈之后“学园”受到的损失会很大这点不可避免。因此，这次作战，主要是以一些小组负责把蛇“引导”到岛内适合迎击的位置上，然后由自治会成员和高中部学生在驻岛部队的火力支援下对蛇各个击破。处置漏掉的蛇或是没有被“引导”的蛇，还有……支援崩溃了的队伍的任务，就由剩下的自治会成员和初中部的学生负责。

    考虑到战力平衡和“引导”到这个地方的蛇的种类，琥玲子必然会和鸣神组队吧。

    还是说……小町有着其他的想法？比如说……担心鸣神做什么乱来的事情，乃至于做导致现场陷入混乱的行动，甚至是什么更特别的行动。琥玲子的话，如果出现万一，可以凭借实力制止鸣神。虽然鸣神也相当有实力，但是琥玲子有着自己绝不会输给他的自负――

    “――现在不是七想八想的时候。小琥玲子，大家伙来了。”

    在被这么说的前一刻，琥玲子透过抱着的“不朽火焰”强烈感受到了可怕的炼气，对此一惊。

    灾害级个体“格罗斯阿尔比恩（Gross Albion）”的巨大身躯出现在了海上。

    如鸣神所说。琥玲子他们必须全心全意对付的对手，并不是一只上级个体什么的。虽然愤怒小妖绝不是什么能轻易对付的对手，但如果仅此而已那实在是太轻松了。

    高一四班到六班的前辈们是震惊……或是恐惧呢，他们吵吵嚷嚷动摇起来。

    驻岛部队的大人们也一瞬间胆怯似地屏住了呼吸。

    因为还有些距离所以准确情况并不了解，但是那个巨大的身躯估计有十米左右。仅仅是对半带人形这件事，恐惧已经绝非小可。这是这种蛇第一次出现在学园岛。琥玲子也在课程中学到过，这是在四年前左右从大西洋出现的蛇，给英国的城市带来了巨大的灾难。

    眼睛，鼻子，嘴巴，什么都没有。

    它的全身被宛如蛋壳似的，宛如精美烧制的白瓷时的硬质外壳覆盖，人脸的部分只有一个单调的白色球体。手脚各自有超过十个关节，那也是由无数的白色球体链接化成人形呈现出来。很恶心，琥玲子打心底这么认为。简直就像是做到了半当中的模仿人形的巨大瓷人偶一样，还有它灵敏地动着手脚划开海水往这边靠近的样子――

    “琥玲子。”

    鸣神没有加上“小”就叫出来琥玲子的名字。

    嘲笑般的口气是对于蛇呢，还是对浑身起了鸡皮疙瘩僵在原地的琥玲子以及其他的学生还有驻岛部队的队员呢。

    “怎么了，快点射击啊。在靠近前尽可能对其施加伤害，这是对付看上去是灾害级个体的怪物的时候的原则吧。你手上的远距离炼机器是做什么用的啊。”

    “…………！”

    琥玲子打开“不朽火焰”重新架好，集中精神。鸣神的话非常的正确。“格罗斯阿尔比恩”出现在英国的时候发挥出了异常的再生能力，不管花了多久都没有死去，一个劲地散布着下级个体的茧，自己则是以巨大的身躯为战车碾过杀死了无数的士兵。让这种怪物毫发无伤的接近同伴们实在是愚蠢透顶。

    “不朽火焰”射出的光束笔直延展，直接击中了格罗斯阿尔比恩的――与人脸对应的部位。金属声响了起来，格罗斯阿尔比恩的表皮四散。白色的碎片落到了海面上，全都化作了黑砂――并没有这样。其中的一部分，数量不少的部分化作了下级个体。单纯是茧黏在了格罗斯阿尔比恩上吗，还是说它有着与支配女巫类似的性质体内存着茧呢。无论如何，无数山羊球还有咆哮者系的蛇，还有犁头鳐以及数量众多的下级个体羽化，和大BOSS一起游走过来……没错，格罗斯阿尔比恩的本体也没有被停下脚步。

    英国那件事的时候，在持续让它沐浴在炮击之下之后格罗斯阿尔比恩还是死掉了，所以应该不是完全无伤的。但是格罗斯阿尔比恩的动作完全没有变迟钝的样子，碎裂的表皮还有肉蠢动似地搏动之后急速再生起来。能看到的表皮之下的黑色的肉没多久就看不见了。这场景再次让人产生恶心感。琥玲子再一次的把意识集中到了“不朽火焰”上，这次是连下级个体一起扩大炮击面。

    驻岛部队也开始连续发动炮击。

    大气颤抖。海面上波涛翻滚。明明应该没有嘴巴的，格罗斯阿尔比恩却发出了类似于金属相互摩擦的声音的咆哮――

    这一次，百华和零也一起行动，小町是这么说的。

    她似乎明言自己会帮忙。但是，她不会听从小町的指挥。考虑到百华的“无畏礼服”有着其它所有炼机器不可比拟的机动能力，还有本人的性格，比起把她固定在某个任务中还是让她自由行动更好，小町似乎是下了这样的决断。

    琥玲子眺望着因为广范围炮击而表皮有一部分开裂的格罗斯阿尔比恩以及烟消云散的数只下级个体如此想到。

    琥玲子切身了解百华有多么可靠。

    也打心底了解零多么值得信赖。

    零和百华一起行动的话。

    以百华的实力加上零的判断力自由战斗的话。

    琥玲子忽然有了希望。虽然之前琥玲子认为学生中出现死者的可能性很高，这是货真价实的事实，但是……如果百华尽情发挥出至今从没有过的那份力量的话。如果和零在一起这件事能让她做到这样的事情的话。

    或许，本来很高的那个可能性，真的会降到几乎为零吧――

    *

    零想象过。

    在抵达“学园”之后，零也数次……已经一只手数不过来的次数的，近距离看过炼蛇处置。实际上，他也用过“恶魔之爪”和“守卫者之剑”战斗过。零经历过从对应虽然蛇没有出现但是“现在出现的话会很麻烦”的需要警戒的状况的等级1，到对应以一只或少数几只灾害级个体为主的蛇来袭，或是有着与之匹配的危险程度的大群上级个体来袭的等级4。在经历了这些之后，对于等级5――除了表示灾厄级个体出现的等级6之外的学园最大的危机的袭击，零有了大致的想象。

    也有从百华和琥玲子口中听说了三年前发生的等级5的事情的缘故。

    但是，明明这次比造成三年前的“学园”史上最严重的损失的那次等级5的规模要好一些，零的想象和目击到的现实相比还是完全不同。

    要是没有被百华的翅膀抱着，看到这样一拨又一拨的多种多样的蛇，自己能保持冷静吗。

    ……或许，也有百华因为有零在一起所以一直保持着冷静的原因吧。

    要是没有双方的心通过共振错觉实际一直联系在一起的话――

    零他们最开始的对手，是盛夏祭之后再次碰到的，并非有着多种多样的特殊能力，而是因为能高速飞行所以对被束缚在地上的人类而言非常难以与之战斗的上级个体，旋风耶鲁。

    对于躲开拿着远距离炼机器的一部分学生和驻岛部队的防空炮火的攻击，一口气飞到学园岛上空的蛇，百华通过“无畏礼服”立刻注意到了。就像在扶桑本岛对付伊莲涅的时候一样，百华把左袖变成真红的钩爪温柔地抓住了零，然后拍打起变化而出的翅膀，以猛烈的速度赶去，就像连说明的时间也不想浪费一样。

    “……百――”

    就在这时。

    百华发来了最初的共振错觉。

    没有发出声音，一部分情报传来。

    ――零！急加速过程中要是咬到舌头就麻烦了。咬紧牙关，把嘴闭上――

    ――我会在最开始干掉那只旋风耶鲁――

    ――零不要勉强自己就好。首先把和我一起飞来飞去的感觉习惯起来――

    ――大了一号的胸罩果然完全是浪费――

    ――是卿卿祭的后遗症吗？不卿卿我我，身体就怎么也没法冷静下来――

    ――和浑蛋爸爸分开后。想和零过夜――

    ――听到等级5的钟声的瞬间的感情。因为零的声音和体温而好转了――

    这一次没有违和感。

    大概百华也没有计算到那么仔细吧。因为在急速起飞的瞬间零张开了嘴巴，所以百华立刻用这段时间只要自己有意就能不带违和感的引发的共振错觉把自己的感情、自己想说的话给“给零看”。

    但是，这份感觉。一瞬间能共有各种记忆，感情和五感的共振错觉。

    在现在的状况下能发挥多大的作用呢。

    零，百华几乎本能地对此产生了实感。零并不是单纯地理解了百华的意图，因为在瞬间把百华的五感，经历，记忆当作自己的东西“看到”了，百华现在用DD飞行的感觉，过去一直如此飞行让身体熟知了的感觉，零自己也把握住了。脑子，身体，都把握住了。百华也是，“看到”零现在的感情，感觉，过去的记忆和感情之后……她没有战战兢兢地抱着零飞行，而是感觉更鲜明地知道了如何用DD细心对待零的样子。

    也就是说。两人再一次确信了。

    通过一起战斗，相互协调是比什么都重要的场合，两人再一次确信了共振错觉是多么完美的工具。本就可能比世界上的任何人心意相通的零和百华活用共振错觉的话，无论怎样的配合都能做到吧。零和百华预感两人能像一个人一样战斗。

    通过猛烈的加速追上了位于高中部A区上空的旋风耶鲁的时候，零和百华已经做好了觉悟。

    在直到等级5平息之前――不，是使等级5平息之前，将会多次引发共振错觉，让无数的羞耻记忆“被看到”，同时“看到”无数的羞耻记忆的觉悟。这种事并不是无所谓。最近，发生难度完全降低了，感觉互相间已经没什么更羞耻的东西可以“看到”了，但是果然羞耻感是无论如何不会消失的。

    现在也是，像是百华之前偷偷买了比平时大一号的C罩杯的胸罩，然后激动地试穿，结果果然和预想一样不合适，站在镜子前面就那么不甘心似地颤抖的事情啦。还有昨天，和万里说完话之后，零去了百华的家，不过在零回去的时候，百华心里其实对于零回去这件事很寂寞，但是要是把要不要留下来住说出口的话感觉又会透着种其它的意思而苦闷不已的事情。

    要是百华知道“被看到”了的话，肯定又会红了脸闹起来了。反过来，零的羞耻场面和思考肯定也有一两个“被百华看到”了。但是，即使如此。

    回报明显超出这种羞耻！

    盛夏祭的时候，零只是在远处守望着百华和旋风耶鲁的战斗，但是现在完全不同。那个时候，虽然从头就开始看但要用眼睛看清零已经用尽全力的那次战斗现在已经化为了零自己的东西。通过刚才的共振错觉才看到了百华使用“无畏礼服”从开始到现在的飞行和空战的经验和感觉的零的五感和意识已经跟得上了

    正急速下降瞄准在操场待机的初中部学生的旋风耶鲁注意到了强十多倍甚至是几十倍的炼气接近掉过头来。此时百华发动了攻击。她停了下来，挥出迅速由右袖变化而出的钩爪。

    旋风耶鲁敏锐的起了反应。这只比盛夏祭的时候的那只还要优秀吧。

    它扭着身体勉强躲避了百华的一击，随后拍打巨大的翅膀，挥动巨角要贯穿百华。旋风耶鲁的身体四处都是羽化了一半的――根据具体情况不同可能在一半以上也可能在一半以下，总之四处都贴着茧，其中的咆哮者等发出了无声的咆哮。里面似乎还有其亚种，发着并非是阻碍电子仪器，而是阻碍炼机器的运作的咆哮的“暗影者（Shadow People)”的样子。但是，那种程度应该不会对百华和DD产生什么明显的效果。

    旋风耶鲁朝向百华的时候，百华已经在空中滑也似地改变了姿势，同样朝向了旋风耶鲁。不只是百华的眼睛，还有她右手的钩爪也是如此。金属的蔷薇依次绽放，化作了钩爪的样子。

    手指――爪子的前端，各个枪口打开着。

    无数金属弹丸朝旋风耶鲁射出。

    同时，零的脑海里再次出现了闪光似的感觉。百华发来的第二次共振错觉。比用嘴巴说更“迅速”的信息。

    ――零。在可能的范围内做就可以了。你来干掉落下的下级个体和茧――

    ――“守卫者之剑”的话。初中部的受损可以避免――

    ――我来给零标记通过DD感觉到的炼气，下级个体的数量还有位置――

    ――被浑蛋爸爸看到了。和成熟完全不搭边的地方――

    ――合上色色的书后想。什么时候和零做这种事情？然后脸颊一下子――

    ――如果，回收了菽墙憬憷氲菏备的饯别礼的话――

    ――“看到”之后才知道。零昨晚一个人去和那家伙说话了。为了我――

    ……看完菽撬屠吹纳情漫画，哈啊啊啊地长叹气，心跳不已，问自己我将来是不是也要和零做这种事情呢？然后红着脸心跳的更快的哈啊啊啊的翻来翻去。接着想起菽抢肟扶桑群岛的时候说是当饯别礼交给零的被零扔出去的避孕套，想着回收的话或许能发挥作用……？能不能别想这种事情啊。

    话说你完全被掌握在我家的笨蛋姐姐的手心里了啦百华，给姐姐知道了她会笑到哭哦……！尽管零动摇地如此想着，但是零知道百华想要“给零看”的内容不是这个。百华的意图位于前半部分。

    虽然零已经很习惯通过“守卫者之剑”感知炼气了，但是下级个体的炼气弱，而且周围又有暗影者的咆哮干扰，零还没法一个一个准确的把握下级个体的位置。但是，百华通过共振错觉“给零看”到了――在零的脑海里展开的，百华通过DD感受着的炼气并不是什么暧昧的东西。一瞬间，百华让零理解了一切。

    贴在旋风耶鲁上的十七个茧的位置。包含已经确定的，还有还没有羽化完全搞不清楚的茧在内的大致内容。这个世界上最优秀的炼机器使用者在战斗中根据情况比五感更依赖的……这份感觉！

    百华射出的金属子弹，如局部地区暴雨一样的子弹在这次没能回避的旋风耶鲁的单翼和两只脚上开了好几个洞。黑色的血在阳光下喷散。四个茧还有下级个体被碾碎，一只咆哮者和一只山羊球猛地落下――

    在那之前。

    零伸出后伸展开来的“守卫者之剑”贯穿了那只山羊球。明确的手感。虽然顺势的一斩并没有打中咆哮者，但是只有一只咆哮者的话就算落在在地上看着零他们的初中部学生中间也应该不会造成伤亡。在此期间，百华已经向逃跑的旋风耶鲁发动猛射。旋风耶鲁全力回旋闪避着。又一个羽化中的茧从旋风耶鲁身上剥离，在落下之前被零用“守卫者之剑”斩断了。零的脑海里窜过一道闪光。零把“守卫者之剑”的刀锋转向不同方向的同时发出了共振错觉。

    没错，这次是零引发的。

    全力灌入之后自己要朝旋风耶鲁的飞行方向上伸展“守卫者之剑”的信息。

    双方的炼气发生共振，双方的脑子产生错觉。

    “――――――呜呜！！”

    ――零的味道。体温。心！只要有这个身体就变得轻盈，共振错觉真完美――

    ――比起浑蛋爸爸。业平俩的事情才是重点――

    ――呜哇。买了大一号的胸罩还有试穿的时候完全不合适都“被看到”了――

    ――在旋风耶鲁这种炼蛇上面花时间什么的――

    ――但是，比业平他们的事情更重要的，是和零的恋爱战争。调教零的事――

    ――反过来就好了。由我来把零吃剩的面包――

    ――到十二月份了。我知道的，零他正在考虑着关于我的生日的各种事情――

    虽然零这边没法通过共振错觉确认自己想要传达的事情是否传到，但是靠行动就能明白。零把刀刃伸向了通过炼机器感受到的旋风耶鲁的前进方向上。因为注入了炼气，刀刃伸长到了十几米。旋风耶鲁察觉到这点，为了躲避刀刃一瞬间停下了动作。

    这时，“看到”零的目的理解了零的意思的百华加了进来。

    子弹的风暴在无法回避的时机倾注在了旋风耶鲁身上。金属碎片贯穿了它的全身。甚至没有悲鸣。瞄准在空中受到猛击的旋风耶鲁的身体，百华进一步在没有一物的空间中生出了数米长的椎体依次刺入其中。百华的这番攻击有着足以让更结实的上级个体断气的破坏力。旋风耶鲁化作了黑砂，数个平安无事的下级个体和茧落到了空中……对此，零用伸展着的“守卫者之剑”将其切裂。

    继续在空中生出的红色椎体也贯穿了咆哮者等。

    风吹袭而过后，百华呼的呼了口气低语道。

    “零。”

    这个声音里带着的――自然不是安心。

    当然不是。

    “虽然让几个下级个体和茧逃了，下面的学生能很好的处理吧。我们往下一个地方去。有已经在登陆的灾害级个体。在萝莉巨乳被配置的那一带。我们去杀了那家伙。――没关系的。我来守护零。不用担心。就算赌上我的命，也不会让你受伤的。”

    焦虑感。对自己强调的拼命感。“……嗯，我也会守护百华的”，零回答之后百华拍打起红色的翅膀。

    准确地说，百华不是拍打DD的翅膀，而是用DD以炼气变换出的能量飞行的，所以这个动作本身有很大原因是为了补完百华的想象力。说到底，翅膀的存在本身。对了，所以虽然DD的翅膀形状并不固定，但现在生出的，是比平时更为锐角的，比起单纯的翅膀更像是巨大的非对称的刀刃一样的东西啊。

    这反映了百华的心情吗。

    奇迹的产物，除了新宫一花以外没有任何人制造出来的，世界最强的炼机器。伊莲涅的“末日黑暗”虽然是以设计阶段或者制作途中流出的“无畏礼服”的技术做出的，就战斗用炼机器而言堪称杰作，但是果然还是没能再现“无畏礼服”的本质，从根本上两者是不同的东西，这样的意见似乎根深蒂固。

    虽然规格上接近同等，但是其成长性，自我发展性是不同的。

    凭借今后也会以百华的炼气和想象力为食粮蕴藏着无尽的成长可能的“无畏礼服”，百华向下一个目标飞去。向着一个人无法简单战胜的蛇，在抱着零的同时。

    上级个体。下级个体。灾害级个体。

    事后回想，把全部都算在一起，到底和多少只炼蛇为对手交战了呢。

    到底杀了多少蛇，救了多少学生，为此自发引发了多少次共振错觉呢。

    “看到”了多少百华的羞耻记忆，自己的羞耻记忆又有多少“被看见”了呢。

    灾害级个体格罗斯阿尔比恩已经因为持续经受了琥玲子的不朽火焰还有其他学生的炼机器的攻击，还有驻岛部队的枪击和炮击而全身变得破破烂烂的了。但是，不管有多破破烂烂，那流畅的行动依然不变。

    那边有自治会成员，还有零的同班同学――在后方主要负责救护和杂务的菖蒲也在其中的，包含了高一五班在内的高中部一年级学生们。其中堪称特别精锐的人员通过近距离和中距离的打击和牵制阻止蛇的脚步，琥玲子用“不朽火焰”进一步瞄准射击。有五六只左右的下级个体蹦来蹦去，不过琥玲子已经把它们交给了其他学生，把精神都集中在了格罗斯阿尔比恩身上的样子。琥玲子射出的，是毫不留情的，比零刚才看到的时候还要强烈的，竭尽全力的一击。

    琥玲子的“炮击”直接击中了格罗斯阿尔比恩的胸部，引起了爆炸。这一击比在同样的距离上使用的单人携带的现代武器更为猛烈吧，有着如果是直升机或者战车的话会被轻易摧毁的可怕威力。除了百华的“无畏礼服”和小町的“暴食狩猎者”等一部分特例外，这毫无疑问是“学园”内也有着顶级的破坏力的炼机器。格罗斯阿尔比恩的胸部的白瓷一般的表皮碎裂四散，那巨大的身体被打飞。黑色的血液喷散而出。巨大的身躯倒下后，海水飞散起来。但是，碎开的白瓷外壳以在远处也能明显看出的速度急速再生。

    不只是被琥玲子打碎的部分。它的全身遍布的裂纹或许不裂纹，而是在破碎后的再生中留下的痕迹吧。还没有死去。格罗斯阿尔比恩在倒下的状态下像鞭子一样扭曲单脚，横扫沙滩。

    琥玲子她们也没有大意吧。

    但是，每个人心里也有因为琥玲子的这一击效果太明显而闪过了或许打倒格罗斯阿尔比恩了的想法吧。格罗斯阿尔比恩的这一击和为了确认以及为了给予切实的致命一击的数名学生的追击的时机重叠在了一起，因此，那些学生们的应对慢了一拍。这一击，发生在了最糟糕的时机。

    毫无疑问的，切实的，来一百次一百次都会演变成那样的，绝对无法回避的一扫袭向数名学生。这不是什么特殊能力。这只是单纯的一踢，对人类而言大得多的怪物的一踢。当然，被击中的话必然会受到巨大的冲击。

    同时，也已经过于充分地进入了“死亡”这个单词的射程内。

    数名学生为了哪怕减少一丁点自己要受到的伤害似的架起了炼机器。比他们更快一步的，稍微离的有一些距离的琥玲子用“不朽火焰”进行速射。虽然炮击完美的命中了格罗斯阿尔比恩的脚，但是因为才刚刚全力射击过“蓄力”不足。只能打碎一部分表皮，却挡不住踢的势头。百华比被瞄准的学生，琥玲子还有正带来灾害级的损失的蛇的脚更快一步。

    在琥玲子的“不朽火焰”打中蛇的脚的时候，她已经飞到了踢击的轨道上。

    ――准备经受冲击，零。为了确实防住踢击，我会在正面挡住这招――

    ――我来吸引它，分散它的注意，停住它的动作。――

    ――趁萝莉巨乳破坏的表皮现在还没有再生的瞬间。就瞄准从这里出手干掉它吧――

    ――话说，接吻之后的事情，应该是在什么时机――

    ――咿呀啊啊啊！避孕套的事情“被看见”了，我，我才没有想过！回收什么的――

    ――零也，强烈地在心里想着，想要好好守护我――

    ――用DD抱着零的姿势，不用多想想怎么闻就怎么闻零的味道了，不自觉就嗅嗅――

    不自觉地就被嗅嗅的零按照百华传来的指示猛地往丹田注入力气。虽然被百华的DD的左钩爪抱着落到地面上自己的脚却没有踩在沙滩上有一股违和感。

    眼前，宛如巨大的白瓷球拼接在一起的蛇的脚迫近着。百华的“无畏礼服”放出了微弱的光芒。翅膀大大展开。百华使出全部“无畏礼服”的力量用右臂和两只翅膀挡住了蛇的脚。“小百华……！”，菖蒲的叫声响了起来。百华完美地挡住了。

    不只是没有卷入身后的学生，百华都没有被打飞，在原地一动没动。只有她的靴子陷入了濡湿的沙滩中几厘米而已。“……百，百华前辈？零哥哥……！”，零虽然似乎听到了琥玲子的这个声音，但连确认的时间都没有。

    百华发出了吼叫。

    “……噢噢噢啊啊啊！”

    她竖起右侧的钩爪，捏碎了接住的部分的脚的表皮，并进一步深深嵌入黑色的肉块。然后保持着这个状态挥动右翼。翅膀用眼睛绝对跟不上的速度挥动的同时化作了冰冷的巨大锐器。固定住一侧的球体斩落的这一击切断了球体之间的关节。

    一部分的学生和驻岛部队队员吃惊似地，狂热似地爆发出了类似欢呼的喧闹声。格罗斯阿尔比恩用手肘――虽然不知道是不是该这么称，不过它以人类而言是两肘的部分支撑海底，打算撑起身子，但是它又失去了平衡倒下了。贯穿飞散到沙滩的水花，零用伸长的“守卫者之剑”的剑刃插入了格罗斯阿尔比恩的胸部那受到琥玲子的破坏尚没有回复的露出了肉的部分。以全力。呲噗一下插入肉中，嘎叽一下，零的“守卫者之剑”没能刺穿，被另一侧的，背后一侧的表皮挡住的感觉。

    格罗斯阿尔比恩暂且停下了动作，一瞬间后，不知道是哪个部位发出了巨大的咆哮。再次让海面泛起波纹的音量。零感觉到了其中带着的苦痛。起效了。蛇的意识转向了零……！百华似乎也感受到了一样的事情。不，她从一开始就看准了这个吗。

    百华把零放开。零第一次脚触沙滩。

    以冲到把注意力全部放到零身上的格罗斯阿尔比恩的死角的势头，百华以锐角飞行，一口气贴到了零距离上。以万一灾害级个体更早的以零为目标也能应对的角度。大概，是在把握了尽管已经被处理了很多但还活着的下级个体的位置也袭击不到零的基础上的。

    格罗斯阿尔比恩在挥出右臂要砸零的时候，百华已经贴上了它露出的胸部。百华的右袖再一次一瞬间化作了凶恶的钩爪，朝零的“守卫者之剑”刺下的位置的边上砸了下去。爪尖深深嵌入。在零注意到的下一瞬间。

    轰鸣声。宛如地底下的水管碎裂的时候的水一样喷涌而出的黑色血液。血液随风飞舞，又立刻化作了干燥的黑砂。

    百华开始在蛇的体内乱射金属子弹。

    这个时间点上，蛇的意识已经从零的身上回到了百华身上，但，已经晚了。就算扭动身体挣扎，百华的射击也不会停止。蛇的内部被持续撕裂。背后的表皮也开始变成粉末。百华改变手的角度，从蛇的下身开始向上射击。在被“守卫者之剑”贯穿的同时，蛇抽搐起巨大的身躯。因为感到实在是危险而迅速放开“守卫者之剑”的零想到，这样下去能行。

    能一口气搞定。百华的话能不给它反击的机会杀了它。

    格罗斯阿尔比恩发出了格外巨大的叫声的瞬间，埋在其体内的百华的右钩爪也猛烈泛出红光。能透过黑色的肉看到的程度。

    是炮击。考虑到在扶桑本岛打的伊莲涅的“末日黑暗”半损，就算百华把威力压制到不会波及自己和周围的程度，已经衰弱了的格罗斯阿尔比恩的肉体应该也足以被打的灰飞烟灭。“保留”到必要的一瞬间，百华也非常的擅长，她似乎是看准了蛇痛苦的挣扎无法反击的瞬间。百华大概是要打出致命的必杀炮击――

    忽然，她注意到了什么似地回过头。

    朝零的放学。“诶？”，在零这么想的几乎同时，她的美丽脸庞动摇……又恐惧地扭曲了。百华瞪大了眼睛，停下了动作。咬着嘴唇的百华的炼气再次传到了不明所以的零的脑子里，再一次的――

    ――左后方！零！危险，快躲开，不用回头也没关系，只要翻一下就行――

    ――来不及了。焦躁感。零要被山羊球给――

    ――明明应该已经被切碎好几次了。碎片居然变成了下级个体。这种事――

    ――零，零，零……！至少护住头和喉咙――

    ――通过零“看到”了男生宿舍的浴场，羞耻。但好“想看”零的裸体――

    ――这炼蛇大概花时间也没用。要一口气――

    ――晨起淋浴。那个时候完全没有想过炼蛇袭击的事情。只是要诱惑零――

    通过共振错觉，百华想说的事情零十分清楚地了解了，在深受冲击的同时，零一手护住喉咙，一手护住头转身的同时翻倒下去。为了躲避迫近而来的山羊球的钩爪。

    但是，来不及了。一阵恶寒。锐利的爪尖来削夺零的性命了。

    零，甚至是百华都没有想到刚才的攻防中新产生的表皮碎片会在这个时候变成下级个体。不会这样的，正因为这么想百华才会离开零，打算先杀掉格罗斯阿尔比恩的。零放开了“守卫者之剑”也很糟糕。附近落下的表皮碎片里生出了山羊球，那家伙瞄准了零这件事，零和百华都没有注意到。

    “――零哥哥！”

    这次不是似乎听到，而是听的清清楚楚。

    是琥玲子的声音。

    伴随着这个声音冲过的“不朽火焰”的火焰代替时机不巧没法应对的百华打穿了就差一步就要刺入零的皮肉的山羊球。并非是锐利的钩爪而是死去的蛇的黑砂碰到了零的脸上。对面，是架着打开着的舞蹈伞的琥玲子。谢谢，得救了，送出这个眼神的零连出声的时间都没有。他看向了百华。

    百华理解到零被琥玲子救了这个事实，露出了安心的表情。但是，她随之露出的仿佛有哪里受了重创一样的眼神让不明所以的零大吃一惊。百华？为什么露出这种眼神？零果然是没能问出这个问题。因为零看见了。格罗斯阿尔比恩的拳头――不知道是不是该这么叫，总之是对应人类的拳头的部分的球体挥向了完全把注意力放到了零的身上，忘记了蛇的事情的百华。

    “……百华――！”

    在叫之前，零就为了让正看着的场面以共振错觉让百华“看到”而强烈意识着，让自己的炼气触碰百华的炼气，让它们共振。

    ――忽然想到了。偶然，穿着决胜内衣真的太好了。蕾丝边的可爱的那条――

    ――害怕。明明都宣言了，绝对会守护零――

    ――一瞬间陷入了恐慌。零已经放开了炼机器，而自己也在准备进行炮击――

    ――其实，丰胸体操，已经连第七节都给――

    ――注意到了零之前使用过的咖啡杯。不经意间，就心跳加速地伸出手去――

    ――人家总是有那么几天会情难自已嘛！――

    ――要是在共振错觉里暴露了我最近又开始强烈想着接吻之后的事情的话――

    百华在翘课期间持续开发着那个什么效果都没有的原创丰胸体操这件事，还有前些日子去百华家玩的时候，在零回去之后注意到了零喝过的杯子的百华兴奋地向杯子伸出手，想着以前的接吻特意闭上双眼用嘴唇触碰上去这件事，以及种种无论什么时候都不会到头的羞耻秘密姑且不论。

    大吃一惊的百华立刻做出应对。完美的应对没能赶得上，但是百华用翅膀包裹住了自己的身体，接住了格罗斯阿尔比恩的拳头。是被认定为灾害级的怪物的一击对于百华和DD而言都算不上冲击吗，百华虽然露出些许痛苦的表情但是立刻紧紧咬紧了牙关。

    在百华的脸上燃起的，是异常的愤怒。

    或许，这不是单纯对于格罗斯阿尔比恩的而已。

    是对于蛇这一存在本身，是对于没能保护好零，险些让他受重伤的自己。

    是对于把零、百华、还有其他的学生推上战场的社会。

    零看到百华的表情后感受着叫着“l，零哥哥，没，没没，没事吧……！？”跑来琥玲子的气息的同时确信了。这只灾害级之后会被残杀。会被全力打成粉末吧。百华会竭尽DD的全部能力宣泄自己的愤怒吧。

    随后，因为百华开始发起绝不容许灾害级个体发动正经反击的猛攻，琥玲子还有其他学生和驻岛部队都能轻易找到空隙发动攻击了。得到了琥玲子她们的协力的百华把格罗斯阿尔比恩杀成没法再生的碎片大概是在那之后十分钟左右。

    战斗还在继续。虽然很快就杀死了一只灾害级个体，但是战斗还处于序盘阶段。蛇陆续抵达学园岛。

    零和百华时而在学园岛上空，时而在大海上空飞翔着――

    ――在赶路的时候顺便把在那边飘着的一波下级个体给一网打尽――

    ――同时瞄准那只触手怪，朝它发出斩击和射击――

    ――零也别因为水花看漏通过炼机器捕捉位置切掉那家伙几条腿――

    ――其实呢，其实呢，丰胸体操开发到了第八节――

    ――向成熟的恋人那样，也就是，那个，连，连色色的事情也？――

    ――我好可耻。不是因为性欲变强的事情。如果――

    ――如果没有萝莉巨乳出手。零就会受伤。在那个瞬间，确实会――

    ――不！倒不如说暴露我在意接吻之后的事才会成为实际的契机――

    ――暖炉的火焰。美妙的氛围。零会不会来亲我――

    ――灾害级个体果然很强不好对付。不可以大意。和红帽子不同――

    ――琥玲子和鸣神很能干。扫荡亚蛇的话很轻松――

    ――学生在眼前被砍了肚子。熟人的血……但是，注意力不能散――

    ――喜欢零很喜欢超喜欢超超喜欢。这就是恋爱――

    ――灵光一闪。像这样穿内衣站到镜子前，能布置共振错觉陷阱――

    ――零！要把一些DD的变成刃射击！控制力会下降我放你下去 ――

    ――我会一边突击一边猛烈地发出电击的。所以――

    ――操纵DD的那个刃来攻击后背。零的炼气有反应。这种感觉 ――

    ――我们在，战斗吗？不对，是被迫使在战斗着――

    ――说起来，我还没有和别人一起过过生日。从小时候开始起就――

    ――能感到消耗。接连和上级个体、灾害级个体――

    ――好期待。“想看”零会怎么来庆祝我的生日但又“不想看” ――

    *

    ――这样下去估计稳赢吧。

    副会长鸣神炎阳在心中如此低语道。

    只是，他又追加道。

    ――但是，最关键的灾害级还剩三只。而且其中的两只――斯卡福德斯凯拉和未记录在数据库中的个体在刚才同时登陆了。所以，最坏的情况下，或许会有几个到十几个人因接近胜利而大意导致死亡或受重伤。

    ……不，那个叛逆少女和岩代零也会防止这样的事情吗？

    这一次，那两个人的存在感很强。

    虽然就像小町经常说的那样，这个岛上的全体学生的训练水平和战术水平，以及支援他们的驻岛部队的战略战术已经和三年前有根本的不同这点也非常重要，但是，至少在这个时间点学生和驻岛部队队员中尽管出现了数名重伤者但是没有出现死者这个不可忽略的事实，与那两个人的贡献肯定有很大的关系。

    实际上，在和格罗斯阿尔比恩作战的时候，如果那两个人没有飞过来，肯定会有人死去吧。虽然自己和琥玲子以及驻岛部队的也分担了很多，才没有使漏网之鱼出现吧。

    听了其他班的报告也是，正可谓如狮子猛进般勇猛强悍的气势。

    “最高兴的估计是小町吧。”

    被害程度控制在了最低限度。

    优秀到了荒唐的地步，人格也品行端正到让人讨厌的地步，尽管如此，却时而也能为了整体做出无情的决断，然而又纤细且温柔的那只爱哭鬼……在执掌阵前指挥的现在，她没有那种空闲吧。和冲在最前线的零和百华一样。

    虽然正因为如此，鸣神也能在某种程度上随意行动了。

    在等级5的混乱中。

    鸣神身边的马屁精――这种说法，是自治会里小町的跟班们喜欢用的。对鸣神来说，那是有着共同见识的同伴。鸣神和这些同伴在击破格罗斯阿尔比恩之后继续和琥玲子等人一起前往救援与两只上级个体苦战中的班级。零和百华是判断其它地方的状况更危险吗，在击破格罗斯阿尔比恩之后他们便消失了。

    鸣神等人和原本在奋战的班级协作，总算是击毙两只上级个体之后……之后大概是因为担心疲劳的积累吧，前来支援的班级和他们进行了交换，给到了他们一段休息时间，回到了学园内。嘛，实际上，鸣神他们累了也是事实。但是。

    一直用怀疑的目光看着鸣神的琥玲子也因为体力和精力的消耗休息了。

    现在，鸣神他们没有受任何人关注地处在A区中央校舍的一角。

    这是个绝好的机会。

    ……和琥玲子相比，安排琥玲子和鸣神他们在一个编组里的小町才是一个毫无疏漏的女人。从一开始她就不信任鸣神，所以才给了鸣神一个方便自己盯着的职位吧，但是她给了鸣神额外的关注似乎是从盛夏祭之后开始的。

    因为她判断零和百华的情况泄露到了岛外。

    由于在当天的来岛者里面并没有发现可疑人物，这或许让她产生了“内部”有问题的猜想吧。尽管本身就没有什么接点，但鸣神似乎是被进一步排除在了与零和百华关联的事情之外。虽然当天鸣神并没有采取那么可疑的行动，不过，小町虽然是个理论派却也是个相信自己的直觉的类型。

    “……鸣神？”

    与鸣神最亲近的同伴中的一人，高一八班的丸木乙叶（Maruki Otoha）投来了讶异的视线。明明才历经激战，她却用手当梳子整理短发，同时露出了轻松的表情。不，鸣神也和她一样吧。肯定是。因为乙叶的个子非常小，体型和面向比起少女让人觉得更像是少年，透着股孩子气，所以更为显眼。

    “怎么了？什么情况？”

    “没事……我只是在想小町她猜对了。果然那个女人是块宝玉啊。就算那家伙不是‘孩子们’，没有被送到这座岛上，不管成长于什么环境生于什么样的世界，她都会成大事的吧。”

    “鸣神真的很喜欢那个巨乳会长呢。人家好嫉妒。”

    尽管处在这种状况下，如果采取太过露骨的行动，小町应该会从一些迹象里察觉吧。

    鸣神他们要做的并不是什么大不了的事情。和把盛夏祭的情况传给外界相比，也就是稍事休息调剂一下的程度。对方应该已经通过管理厅和“学园”的关系网掌握了等级5的发生。那个宛如看着未来一样的男人，如果时机合适就算正来到附近也不奇怪。

    只要稍微传达一下而已。

    如果等级5发生的话。鸣神被委托了。

    小町还有其他自治会成员，负责岛周围海域的警戒的驻岛部队和海上保卫厅的船只，还有学园岛内负责确认入侵者的“学园”……蛇已经让他们忙作一团了。即使没有这样，因为不能集合普通人参与，且教职员工的安全为最优先事项之一的这个规定，现在，几乎全部教职员工都在地下避难所避难中。

    现在的话，相比平时入侵起来没那么费事。鸣神被委托传达的信息就是这个。

    判断还有其它的事项都会由对方擅自进行吧。

    鸣神他们并没有夺取非常时期使用的线路来使用的必要。对方似乎准备了数个配合鸣神他们的炼气的波长专用化了的敏感的炼气感知设备。鸣神他们只需要按事先定好的模式发动炼气，那就是信号。

    岛上四处发生着战斗的现在，谁都不会注意到的。

    “可是啊，虽然我知道这不是什么危险的事情，这样会变得有趣吗。”

    “乙叶，我在这件事上可不是在玩啊。”

    事情很单纯。

    虽然混乱、混沌的不确定性是某种娱乐，但是鸣神同时也赞同着小町的理念。想为了同伴，为了这座学园岛上的“孩子们”，带来一个与其遭遇和努力相称的未来。仅此而已。

    “……对于我们‘孩子们’而言什么是最好的，我只是开动着我这颗不像小町那么聪明智慧的脑袋，拼命思考着而已。”

    只是和本性认真的小町觉得有效的手段不同而已。

    ――如果开诚布公的谈一谈我们这些人应该做的事情的话，我们和那个叛逆少女还有外部转入生，说不定会意气相投呢。

    在应该给学园岛――从更大的视角来说，应该朝炼气和围绕着“孩子们”的环境吹入一股新风，以及，认为按现在的情况而言，谁都不会迎来幸福的未来的这两个部分。在这个意义上，鸣神对零这个异常非常有兴趣。

    鸣神他们按照事先说好的顺序用炼气发送信号。

    并没有像往常那样拖得冗长。对于鸣神来说，他也希望尽可能的在其他学生不受伤的情况下结束眼前的事情。就算为了自己的奖金还有提升自己的评价，鸣神也想尽快结束这种稍微附带一下的工作，回到竭尽全力的奋战之中。

    *

    零驱动百华的“无畏礼服”的一部分，百华投放出的，立在沙滩上的类似于断头台的刀刃。再次猛烈使其加速。

    这是世界上仅有一个人，仅仅只有零能做到的技巧。用自己的炼气操作做了百华专用化的DD。世界最强的炼机器。为了百华而制作的专属品。因为有着能引发共振错觉的近似波长（所以能做到）。百华放出自己管制下的一小部分的话，以零的程度的炼气也能有办法操控。零在“看到”操纵DD的百华的感觉后让它化作了自己的一部分。刀刃剜入受到百华的电击停下了脚步的红帽子的后背。

    红帽子既没有发出悲鸣也没有发出怒吼，而是发出了可能震碎耳膜的巨大嗷叫。是因为觉得被后方的某人攻击了吗，它转向了什么人都没有的背后。已经满身疮痍的红帽子露出的决定性的漏洞，正以斯卡福德斯凯拉为对手的小町是不可能放过的。

    小町一个掉头冲向沙滩。她穿过其他学生们与下级个体错杂交战的缝隙前进。小町的茜茜――“暴食狩猎者”如同巨大的蛇一般隆起，从后方咬住了红帽子的头部。

    在零确认这件事的时候，百华又一次引发了共振错觉。

    刚才，因为蛇和友军混杂在一起导致很难使用大招，花了近一个小时才击破了数据库里没有记录的，全长数十米的，泛着虹色光芒的类似于克拉肯的灾害级个体。是因为暂且脱离了那样的战斗的原因吧。

    这到底是第几次了呢。

    从早晨，到已经要日过正午的现在。

    ――红帽子会由小町干掉的！小町的实力很强，应该不会放跑――

    ――但如果没有小町，或许那只斯凯拉会造成死者出现――

    ――我们来弥补掉。可以的话杀了它。用全力。做好觉悟，零――

    ――其实，说真心的，我想要逃走。抱着零从这座岛上――

    ――好害怕。和各种蛇作战，认识的人受伤。但是，其他选择――

    ――相遇的时候已经“被看见”尿尿的样子，事到如今――

    ――话是这么说，但是果然还是，好羞耻啊啊！我的事情到底――

    ……在击杀岛上的八头六臂，格罗斯阿尔比恩还有刚才的未记录个体，还有其它数只上级个体和无数下级个体的过程中。

    对高二五班和高二六班以及驻岛部队苦战中的山羊球群，百华一只一只切实地杀死，零也通过“看到”了百华的DD传来的感觉而杀死了几只，两人救了好几个并没有手持能读取炼气判断蛇的动作的炼机器，不善于应对能高速跳跃的山羊球的驻岛部队队员。

    稍迟一步飞来的两只旋风耶鲁降落在了位于前线的负责在后方支援的学生们面前，用巨大的翅膀扫击了数人之后，百华从高处释放火焰烧灭了它的后半身。自治会的不破用自己的大斧形炼机器给了发出悲鸣的旋风耶鲁最后一击。

    把炼气变作雷电往周围乱射的上级个体“斯潘杜尔”的过去未曾有过的竭尽全力发动的，本来会连沙滩上的人和蛇一起卷入的雷击，被百华以“无畏礼服”的单翼作为避雷针独自接下，控制。以单翼暂时烧焦为代价，百华守住了学生们。百华负责保护周围的人，期间零在内的其他学生负责进攻。最后，驻岛部队的狙击手从高处用对物来复枪一击打飞了斯潘杜尔的头，让它化作了黑砂。

    在狩猎在不被认定为灾厄级和灾害级的上级个体中有着最强的耐久力并有着几十只脚的“流体大海妖（Liquid Greater Kraken）”的时候，因为有在海上交锋，所以很难得到其他学生的支援。百华通过射击和翅膀的斩击削去了它大部分寄宿着变化自己的炼气为斥力这一强力的防御能力的脚，最终朝本体发动炮击击杀了它。在整个过程中，虽然是百华，她也被脚多次打中，并不能说是完全无伤。

    在移动的过程中，顺便把受了重伤的学生和驻岛部队队员运回学园内的本部也不只一两次。也有好几次没来得及救援，在眼前目击到学生受重伤的场面。

    这次的等级5中毫无疑问的最强的蛇，在没有被认定为准灾厄级的蛇中被称为接近最强的“法夫纳”――它一开始是就灾害级而言较小的，三米左右的人形，用自己的炼气放出类似火焰，冷气和子弹的能量球，变换多种模式发动攻击，在受了一定程度的攻击之后，它会变成能吐出热气，强酸以及气刃的巨大的螺杆完全羽化。百华也抱着零和这只怪物展开激战。

    虽然最后的一击，是百华以致命一击之势把它打倒在地的时候由学生们施加的。百华的“无畏礼服”的右袖被撕开，右臂上受了数处切割伤。尽管是轻伤，但这还是零在这次的战斗中第一次看见百华负伤。DD也是，除了袖子之外还有几个地方受到破坏，到完全修复为止花了一段时间。

    也就是说，这对于百华而言绝非轻松愉快，而是一场险峻的战斗。

    和数量无关。根据种族不同蛇的强大程度完全不同。此外，由于战场并非固定在一处而是在岛的各处，所以有着机动能力的百华必然需要不断飞来飞去。再加上百华比平时更加想守护住其他学生还有驻岛部队的队员。这些都毫无疑问是提升了难度的原因之一。尽管微不足道，但依靠共振错觉，百华和零实现了完美的配合，借此，总算是勉勉强强，就像走钢丝一样地闯了过来。

    斯卡福德斯凯拉也是强劲的对手。

    零也在特别课程中学到过。而在斯卡福德斯凯拉和未记录个体以及其它数只上级个体登陆的第四波发生之前的，非常短暂的喘息时间里，零也从百华的口中直接听到了。斯卡福德斯凯拉，以贴着一只眼睛黑色台座般的结块为中心，下方是五只巨大的蛇――并非是会对炼气起反应的怪物，而是爬行类的蛇，以此为足支撑自己的体重。上方，取代头发的是玻璃状的鞭子，手左右各有两只。有一个从远处看就像是全裸的女人的上半身的身体。是一只奇形怪状的怪物。

    因为身体的部分就有约四米，所以从尺寸来说没有人类女性的感觉就是了。

    只算耐久力，还有以巨大的蛇进行咬击的攻击力在同阶的上级个体中已经排名很靠上了，但让这家伙称得上是无比强力的蛇的原因，是现在已经确认的，在所有的蛇中只有这家伙能使用的“空间破断”。这招只有一下抬手，就能放出眼睛看不到，作用机理也不知道的刃。不存在射程。在被有着一定硬度的某物阻挡之前会不断前进，被阻挡之后会切断那个东西消灭之。刃的尺寸、锐利度、速度在射出时各不相同，这是按照斯卡福德斯凯拉的心情决定的，还是有什么法则在其中，又或是完全随机的，在研究人员间也分成各种意见。

    在零入学的不久之前，自治会的高二学生，和妃奈关系很好的前辈从肩膀到左上臂受的、危及性命的重切割伤就是它造成的。现在这位前辈还在本岛的医院疗养中。

    “――百华！零！”

    在拍打红色的翅膀，于低空以猛烈的速度疾驰的百华再次用左侧的钩爪抓住零的几乎同时，冻住一只鹿角兔的头的霜川叫道。霜川今天也一直在小町身边奋战于最前线吧，身上到处都是小伤口。脸上也满是脏污，“这不是糟蹋了美男子嘛”，菽腔徉阶抛焖嫡庵只暗陌伞

    “会长已经抓住红帽子了……！去帮阻挡斯卡福德斯凯拉的脚步的妃奈她们！”

    我知道的！零和百华也是这个打算。不过霜川这么说也是因为担心同伴吧，而小町也是因为相信零和百华才如此行动，杀死红帽子，尽可能减少能干掉的敌人。

    学园岛东北部的广阔沙滩百华一下就能飞过。

    在飞的同时，射出了无数次的红色长锥瞄准了要袭向眼前的学生的斯卡福德斯凯拉的蛇脚中的三只。两只蛇脚没有咬到高中部的学生而是发出了悲鸣。另一只虽然躲过，但是被妃奈用“闪击战警棍”放出的电击封住了动作。其他自治会成员用炼机器的枪刺入了这只蛇脚里，用枪尖引发爆破。但是，它还在动着。

    虽然不知道冲向后方的一只是什么情况，但扭向一旁的一只已经只剩了半口气了……不管这种描述是否正确，总之它的机能似乎是停止着。台座和身体也多处受伤，本来应该有四只的手臂已经有两只被切断了。脸上流着血，看上去就像黑色的眼泪一样。

    在零他们在驻岛部队的支援下和未记录个体对战的时候，小町她们似乎已经给了斯卡福德斯凯拉相当的打击。虽然它对接近了的零他们――百华的强大炼气起了反应，但是零总觉得它的动作比自己听说的要迟钝。百华也是明白这点所以才下了决断吧。

    用这次突击击毙斯卡福德斯凯拉。

    斯卡福德斯凯拉挥动单臂……空间破断！百华没有躲避。她一边高速突进，一边正面接下不可视的刃。

    以两翼为盾。只是，百华停了下来，两翼发出了金属碰撞声，她还发出了微弱的“库……！”的呻吟，看来空间破断有着莫大的威力。然后，斯卡福德斯凯拉挥下了另一只手。这并非是通过共振错觉，而是零通过百华的气息和性格察觉到的。百华在这个瞬间似乎要快速切换战术。停止突击，改变姿势，进行防御――

    零引发了共振错觉。

    把从斯卡福德斯凯拉的炼气的动向中读出的――

    把和翘课狂魔的百华不同，自己在特别课程中多次学到并记住的，与空间破断的大小相关的唯一一个法则――强劲的空间破断之后，果然是不可能再连发强劲的一击这个事实――

    因为零判断现在的自己集中全部精神的话可以顶住一次。

    因为百华应该可以利用这段期间从最开始的那下空间破断中缓过劲，给予斯卡福德斯凯拉致命的一击。

    在刹那间，把没有时间用言语传达的这份思考，传达出去。

    同时，百华的记忆和感情，也再一次滑进了零的脑海中。

    ――到底有多少少女的秘密被！在自己洗澡的时候，已经完全连乳头都被――

    ――没有因为我很小而让零失望，真是太好了――

    ――虽然以为已经没有了但羞耻记忆是没有边界的啊啊！零的也是更加的――

    ――和菖蒲说话只有一瞬间。她没有事太好了――

    ――血腥味。忘记三年前的“幻影”吧。忘记那孩子的尸体，那段记忆吧――

    ――妈妈她想象了什么，为什么？和零说这种――

    ――这次一定要。在这之后。绝对不可以让零身处险境。如果做不到的话――

    百华停止了切换防御姿势。

    并非是应对接下了的不可视之刃消失后紧接而来的第二击，而是举起右手操纵“无畏礼服”，形成了无数盛开的金属蔷薇似的“炮口”，瞄准了所有的手都已经不能用的，处于毫无防备下的斯卡福德斯凯拉的身体。下一瞬间，零感受到了伸长的“守卫者之剑”和不可视之刃的激烈碰撞到来的沉重冲击感。

    零呻吟起来。

    “咕，呜呜呜呜呜――！”

    支撑“守卫者之剑”的不是靠不上的臂力而是零的炼气。尽管如此，零的双手还是感受到了相当的负担。咯咯作响的响声并非是双方相互碰撞发出的声音。单纯是“守卫者之剑”的剑身被削去，被割开，逐渐碎裂的声音。慢了一拍后，啪叽，刀身从中间开始被压断，声音和冲击传来，但是不可视之刃还没有消失这件事零通过炼气感受到了。从中间粉碎了刀身，进一步向零和百华逼来的不可视之刃被零展开的“守卫者之剑”的盾挡住了。

    虽然盾也被打出裂纹，只有零一人的话估计就被弹飞了吧，但是冲击全部被百华的无畏礼服吸收，空间破断的刃就这么消失了。

    百华发动了射击。

    画着螺旋，奔涌过数十米的光之漩涡直接命中了无法防御也无法回避的斯卡福德斯凯拉的身体。爆炸，吹飞。虽然威力估计已经抑制到不至于卷入学生的程度了，但是灾害级个体的上半身还是被打碎。百华再次飞出，赶上飞到空中的斯卡福德斯凯拉的头到肩膀的部分，把它烧成了一片漆黑。黑砂而非灰烬随风飘散。

    看到这个场面的学生和驻岛部队的队员爆发出了欢呼。

    但是，从零这么近的距离看，百华的脸变得通红。然后她露出了透着股不高兴的感觉的表情，今天第一次在落地的同时抱怨起来。

    也有刚才的那只斯卡福德斯凯拉和这片沙滩上的上级个体全部被消灭的关系吧。

    “……l，零！”

    似乎在不断重复的共振错觉中“看到”的羞耻事情，不断积攒的想要说的事情对百华来说比其它的一切都难以忍受。

    “那是什么意思！？真的是……你这个欧派星人！”

    零不明白百华的意思。

    “诶……什，什么意思！？欧派怎么了？”

    “不准装傻！我刚才‘看到’了……在零向我传达自己也能防御第二发空间破断的时候，我一起‘看到’了！刚才，在以未记录个体为对手的途中，在去帮同时和斯卡福德斯凯拉还有其它上级个体对战很辛苦的乳魔她们的那一下下的时候！零，你有失去平衡，被乳魔而不是我撑住了对吧，就在那个时候零的手臂碰到了乳魔的胸。”

    “……啊――”

    “虽然只有一瞬间，你在战斗的时候脑子里在想什么啊，好舒服，尺寸好大，和百华的果然完全不一样――！”

    零的这声“啊”并不是因为被百华指出而吃惊。

    虽然也有这方面的原因，但有一件远超这个的大事。

    斯卡福德斯凯拉几乎已经死掉这件事，零也是知道的。它剩下的炼气量也有如风中残烛。已经消耗很大的百华稍微大意也是没有办法的事情。和数小时之前，格罗斯阿尔比恩的皮肤碎片里生出下级个体的时候类似。

    因为偶然相互重叠，某种意义上，这是不可抗力。

    只是，如果把没能预见偶然看作过失，那么这或许是百华的过失。

    这次甚至连用共振错觉传达的心思都没有了。斯卡福德斯凯拉贴在台座上的那只眼睛看着百华。它下半身的蛇正在被妃奈她们破坏着。斯卡福德斯凯拉马上就要死了，明明是这样的。

    台座上的眼睛有攻击能力什么的，零没有在特别课程中听到过，估计也没有过先例。

    在透过“守卫者之剑”感受到微弱的炼气波动之前，零已经凭直觉驱动身体。

    零抓住揪着自己的前襟的百华的肩膀把她拉到近旁，保护似地挡到了她的身前。冷静下来想想，这种垂死一击或许突破不了百华的“无畏礼服”的自动防御吧，不过零的身体自然而然就动了起来是没有办法的事情。抱住惊讶的百华的零的视野内，空间绵软的扭曲起来。虽然不像空间破断那样完全不可视，但是与之接近的透明的斥力――

    在直接命中零之前，斥力忽然消失了。

    它化为了原始能源――斯卡福德斯凯拉的炼气，无害通过了零的身体。是小町学姐，零立刻注意到了。是小町的能反过来把炼气之外的能量“反转”回炼气的炼机器“可逆饰品”。斯卡福德斯凯拉的背后，是“暴食狩猎者”变化出的不详的蛇。

    在零和百华进行攻防战的过程中一口气缩短了距离的小町、已经满脸疲劳的“学园”第二位的炼机器使用者的，竭力的一击――

    斯卡福德斯凯拉这次彻底化为了黑砂。

    在露出了受到冲击的表情的，百华的眼前。

    *

    随着东北部的沙滩的应对第四波的战斗在尽管有数名重伤者却没有出现死者和受了濒死的伤的人的情况下结束后，这场等级5的走势已经完全定了。

    不管接下来事情如何发展都会胜利，都不会出现巨大的损失。

    因为一开始就扑在最前线，消耗必然很大的百华和小町等精锐中的精锐终于可以退下。确认到的蛇大部分已经被消灭，最后的灾害级个体无翼凤凰加上各一只红帽子和精灵弹头，靠消耗比较小的班级的学生和驻岛部队主力已经足够应对了。尽管漏掉的下级个体的茧有可能在之后羽化，但基本上来说这样就结束了。

    “……当然，包含驻岛部队的大家在内，靠岛上所有人的努力――这不只是对今天的事情，也是对为今天这样的日子所付出的努力的恩赐。”

    小町在接受着大腿上受的伤――似乎是在她用“暴食狩猎者”和“可逆饰品”的组合技防御特大号的空间破断时的余波造成――的应急治疗的同时如此说道。

    “而这话，虽然或许是不应该对忙于做对于接下来的，最后的第五波蛇的迎击准备的大家说的……这一次，没有出现无法挽回的死者，这个事实是多亏了百华，你的功劳。当然，还有零君。”

    好厉害啊，零再次想到。如果没有其努力奋战损失扩大的可能性很大这个意义上，小町也是一样的，而且小町对自己课以了他人无可比拟的对于学生们的责任，她的奋战程度不输零和百华，或许甚至在两人之上。明明是这样，她却能坦率地低下头说出这番话。

    “百华，我想这对你来说并不是期望的战斗。你抑制住自己内心的抵触从一开始就在岛上飞来飞去出战，真的是帮了大忙了。谢谢你。零君帮助了这样的百华，同样谢谢你……有你在真是太好了。”

    “不，没这样的事，小町学姐才是――”，零虽然回答了，不过坐着嚼加了杏仁的巧克力的百华却没发一语。“百华？”，在零投以了讶异的目光后，百华还是没有说话也没有反应。到底有没有在听小町的话呢。

    明明不让会让自己良心不安的事情发生这个最初的目标在零和百华的努力下就要达成了。

    明明右臂的伤还有肩膀和腹部的撞伤并不是什么会一直让人难受的东西。

    明明叛逆不讲理的命运，不为大人们和社会所言与蛇搏命相斗这一信念和必须要清理降临的“火花”才行的现实之间的矛盾，已经在盛夏祭的时候迈过了。

    ――百华？

    比受了重伤更进一步的――猛低着头开始思考着什么一样的表情。零也几乎没有见过的认真的，严肃的，并非是单纯的感性上的反复思索的，在计算着什么的感觉。

    零来回看了看承担着野战医院的职责的体育馆内。

    尽管奇迹的在损失很少的情况下就解决了，但这是等级5.

    受了伤接受治疗的人不在少数。而学生都是零认识的。那边在接受清创的是高一五班的同学，另一边不只是受了关节伤还是骨折的被用夹板固定着腿的，嗯，是盛夏祭的时候来看“新宫百华叛逆大全”的初中部的学生。

    零想到。

    零和百华到底守护了什么，又到底没有守护住什么呢。

    *

    那之后――

    在零他们休息的时候，菖蒲和数名女学生一起运送受伤了的驻岛部队队员，在注意到了零他们之后，菖蒲的脸变得明亮起来。

    “零君，小百华……！你们没事吧？那之后没受什么重伤吧！？大家都在说你们俩的事情哦――！”

    跑过来的菖蒲和之前小憩的时候样子没变没有受伤的样子让零也松了口气……虽然菖蒲得到了个人用泛用炼机器，但因为那是主要设计用于防身和与其他学生联络的“多功能杆（Versatile Rod）”，所以她没有被派到前线而是被安排在了相对安全的位置上。

    尽管如此，零并不知道什么时候会发生什么。

    “小菖蒲也很有精神的样子我就放心了。我因为有百华所以一点伤都没受，百华也只是擦伤的程度……和刚才遇到小菖蒲你们的时候一样哦……话说，我和百华的事情？大家都在说？刚才也有人这么说来着。”

    因为刚才不得不立刻移动所以没有问详细情况。

    “嗯……！零君和小百华关系亲密卿卿我我亲来亲去，还热情地抱在一起飞来飞去帮助大家！不愧是小百华真可靠。零君果然是小百华的动力源泉！”

    “等，等一下小菖蒲。卿卿我我，我们两个的行动被这么解释的！？那个是……嘛，倒是无所谓啦……”

    零和菖蒲对话的时候，小町也微笑着加了进来。零和百华歇了口气后和小町一起回到了炼蛇处置中，不过消灭第五波蛇的过程中整体保持有序，“学园”方面始终处于优势，所以没有再引起共振错觉的必要，零也就没有进一步“看到”百华的内心。

    所以，这天晚上，零迷迷糊糊地思考起了百华的表情。

    等级5平安无事的结束……虽然心理上不想使用“平安无事”这个词，但是客观考虑到袭击的规模，损失的轻微程度只能用这个词形容了。搜索和处理岛内或许还有的下级个体的茧的任务交给了疲劳度较轻的初中部学生，零他们基本被解放了。

    小町她们这些自治会的成员和负责事务处理的学生虽然似乎还有很多事情要做，但是奋战到最后的大部分学生们先得到的是餐点和最为重要的休息。虽然零和百华和万里还有文屋说了些话，之后看上去没剩下长聊的力气的百华说了句“今天……就回去了，睡大觉。”。

    “那，一起看姐姐送来的色色的书就保留到明天吧。”

    “笨蛋”，在零这么说了之后百华笑了一下回答。

    至少，今天百华很累是事实。

    在宿舍的浴场洗掉汗水和污泥，以及名为蛇的血的黑色砂粒后回了自己的房间的零虽然没有那种打算但是一躺上床就睡着了。回过神来，不知道是过了多久呢。睁开眼第一时间零想到的，是第四波结束之后百华的表情。

    ……百华露着那个表情，在脑子里计算着什么呢。

    此外，还有另一件让零挂心的事情。

    零通过等级5期间多次引发的共振错觉以自己是这么认为的实感“看到”了百华的明确的感情。零以为自己本来就理解了。但是，通过共振错觉“看到”后变得更鲜明了。

    百华，其实是想逃走的。

    从这座岛逃走。抱着零一起。而百华只要有这个意思是能做到的。能轻易阻止动真格的百华的人类是不存在的。

    当然，如果那场战斗是百华的东西，如果是百华的选择，百华选择的道路，应对这件事是百华的骄傲与信念，是使得百华这个人的灵魂成立的条件的话，百华会毫无畏惧的战斗的吧。会用上她特殊的才能和实力，用上世界最强的炼机器“无畏礼服”的一切去杀死蛇的吧。

    但是，不对。

    百华并没有觉得在这座岛上处置蛇是自己的战斗。

    除去守护零这件事，百华并不觉得其他的事情有搏命的价值。

    明明是这样的。不管多么强大还是有万一的可能的，实际上今天百华也受了轻伤并不是完全没有受伤，而且到底有谁会希望与蛇一样的怪物战斗呢……零用右手捂住眼睛托着脑袋，扪心自问，我又是如何呢。除去守护百华这个理所当然的事情。

    对于自己来说，还有其它值得自己赌上性命的东西吗――――

    “――…………”

    风。

    风拂过了零的脸颊。嗯？零产生了一股违和感。

    已经十二月了。这是百华出生的月份，太平洋上的扶桑群岛的冬季。尽管有着和本土的冬季不能比的温暖，海风和夜风还是很寒冷的。和夏天不同，晚上打开窗户什么的基本是不会做的。是睡着前打开了窗锁？是被风力吹开的？不，总之先关上再说――零从床上支起上身。

    然后，零注意到了。

    锁被从外部破坏了。

    也就是说窗户是被从外侧打开的。

    虽然零的房间是在男生宿舍的五楼，但是室内居然有人进来了。一扇窗户飞到了空中，另一扇则抱在对方手中――就像今天的等级5的时候的零和百华那样。

    零发出呻吟。

    “……骗人的吧……”

    或许，零比今天早上听到表示等级5的钟声的时候还要惊讶。

    不是因为那里有人在。也不是因为有人能来到这个楼层。而是因为，他立刻理解了那在月光下涡旋着的“黑暗”――漆黑的头发，是属于谁的东西。

    过于惊讶让零的思考瞬间停滞。连用“守卫者之剑”和通过共振错觉尝试告诉百华的事情都忘记了。

    一如之前，开口的是男人那方。

    “不是骗人的哦，岩代零同学。我之前说过吧？”

    扶桑本岛那件事之后，零和百华，还有小町他们，以及万里和管理厅的大人物们都想找出其行踪的男人，就这么轻易的在零的房间的窗边露出了美艳的笑容。业平鹈月在身边带着伊莲涅&#8226;皮尔斯出现在了平时不可能出现的扶桑学园岛上。他继续道。

    “我说了我们很快还会见面的吧。呀，真是太好了。今天你很辛苦吧，这边把你吵醒有点不好意思呢。不过到这个时候实在是等不起了，而且尽管靠‘消除器’抑制着伊莲涅的炼气，也比较容易被发现呢――伊莲涅。”

    回应业平的呼叫，伊莲涅的“黑暗”蠢动起来。注意到时，零的四周已经被摇动的“黑暗”包围了。零一惊。

    这个男人，当然是在理解零有大叫救命和通过共振错觉把情况传达给百华的基础上出现在这里的。

    如果没有能应对的自信，他是不可能像这样现身的。

    “岩代零同学。你的观察理解能力并不差，应该懂的吧？我是来和你说话的。或者该叫，商谈……吧？首先呢，伊莲涅的CI现在虽然只有本来的十分之一，但是，就算如此，像这样用‘末日黑暗’覆盖住的话，要完全消除你的大叫还是很简单的哦。”

    所以，叫喊也是白费力气。

    “今天我也不希望你使用共振错觉。至少，现在还不希望。就算你引发共振错觉，这边也会妨碍你。和不知道这件事的之前不同。以现在的状况，伊莲涅能用DD不让你的炼气通过阻挡下来，在送到百华那边之前就无效化。你要试试吗？又或者，以你的能力，你已经在这么做了？因为炼气会不规则地‘超越时空’所以不是绝对的，不过百华的家离这里那么远的话，基本上是没有问题的吧。我，还有伊莲涅，这次都不会大意了，不会看丢你的计划的……那么。”

    零转着视线思考着。虽然最开始应该尝试的是用共振错觉通知百华，但是，原来如此，或许像这样用“黑暗”罩住周围的状况下遮断零的炼气也是能做到的。虽然据说伊莲涅的“末日黑暗”的设计思想是和“无畏礼服”近似的，限制特性是“暗的爪牙”，但是其实质上的内容似乎是半自动。

    就像业平自己说的那样，并非是绝对。只是，同样如业平所说，伊莲涅这次，光看她的眼神就知道了，她是不会放过零打算发动共振错觉的行动的吧。应该会立刻被她感知到，然后采取什么对策的吧。就算有尝试共振错觉的机会，也只有一次吧？还是说总之先连续尝试才是正确选择？

    “守卫者之剑”依然以通常形态戴在零的右手上。在和斯卡福德斯凯拉的战斗中“守卫者之剑”已经半损，还没有接受修复，不过也不是不能启动。但是，当然这种东西，对业平姑且不论，对伊莲涅是没有什么用的吧。从这个角度出发，除了百华和小町之外，大部分学生就算是叫来也是一样的结果――

    “岩代零同学。”

    业平平静地叫出了零的名字。

    “我也不想太拖拖拉拉给你想对策的时间或者给你赌一把的机会。我先跟你说什么事吧。之前也说过了，今天是为了和你简单的聊一聊来的。和平的聊一聊。”

    “……聊一聊？像这样用炼机器围住我，算和平的聊一聊？”

    “虽然我也觉得抱歉，但你应该能理解的吧？这是为了不受百华还有其他人的妨碍，和你平平静静的说话所必须施加的措施哦。姑且，我先说好，这对于你和百华来说应该也是有益的哦……因为――”

    业平那看着零他们所看不到的东西似的笑容更深了。零想到。业平看起来比听说的年龄年轻很多，或许是因为在一直看着类似于梦境的东西的原因吧。

    “为了回避你最喜欢的百华的已经被确定的死亡……为了拯救百华的性命，我整理了状况，想出了几个点子。”

    伊莲涅的“黑暗”围住了零，业平，还有伊莲涅自己，悠荡着。不详的，就像它的名字那样，让人联想到这个世界的末日的深深黑色让零忽然产生了一股既视感。是因为今天才目睹了许许多多的关系吗。伊莲涅的炼机器的黑色，没错，是和蛇的血液还有死后留下的砂一样的颜色。

    某种意义上，那是把百华束缚在这座弹丸之岛上的诅咒的颜色――

第四卷 第三章 绝对不是小麻烦其之三：邀请与决断

    时间拖得很晚是有几个理由的。

    其一，单纯是因为自治会的工作。事后处置和确认事务有许许多多。

    还有一个则更为单纯。妃奈自己已经累的不行，一屁股坐下后就再也站不起来了。今天甚至连那个认真严肃的小町都变得绵软无力的。唯一还显从容的，是副会长中的一人，鸣神。话虽如此，那家伙一直是一副嘻嘻笑着的和认真搭不上边的样子。和全力以赴的小町作比较对小町是失礼的。

    而最后一个原因则是心境问题。而这个原因是最最大的。

    “但是，这实在是……装作不知道的话有悖道义……之前的道歉，对零那当然是认真的道歉的，但是对那个叛逆少女因为被会长骂过了所以只是没办法采取道歉的……”

    妃奈迈着沉重的脚步走向男生宿舍的同时在嘴里念叨着。

    没人在听，却还是在对自己说着这番话。

    “本，本来，就有许许多多敌视的地方――嘛那个叛逆少女的态度也有关系吧，可是敌视过头这个部分必须道歉才行……趁今天他们那么活跃正好是个机会吧……零也是个好人。”

    紧张。畏缩。不安。拘谨。这样的感情正往外涌出。

    既不像小町那么正直，也不像零那样合理，又没有菖蒲那样的天真烂漫。妃奈深切了解自己的平凡。

    只是，妃奈想要重新，向百华道谢还有道歉而已。

    今天，百华和零一起在岛上飞来飞去作为游击部队狩猎蛇，救助陷入苦战的班级，如狮子猛扑般活跃，这件事是妃奈看到且了解的。从参加了法夫纳的讨伐的孩子那里，妃奈也听兴奋的她说了当时的百华的英勇无敌。但是，事情实际转到自己身上又不一样了。

    在自己和蛇对战的时候，百华飞临了。

    说老实话，自己到底有多么安心呢，到底多想依靠她呢，到底多想感谢她呢。特别是斯卡福德斯凯拉的时候更是明显。以在春天时导致和妃奈关系很好的前辈受了几乎丧命的重伤的那个怪物为对手，虽然小町还有自己这些人给了它相当大的伤害，但是百华果敢的发动速攻，一口气给了它致命一击。

    那个时候妃奈深切地认识到。

    妃奈一直叹息着自己的无力。不甘心。对明明有着能轻易拯救许多同伴的力量却不使用淡然无视的，比谁都要强大的百华，妃奈是抱着愤怒的……既有嫉妒也有无法接受的想法在。但是在百华给了斯卡福德斯凯拉致命一击后，出现了一个有些危险的场面，那个时候，百华……露出了深受冲击的表情。她无法掩饰自己的动摇。

    百华也不是像妃奈想象的那样轻松的与蛇对战的。内心中对搏命的战斗感到恐惧这点和妃奈她们理所当然是一样的。而且……那个零似乎是接受了的样子，就说明还有其它让她成为叛逆少女的理由存在吧。

    但是，至今为止在自治会中也是强硬的反百华派，反叛逆少女派的自己，事到如今要低头认错，对此，妃奈是有许多犹豫的。害羞。但是果然，想到今天的事情，那样是不可以的。

    有不少受伤的人，重伤的人――既有学生，也有驻岛部队的队员，当然还有很多认识的面孔。自己也确实想要休息一下。但同时，伤者的数量，受伤的程度比预想的要好这件事也让妃奈安心。这到底是因为谁，妃奈也很清楚……

    所以，妃奈会前往男生宿舍。

    或许零已经睡了。但是，如果他还醒着的话，只要跟他说明事情和自己的目的的话就能得到他的协助吧。也会陪着自己一起去百华的家的吧。话说要是睡着了就叫醒他。虽然有点自私――

    “嘛，这是关于那个叛逆少女的事情，零反倒是会欢喜吧――……嗯？”

    妃奈察觉到，是因为下级个体和蛇的茧还有可能散步在岛上，所以直到明天初中部以上的全体学生被允许在岛内携带炼机器。通过大腿上的“闪击战警棍”，妃奈感觉到了炼气的动向。

    她抬起头。

    男生宿舍五楼或者六楼的窗户处。

    “…………人影？”

    明明今天月亮很圆很亮妃奈却依然不敢确信的原因，是那边宛如被雾霭围着一样……黑烟？还是什么？感觉有什么围着那边。从窗户里探出身子的，是个身材纤细的……女人？那个人用黑色的雾状物，抱住了……两个男人，纵身……跃入了夜色里。

    “――――！”

    ……零！

    这时，妃奈注意到了，其中一个男人，是零。用“黑暗”抱住零和另一个男人的女人就那么飞去了岛的西北方向。妃奈呆住了。妃奈其实并没有亲眼见过，只是作为自治会成员听到过各种报告而已。但尽管如此，一个想法闪过了妃奈的脑海。

    伊莲涅&#8226;皮尔斯。另一个DD“末日黑暗”。

    这里是扶桑学园岛。不可能的。虽然妃奈的理性如此诉说，但是实际上能让肉身人类那么自由自在的飞行的炼机器并不多。并不是自己看错了。

    难道说……零被抓走了？

    “……不……不通知会长的话――！”

    妃奈为了不跟丢刚才感受到的伊莲涅的估计在用之前的叫“消除器”的东西抑制着的炼气而从大腿上拔出了“闪击战警棍”，使其进入启动状态，同时转过身。

    小町现在在哪儿呢？还在自治会室里吗？还是在食堂吃饭呢？又或者是在理事长室和自己的养父谈话呢？妃奈并不知道。通过追踪炼气的话应该能找到吧，但是自己不想把意识从伊莲涅的炼气上挪开。伊莲涅的炼气要说强自然是很强，但是不知道施加了多少迷彩的关系，现在也就和妃奈还有霜川这些自治会成员差不多的程度，在这个学园岛内并非压倒性的显眼。

    有谁……如果是“学园”的大人的话，应该通过官方情报掌握着小町的动向吧。配合因为等级5改变了预定，今天也决定留在学园岛上的检查团，教师中也有相当数量的人留在学园岛上过夜。比如，妃奈被小町“虽然我觉得他不会为害但是姑且请你盯着他”这么拜托然后盯着的国语老师，文屋之类的――

    *

    “这里的海浪声让人感觉不错，风也很强，也不用太担心被别人发现。而且这里是今天‘学园’的诸位活跃的场所啊。”

    “……最后一点可是恶趣味吧。”

    对于零的吐槽，业平只是一笑。

    岛西北方的海滨。白天的时候，这里是岛内最大的激战地。

    业平以就算遮断了声音也难保不会有人来这房间拜访你，我希望和你冷静地谈一谈为由提出改换场所，然后命令伊莲涅把自己和零运到此处。

    零坦率地接受，并不是对业平的提议有同感或是为了刺探情报的作战。毕竟，没和百华取得联络就这么做应该并不是正解。本来的话不应该排除百华推进话题的。要是共振错觉可以没有问题的引发的话，零会毫不犹豫地这么做。

    这单纯是零没有想到破局的办法。

    并不是没有抵抗被运到了这里，而是现在还不能进行抵抗。

    当然，尽管如此，如果出现自己会被施加了明显的危害或者要被带到岛外的情况的话，也就只能不计后果地行动了。但是，因为知道对方至少没有这个意思。尽管没有被夺走，但是“守卫者之剑”也被以防万一要求摘下，尽管换了地方，“黑暗”还是飘在周围，不管是为了阻碍共振错觉还是还是为了探知共振错觉。

    现阶段，无可奈何。

    但是，事已至此，慌乱也没有用。零深深呼了口气后调整心情。菽墙坦自己。在无可奈何的时候，选择就只有一个――做自己能做的事情。

    “话说，业平鹈月先生。”

    叫出对方的全名，是表现零他们也得到了若干对方的情报进行牵制。虽然不太有效果的样子。

    “真亏你能入侵学园岛呢――你怎么做到的？就算你身边的那位叫做伊莲涅的家伙很优秀。”

    没有用敬语地说着的同时零看向伊莲涅。伊莲涅还是老样子没什么反应。

    此外，她依旧纤细的似乎很容易折断。虽然已经看惯的百华也很纤细，包含胸部在内，但是伊莲涅看起来更加的纤细。和百华不同因为身高很高，所以更加突出了这一点。皮肤白皙，配上虚幻的面孔，如果耳朵还是尖尖的话，会给人一股幻想故事中的精灵的印象。

    白色的连衣裙上映着长长的，溶于黑夜的黑发。两个半月左右之前被百华破坏了一半的“末日黑暗”似乎完全修复了的样子。发饰重新变回了两个。脖子上带着和之前一样的项链――“给炼气施加迷彩”的炼机器“消除器”。

    “就算有着可以和百华的DD相匹敌的炼机器，就算有着可以和百华相匹敌的自在使用炼机器的能力。轻易入侵这个一直保持对以蛇和技术为目标的家伙的警戒的岛，是不是难度太高了啊？”

    “是很高呢。平时的话。岩代零同学，我喜欢你这种有话直说的地方。”

    “客气客气……平时的话？…………啊。”

    零注意到了。为什么是今天，这个晚上。

    “是混在等级5的混乱里吗……”

    “没错。多亏了你们努力退治蛇。”

    “……，……不，等一下。很奇怪吧……到等级5的事情为止……到目前我听到的为止我还能理解。你似乎是通过管理厅和‘学园’的大人物之类的入手了这个情报的样子吧。但是入侵时机你不把握学园岛内的情况是很难判断的吧――”

    不，这件事也是，就是零想也没有什么意义吧。他们俩在盛夏祭的时候就已经有了逐一把握岛内的情况的可能。

    比起这件事，还有个更根本性的矛盾。

    “――是你离得很近吗？是偶然吗？”

    “嗯？”，业平歪过头。姑且，他是听到了零的疑惑的样子。看着零的眼神也带着某种愉快的感觉。零接下来会说什么呢，就像是受到好奇心刺激等着一样。

    “为什么从等级5发生的几个小时里――虽然到底多少时间我不知道。为什么你能准备好来到岛上？尽管我不知道伊莲涅全力飞行的速度能达到多少，她能一口气飞很长的距离吗――”

    “什么吗，这不是什么大不了的事情。虽然这样的事情也会增加乱数要素，要完全判读出来很难。不过大体上我是知道的。因为差不多到了等级5应该发生的时期了。本岛不知道现在什么情况所以没去，不过我们在相对比较近的地方待机着。”

    “…………哈？”

    应该发生的时期……？

    什么意思啊。

    “话说回来，真厉害啊。百华的实力……该说是让她发挥出这番实力的对你的爱情的缘故吗？就我所知，在这场十二月的等级5中，我想应该会出现十名左右的死者才对的。虽然也有这个岛上的学生本身成长起来了的原因。这些也增加了乱数，虽然无法知道经常提到的那个蝴蝶效应到底会对现实产生什么程度的影响……”

    “什么……你在说什么？什么意思？应该出现死者？那是……那个，考虑到袭击的规模和内容的意义上？”

    “并不是考虑到袭击的规模和内容的意思哦。”

    海上吹来的夜风吹袭而过。

    照亮这里的除了月亮和星星，还有伊莲涅用作灯光的放在空中的光球。

    这些光芒照亮了业平的整肃五官。

    “是根据我――根据新宫一花和我‘看到’的内容，这个意思。尽管百华没有无视，但她没有像今天这样从一开始就在岛上飞来飞去，没有像今天这样拼上自己的性命竭力战斗，结果，学生还有驻岛部队的队员里出现了数名死者。这就是一花和我所知晓的本来的――”

    “本来的，所以……你到底在说――”

    “我在说未来的话题。”

    业平从头开始说道。

    “虽然之后就要说这些，前提却说的好像煞有其事也是没办法的。我单刀直入吧。这是关于百华死去的……她和从自己的炼气与绝望中生出的最大最强的炼蛇‘白日梦魇’战斗，她的性命凄惨的消逝的，未来的话题。”

    业平向没能立刻理解的零强调似地继续道。

    “是一花赌上全部人生努力想要改变的，从未来传来的预知梦的话题。”

    业平并没有开玩笑的样子。也没有比喻或者蒙混的样子。就像做了充分的准备一样。像是翘首以待说这个话题的时刻的到来一样。

    望着吃惊的零的表情笑着的同时，他开始说起了这个故事。

    虽然业平的口气轻松，但反而让零感到了一股真实感。

    “一般来说是很难相信的吧？我和一花也是因为有‘实感’，所以才没有把这个当作白日梦而是当作真的‘看到’了。但是，从这个意义上说，这个世界上没有像你这么能容易接受这件事的人类了吧？比亲身了解共振错觉的你。……事情的开始，是一花在推进与炼机器的研究开发不同方向的，共振错觉现象的研究的时候――”

    事情的开始，是一花在推进与炼机器的研究开发不同方向的，共振错觉现象的研究的时候

    我在加入和一花相同的研究小组的时候，一花已经独自推进共振错觉的研究了。虽然似乎没有在明面上研究的样子。这和炼机器不同，并非是能得到可见的成果和利益的研究。她觉得要向给自己的研究投入了大量的资金的那个铜臭的老公――新宫万里也保密，因为给他觉得就算做这种毫无意义的研究也没用就困扰了。

    这件事并不是确定的。是我的想象哦。一花或许是想证明炼机器除了是受到诅咒的东西之外，炼气还有推动人类的进步的可能性吧。毕竟，明明这是她相信到不惜给女儿的脑子里植入“增幅器”的程度的能量，现实中炼机器却只在军事用途方面被关注。炼气史上唯一一个不需要炼机器中介就能引发的特殊效果，是共振错觉。

    而岩代零同学，你也有听说过吧？

    炼气，时而被观测到有超越时间和空间的人们无法理解情况。炼气虽然是不规则的，不可计算的东西，但是极少数情况下会超越时空。

    一花的想法非常棒。我也全力协助她。核心的部分一花除了我以外对所有研究人员都保密，大概不是因为她知道这会因为危险等无聊的理由被反对的关系吧。是感觉到我也有相同的气息吧。热情和狂热。一花和我，都是为了研究会不惜代价迈进的人。这大概是我和一花比其他研究人员更早的踏足这片未开拓的研究领域的最大的理由吧。

    你很在意吗？不要着急，岩代零同学。我并没有装的煞有其事的打算。关于共振错觉，一花最开始研究的，是是否能进行拟似体验。让波长不吻合的，与自己的强度不同等的他人的炼气，强行产生是自己的东西的错觉的炼机器。尽管并不完全，但一花还是完成了这个。

    但是，那对大脑的负担太大了。

    我也使用过几次，但是伴随着闪光感觉有着脑细胞被削去的感觉。在扶桑本岛看到你和百华之间平静的（引发），姑且不论青春期的羞耻心，看到你们引发共振错觉似乎没有肉体上的负担，我已经接受了虚假的到底和天然的是不一样的这件事了。一花做的引发拟似共振错觉的炼机器――我们称之为“梦想者（Dreamer）”的炼机器，那个说到底就是个不完全且危险的东西吧。

    一花也觉得负担和回报不匹配所以决定暂时封印“梦想者”。因为虽然是在给大脑造成损伤的同时能引发一丁点的拟似共振错觉，但这并不比普通的炼机器更有用，这台炼机器不但庞大，而且利用它想要实现从某人那里盗取情报也并不现实。

    改变了一切的，是一花闪过了新的点子的事情。

    甚至我在听了一花的想法的时候都觉得这个女人疯了。

    既然炼气能超越时空，那么如果是强烈的炼气的话，现在这个时点，是不是有从过去和未来降临的炼气呢。如果是这样的话，通过和那个炼气发生拟似共振错觉，就可以“看到”本来不知道的未来和过去的情报了不是吗？一花是这么想的。然后，她和我一起，开始着手进行发现从过去和未来降临的炼气的实验。……那个时间点，一花本人也没有想到会得出如此决定性的结果。

    “岩代零同学，虽然炼气时而会发生不规则运动，基本上它的影响范围和持续能力是与其强度大为相关的。这凭感觉你也能理解吧？就算是异常，引起这份异常的机会比较多的，还是强大的炼气那方。你想想看。恐怕在整个过去，再加上至少十年到十五年内的未来里，有着最强烈的炼气的，是谁呢？假如，因为某种奇迹发生了极其罕见的炼气从未来降临的现象的话，那是谁的炼气的可能性是最大的呢？谁，最有可能引发奇迹呢？”

    零并没有完全领会业平的话。也不能就这么相信他。但是根据话题的走势，以及没有告诉其他任何人只对零说的这个事实，业平想说的事情，零完全理解了。

    “……难道是……不，等一下，这种事情――”

    “相不相信你自己判断――虽然我想这么说，不过你要是不信这边就困扰了。到这里为止还只是前提。是事实哦。一花和我奇迹般的真的捕捉到了这份奇迹，通过拟似共振错觉所‘看到’的，是百华的炼气，记忆，感情，人生……未来的。在当时是大约十五年之后，从现在算起大约四年半之后。”

    海浪声。风声。不影响业平的说话声的程度的。

    “虽然与最初不完全的，拟似的与未来传来的炼气成功发生共振错觉的是一花，但是她当时受到的纯粹的冲击连我都难以想象。看到蹦起来大喊大叫的一花的表情，我还以为她‘看到’了世界末日呢。因为，那是自己的女儿的。尽管迷茫，痛苦，但是为了让其压倒性的才能活跃起来，为了让她挑起自己深信会在将来成为引导人类的力量――炼气的重任，迎来一个闪耀的未来，依然选择打开她的头盖骨让她接受‘增幅器’植入手术的幼小的女儿的――”

    零的内心颤抖起来。他起了一股不祥的预感。

    “大约十五年之后，还只是年少的二十岁的――不，是年‘幼’的二十岁的百华。一花‘看到’了她被杀的画面。和究极灾厄级个体白日梦魇对战的时候的，满带绝望的，宛如临终前的痛苦般强烈散发而出的百华的炼气穿过时空降临了。满带着她此前的人生的……几乎只有孤独的记忆。”

    刚才，业平说过百华的死这个词。零那个时候就感觉到过了。并不只是这个词蕴涵着的冲击。还有类似于零自己也不太明白的实感似的东西。

    有什么，脑子虽然忘掉，但灵魂深处却忘不掉的感觉――

    “岩代零同学，你还没‘看到’过吗？百华死前散发的炼气。从未来传来的孤独的叫喊。还有伴随着的记忆和感情。这边的归根结底是虚假的共振错觉，并不是一次‘看到’了一切。尽管如此，一花因为宛如自己怀抱着绝望被蛇杀死的感觉而前所未有的明确地明白了。百华惨淡死去的命运。因为自己往她的脑子里埋入‘增幅器’，把她送到学园岛上，让爱女的人生满是孤独，绝望与愤怒，让她的人生末路变得无比凄惨这件事。”

    “…………这种事情。”

    “不可能，你心里是这么想的吗？真的是这么想的吗？”

    一句疑问，击溃了零的抗辩。

    “一花在那之后更是潜心埋头于研究中了。必然会那样的。为了找出拯救已经走上孤独失去的道路的‘可怖之子’。因为一花和我都不是什么这方面的专家，所以时间悖论什么的我们不懂，也无所谓，只是为了改变现状和我们处在同一个时间线上的百华要迎来的未来――”

    零的脑内闪过万里的话。从某个时候开始，突然间就像要燃尽有限的生命一样，从未有过的开始埋头于研究和开发之中――

    “我当然没有像一花那样的‘改变百华的未来’这一动机。不过，以世界最优秀的炼机器使用者的视线和记忆‘看到’未来也就是说能多方面地了解发展起来的炼机器的未来。以未来的技术为垫脚石，便能以更进一步为目标了。”

    业平那就男性而言稍长的头发微微随风飘动。

    “一花，还有我都追寻着未来的百华的炼气。明明未来和现在就宇宙空间内的位置而言有很大不同，能追寻到是凭借一花身为母亲的直觉或者是执念吗……仅仅以此来解释或许还不太够吧。也许，未来的百华的炼气在莫大的时间和广大的空间中降临到一花的所在之处这件事本身就反应了炼气的不规则性里其实有以人与人之间的关系的感情为首的多条法则在吧……虽然我不知道，不过事实上在一花去世之后只靠现在的我已经追寻不到了。总之，我们勉强忍受着对大脑的负担，多次进行了拟似共振错觉，然后一点点的……‘看到’了百华送来的――或许这个说法不太对吧，‘看到’了未来的百华送来的人生的详细内容。”

    在业平说话的时候，伊莲涅果然还是一边注意着零的动向同时注意着周围，保持着无论发生什么都能展开“黑暗”应对的状态，并没有什么明显的反应。

    是已经听过业平说的话了吗，又或者是……没有兴趣呢。

    还是两边都有呢。

    “一花和我的队伍完成了以‘无畏礼服’和‘末日黑暗’为代表的强力炼机器――啊，把一花的‘无畏礼服’的基本设计流出给美国的相关机构然后完成‘末日黑暗’的人是我哦。一花也知道的，我并不向特定的机关宣誓效忠。总之，开发了数个强力炼机器还有‘消除器’和‘支配者’等炼机器的我现在不只是被特雷迪吉姆还被世界上的相关机构热烈追求着。这些也多亏了‘看到’了未来的百华的记忆。本来的话，DD应该是在百华死前才终于完成的。”

    未来的记忆……未来的百华。本来的话，零是想把这个当作戏言无视的。但零没有做到这点，是因为零实际见识过了业平手上的能给炼气施加迷彩的超小型“消除器”和能操纵蛇的“支配者”这些在零看来都领先其它炼机器不止一两步的炼机器的关系吧。

    尽管如此……果然，还是哪里有点……

    是因为心灵的一角，记忆的角落里有一个让零在意的东西吗。……没错，是白日梦魇这只蛇的事情。还有与之战斗，飞向死亡的百华。零感觉在哪里有“看到”过――

    “把百华的命运拨回植入‘增幅器’之前……拨回以拥有世界最高的CI之人闻名之前已经做不到了，在这个大前提下，一花最先想到的，是尽可能地提高百华的战斗力，达到甚至超越那只古蛇的，能战胜甚至连美军的核武器都没有杀死的那只怪物的程度。由此，经历了数个实验性质的炼机器，一花早了原本六七年完成了‘无畏礼服’。难以想象还有什么比能自我进化的那个更强的炼机器呢。”

    “自我进化……以百华的炼气为食粮，有着各种可能性的炼机器……”

    “没错。把它尽可能早的交到百华的手上，是因为觉得在让百华‘习惯’，还有在让炼机器有更多成长可能方面这都是非常重要的。此外，还有让百华能有更多选择的意义吧。但同时，尽管比原来早得多的把‘无畏礼服’交给了百华，一花还是难以想象百华能跨越白日梦魇而不死……对战，虽然是这么说，实际上，因为奇迹与执念，还有百华发动的自暴自弃的突击，以一花和我‘看到’的百华死前的记忆，白日梦魇要远比百华更强。无论那场战斗重复几次，百华在不牺牲自己的性命的情况下击杀那只灾厄级个体都是不可能的吧。”

    零今天从非常近的距离看到了法夫纳和斯卡福德斯凯拉等有着比肩现代武器的压制能力的灾厄级个体，重新对蛇的威胁有了认识。但是，零还是无法想象凌驾于核武器之上的灾厄级个体……

    “所以，一花也有探索让百华不用与那只蛇直接对决的道路。但是考虑到当时的百华的心情，这条路似乎也不是能以普通的方法达成的。毕竟，百华觉得自己的人生无所留恋……当时的状况，让她想着那只蛇是在到达日本本土之后会造成莫大的损失的家伙的话，自己的人生甚至不是为零，而是以负数的形式结束，自己根本不应该被生到这个世上。这种现实的绝望到底让一花多么后悔呢……一花去世是事故，你听说过吧？”

    “这个……嗯，我听说过。”

    “虽然直接原因是在对其它炼机器的实验中发生的，因为单纯的失误导致的爆炸。但是，这件事情会发生，是因为一花已经受到了相当大的损耗。虽然也有单纯的精神上的消耗，但是除此之外，拟似共振错觉的重复进行导致她的脑部受到了过大的损伤，那个时候的一花的内在其实已经接近发狂了。就算没有那场爆炸事故，一花大概在不久之后就会死……或者变成废人吧。”

    找寻拯救百华的方法。为了哪怕提高一丁点百华得救的可能性，用不完全的炼机器，强行多次发动不完全的共振错觉，而且还是针对未来来的炼气这种不寻常的东西。

    零忽然注意到了。

    “业平……小时候，一花小姐向我搭话――”

    “因为你是希望之一。你似乎已经有所理解对吧？一花和我‘看到’了或许能拯救未来的百华的可能性――你的存在。和百华发生了共振错觉的男孩子。虽然只有一点，却摇动了冻结了的百华的内心的岩代零。唯一一个，把百华从孤独中救出的存在――”

    一花从最初的拟似共振错觉开始似乎就隐隐约约“看到”了你。说明对百华来说和你的相遇就是有那么重大的影响吧。因为，虽说只有一丁点，但你是百华唯一的，在临死之际还抱着留恋的存在。

    随着与未来的百华临死前发出的炼气多次进行拟似共振错觉，你的事情……你和百华的交流，逐渐清晰起来。

    未来的你在东京都内的大学上学，百华偶然顺路去了那所大学，在图书馆里与你第一次相遇。

    那个时候，你们发生了共振错觉。因为共振错觉的发生条件是两人炼气本来的强度几乎相等，而不是按照“增幅器”扩大的炼气的强度计算，且需要波长完全吻合，所以这和未来或是现在并没有关系。然后，你和百华的交流开始了……大致的过程，你对照你们俩的经历能够想象吧？

    只是，未来的百华比现在经历了更长时间的孤独和绝望更为的自暴自弃……就算是你们俩，时间也还是不够。你和百华一起度过的时间，似乎是十天。百华只是因为工作所以去了东京的样子。未来的你没能治愈未来的百华的孤独。如果之后还有时间的话，你们肯定能构筑出现在的你们一样的关系吧，但是在百华回到位于塞班岛的日美联合研究设施后，你们两人相遇的机会就已经没有了。不久之后，白日梦魇这个怪物出现，率先成为目标的扶桑学园岛毁灭，百华死去。

    一花还有我，比起被恋心啊爱情啊迷住是更专注于钻研开发上的那种人，不过尽管如此，我们还是明白一件事的，男女之间的关系会被时机和环境左右，一般来说，命运的红线这种东西是并不存在的。

    只是，你们俩的场合，情况有些不同。

    未来的你们发生了共振错觉，在“看到”了普通的人际关系不可能触及的灵魂之形、思考方式与作为其根基的养育方式，还有真心话语人的本质的部分的基础上，你们两人的关系急速亲近起来没有向其他任何人打开过的百华的心扉向你的心敞开了。一花似乎是确信的样子，实际上也是如此。通过共振错觉“看到”与“被看到”内心深处之后，你们两个不是相互厌恶对方，而是相互间强烈的吸引了对方。如果这个世界上确实存在命运这种东西的话，那么共振错觉这种罕见现象发生在同龄男女间，且这两个人有着相互吸引对方的灵魂这种奇迹似的偶然，就应该被称作命运吧。

    所以，一花向幼小的你搭话了。隐隐约约向你传达了身在学园岛的女儿的事情。因为她相信，你们如果比原本更早的相遇的话，或许能改变什么。因为她相信，你们俩无论在什么时机，什么环境下相遇，你们一定会通过共振错觉相知，并非被表面上的东西，而是被其它的任何一切都难以代替的本质所相互吸引，恋爱。

    无论在何处，无论在何时，无论多少次。

    虽然也考虑过借由万里预先安排，更直接的，不绕远路地把你送入学园岛的选项，但是，结果上选择了不太过自私地扭曲其他人的重要孩子的人生的选项，也是因为一花是个好人吧。虽然她困扰，虽然她纠结于这是否是正确的，但是她还是对你说了让你对学园岛和百华产生意识的台词。但是，仅此而已。一花是不是也有抓住了救命稻草似的想法呢。虽说通过未来的百华的记忆“看到”了你的人格，但是仅凭那些，你是不是真的会对学园岛抱有兴趣和关心这种事是不可知的。

    如果一花活着的话，你决定入学“学园”的事情，你和百华构筑了比未来更深的关系的事情，这已经让她狂喜了吧。你对一花来说……是在命运之上的，为了跨越既定的悲剧而存在的奇迹吧。

    你和百华都应该产生疑问了吧。想着这种一切都符合需要的偶然是不存在的。想着偶然来到了学园岛的你，偶然带有能和百华发生共振错觉的性质，偶然的和百华坠入爱河，这种事难道不是人为的吗。但是，不是这样的。顺序完全反了。

    因为是和未来的百华恋爱的你。因为是和未来的百华发生了共振错觉的你。所以，一花希望你在学园岛――在百华的身边。这样的话，大概，仅仅是这样……正因为你实际身在此处，百华不管是未来，还是现在，都会和你恋爱吧。这非常厉害。没有一花那么情绪化的我甚至都这么认为哦。如果对于百华来说的命运，是悲惨的死去的话。如果“看到”这个的一花为此伤透脑筋的话。或许能改变这些的你和百华的恋情，果然，是某种命运之上的东西吧。

    ……零的脑海里一瞬间掠过一段话。到底是什么时候的记忆呢。

    或许是在不在这里的某处听到的，百华的话语。

    ――又变态，又是欧派星人，不只是闻闻味道的程度，果然是个奇怪的家伙。岩代零。虽然是最后了，问你一下哦，和我聊天，有那么开心吗？

    或许是在不在这里的某处说出的，自己的话语。

    ――明明是你自己找来的……虽然百华你真的傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲。尽管如此，那个，我……不，下一次见面的时候再说吧。

    接下来，是打算说什么呢。没有自爱那个时候，那个场合说出来这件事，并非现在的自己有没有后悔呢。

    零忽然想起。

    自己现在身在此处的原点。将近十年之前的，和那个人的相遇。

    和幼小的零搭话的，美丽的那个人。可怜的孩子，说出了这句话的，眼神中满带着忧愁与悲伤的百华的母亲，新宫一花。

    或许，那是抱着一丝希望，抓着救命稻草一般的痛苦表情吧。比任何人都想要有她对百华所说的“像骑士一样的男孩子”存在的，比百华都想要的，是那个人自己吧。就算一花真的“看到”了未来，当然，一花并不是神。对于和零搭话的一花来说，这样一来百华就没事了的自信，正确的推测零具体会采取什么的行动这种事，是不可能有的――

    业平继续道。

    “也就是说，嘛，知道这个时期会有等级5发生，是透过未来的百华的记忆‘看到’的。总之，大规模的炼蛇袭击发生，现在虽然还不行，将来应该能比地震更清楚预测出来。至少，大致的状况，应该做什么，相关的整备，这样的时机是最好的――”

    “我有一个地方不明白。”

    零插嘴道。

    嗯？业平弯起单眉，再次观察周围的同时问道。伊莲涅的“黑暗”的浓度没有变化，没有什么零能做什么的变化。

    “假如，假如哦。就算你所说的完全是真的。那个白日什么的怪物会在之后诞生。那和百华之间又有什么关系呢？为什么那家伙的暴乱，会让百华的人生变成负数呢。”

    “啊嘞？我没有说过吗？生出白日梦魇的，是百华的炼气。运气很不好，在白日梦魇出现的不久之前，证明这件事的技术被发明了出来。能清楚解析出蛇的炼气的波长的炼机器。”

    零不明白其中的意思。

    “……哈…………？”

    “岩代零同学？事到如今你怎么――……啊啊。”

    业平发出了想到什么似的声音，微微一笑。

    “是吗。也是呢。抱歉。这件事还没有广为人知呢。现在还没有……这个‘学园’的相关人士中，也就上层的大人物们知道吧。那个学生自治会长或许透过养父知道了吧。生出蛇的，是人类的炼气和感情哦。”

    “………………你说什么。”

    “准确的说，出现于位于板块边界的深海――海沟的位置的情况较多的黑砂……‘感应砂’，会根据蓄积的炼气的强度和波长，附带的感情的质等各种各样的要因化作炼蛇。嘛，虽然叫砂，性质上其实是金属，也有说只是因为被埋着出不来其实海之外的地方也正生出蛇。然后，它们就会嬉戏似地袭击人类。要说的话，就是完全不能制御的炼机器。”

    又来了――

    零不知道怎么回应。

    “……啊啊，这也还不知道吗。”，业平说道。

    “你还不知道吧。也是呢，因为这和我要说的也有很深的关系呢。先说好。这也是蛇哦。虽然是在某种意义上是。”

    业平并没有抚摸伊莲涅的头――而是抚摸头发……发饰之下的部分，也就是“末日黑暗”的部分。

    “通过核心部分实现完美的控制的蛇。百华的‘无畏礼服’，你的专属品，本质上都是如此。这里的自治会长用的‘暴食狩猎者’有着最显著的特征吧？蛇和炼机器都是‘感应砂’做的。你回想一下炼机器被破坏时候的样子。和蛇的血液还有肉片变成砂粒非常接近不是吗？”

    零的脑内，同时闪过今天无数次看到的蛇的尸体――积聚的黑砂和刀身从中间断开的“守卫者之剑”化作黑砂消失的样子。还有它们的基础颜色都是带光泽的黑色这件事。

    “也包含日本在内，虽然在相当早期就发明了炼机器的――从死亡的蛇留下的‘感应砂’中偶然注意到了能利用对炼气起反应的能力没有消失的东西的一部分发达国家隐秘了把其用作炼机器的基本素材的技术并独占，但是那受到了解析，外加其他国家的研究人员也充满想象力，所以这项技术一直在慢慢扩散开来。很遗憾，一部分主张差别对待的人所宣传的‘孩子们唤来了蛇’这件事，某种意义上是真的――”

    *

    霜川最近清楚地感觉到了。

    对零从一开始就抱有好感。

    今年的入学典礼前。结束造成了自治会的重要同伴负了濒死的伤的等级4的后续处理之后，小町开了个会，“为了防止这次的外部转入生像之前那样无法融入‘学园’。我们一起尽可能的提供协助吧。”，因为她这么说了……并非如此。在第一天负责接待他吃饭参观学园以及各种事项后，自然而然的，霜川觉得他是个好人。

    做人认真，据说是带着各种觉悟来到了扶桑群岛的，而且还很诙谐。虽然和零不同的纯真无邪的菖蒲也是如此，不过他和之前的外部转入生不同，能一同战斗，霜川真的这么想。

    但是，虽然有这样的零作缓冲，果然对于“可怖之子”百华，霜川心中的戒备还是没有消除。

    虽然霜川在自治会中本属于不讨厌百华的那一派。即使如此，“在自治会中”，“作为‘学园’的‘孩子们’”这些词还是离不开嘴。无论如何，百华是叛逆少女，是行为奇特的翘课魔王，是自治会的敌人。这件事明确的发生改变，是从盛夏祭的时候开始的吧。

    零所要传达的事情，霜川他们也不是不理解。

    而理解了一些之后……虽然不管是好的意义上还是坏的意义上小町现在还是经常和百华相互敌视，妃奈等人还是觉得百华不好对付，但是果然还是和之前不同了。

    对于这个任性妄为，说话尖酸刻薄，眼神也很冲的，但是在和零之间的互动中亦喜亦忧，从旁人看来意外地在被零逗的小个少女，霜川变得并不讨厌了。不如说，应该是喜欢她。看着零和百华的“恋爱战争”会让人默默一笑。

    之前在被普通学生搭话的时候，困扰地向零和菖蒲求助不知所措的样子也很新鲜……霜川并不止单纯期待着事情能传达给对百华这个人过度误解的学生们，看来是正打算改变百华的笨拙的部分的零最后到底打算对她怎么做，霜川也期待着。

    所以。

    百华在听到霜川的话的时候露出的表情，不止是露出担心似的表情的菖蒲，霜川的心里也为之一震。

    “小百华……？你，你没事吧？”

    “――伊莲涅&#8226;皮尔斯的炼气，现在还能好好捕捉住对吧？”

    连回应菖蒲的询问的余裕都没有，百华向霜川问道。只有必要的部分。怎么入侵的这种疑问全部被抛之脑后。

    “啊，嗯。”，霜川点了点头。

    “妃奈通过目视确认后在感受炼气的同时用‘闪击战警棍’追踪着。现在，会长正往那边去。”

    “那么，他们没有到岛外吧？”

    大概，百华还没有等回答就已经用“无畏礼服”寻找着伊莲涅的炼气了吧，但是因为不知道“消除器”给炼气加了多少迷彩所以很难找吧。不是这样的话，虽然也有对面也没有压制住零，或者没有完全展开‘末日黑暗’的可能，没有用“消除器”把炼气控制到追踪不到的程度真是太好了。

    …………说到底，霜川接到这个通知，是在食堂从文屋那里听到的。

    正巧目击零被带走的妃奈比小町先一步遇上了文屋，因为判断需要争分夺秒所以拜托文屋一起找小町同时通知“学园”上层和自治会员请求协助。文屋冲进食堂的时候，霜川刚刚处理完等级5的事后处理，尽管已经累翻，但霜川还是打算在睡前吃个饭，正好在这个时候。还没有睡觉，和几名女学生一起来泡茶的菖蒲也就一起了。

    从看一眼就知道发生了什么不好的事情，很罕见的露出焦急的表情的文屋那里，霜川得到了现状的情报和要自己骑自行车冲到百华那里告诉她状况的小町的指示。霜川抓起紧急事态时使用的配置在各处的有着“照明”的限制特性的便携式泛用炼机器，让菖蒲坐在自行车的货架子上后骑着公用自行车赶去了百华的家。

    骑自行车赶到百华家并没有花很多时间。

    带着菖蒲，是因为她和百华关系好，且和百华一样都是女生。霜川判断虽然是非常时期，但在深夜有个不是零的男人独自来访，或许她都不会听自己说话，这样就糟糕了。结果上看很正确。霜川他们造访百华的家后怎么敲门怎么叫都没反应。

    因为没有犹豫的时间了，霜川用“极寒巴雷特”的冰弹破坏了门锁冲入了房子内，然后注意到百华似乎是在洗澡。所以她脱掉了“无畏礼服”并用其力量当作洗澡用的照明，不像平时那么集中精神，霜川他们到访也没注意到吧。

    “小百华――！”，菖蒲叫了之后想都没想直冲浴室，“什，什么！？等，等一下，不要突然间冲进来啊――！”百华慌张地大喊大叫。

    在走廊待机的霜川大叫着开始进行说明。最开始的时候，在霜川叫出“百华……！”的时候，里面发出了兴趣缺缺的失落声音，“……额，这个声音，乳魔跟班吗……菖蒲，你不是和零一起来的啊……”。平时的话，这会儿霜川会欣然笑道你到底是多喜欢零吧，但是现在并不是那种场合。

    “让你失望了非常抱歉。但有一件大事。零被什么人从宿舍的窗户那边带走了，妃奈偶然目击到的。”

    然后百华似乎大致发觉了的样子。没等霜川说明，似乎百华的脑子里已经浮现出了业平和伊莲涅。尽管隔着关着门的更衣室，百华呼吸急促的感觉还是传了过来。

    一阵慌乱声后，来到走廊上的百华已经身披“无畏礼服”了，不过因为是刚洗过头发，她的头发还滴着水。

    而百华的表情则是。

    因为是百华，所以霜川还以为她肯定满脸是愤怒和绝对要夺回零的决意的。但事实并不是这样。虽然也有那样的感情，但她脸上的痛苦更在那之上。

    简直就像是又一次被现实的大锤砸了脑袋一样。就像是在想着各种事情时候被猛烈追击了一样。在霜川看来，百华已经要哭出来了的样子，并不只是因为刚才的报告，似乎还带着某种憔悴。…………对尽管如此还是在拼命忍耐，再度询问的百华，霜川点了点头。

    “嗯，还在岛上。他们到了西北角的海滨，然后就没有动了的样子。至少我离开学园的时候是这样。会长她们大概差不多要到了――”

    至此，似乎百华暂且整理了必要的情报。

    “――我知道了，谢谢你来通知我。知道了地方，我现在立刻赶过去是最直截了当的办法。”，百华以此打断了霜川的话之后跑向玄关。在她就这么冲到外面后，没有关门的百华张开红色的翅膀飞到了夜空中。不一会儿就飞远了。

    ――零。

    目送着百华，霜川在心中低语。

    百华刚才的表情，难以想象只是这次的事件造成的。当然，霜川无法想象原因所在――

    ――你知道的吧？那个叛逆少女在一个人……烦恼着什么的事。刚才，听了你的事情之后，露出了受到决定性的一击被击垮的表情的事……不。

    霜川很快摇了摇头。这完全是多余的担心。这可不是别人，是百华的事情。都不用霜川说，零肯定就知道着的吧。肯定，就像至今为止那么做得到的结果一样，零会相应的思考，并给出什么答案吧。

    “霜川同学”，菖蒲出声道。

    就算是一年到头都把注意力放在别人的恋心别人的爱情别人的浪漫上的菖蒲，现在也担心着零的样子。

    “……啊，对不起。我们也走吧。现在出发或许赶不及了，不过在这里发呆也没用。”

    为了霜川他们……为了百华。

    零被外人抓走受到危害什么的，都是不可以发生的。

    *

    以海浪声为背景，业平继续道。

    “关于史上第一只，目前为止最强大的灾厄级个体古蛇，最后推了一把使其出现的，或许是‘增幅器’的普及吧，但是构成其大部分的与‘孩子们’无关，是人类史上持续累积的炼气和感情。所以，就算废弃全部‘孩子们’和炼气研究，蛇的威胁也不会完全消失吧。在炼气和炼机器的有用性已经被展示的基础上，特别是已经掌握了相关技术的发达国家，是不可能完全放弃手中的优势技术的。而由于有人权问题，把已经存在的‘孩子们’全都杀死也是不可能的。……无论如何。”

    另一边，伊莲涅也没有丝毫大意展开着“黑暗”……，……嗯？零感到了违和。虽然因为她没有表情难以知晓，但伊莲涅的眼神变得有些险峻起来了？……是有什么能打破现状的契机吗。

    “就事实――不，我并不知道这个世界这是否会变成事实，我也想阻止它，所以这个说法并不正确吧。我来说一下一花和我通过未来的百华的记忆‘看到’将来。不久之后，炼气是生出蛇而不是招来蛇这个事情将会公之于众。这是由于‘孩子们’的存在的原因，这既有真实的一面，也有虚假的一面的事情也会扩散开来。要是古蛇没有那么爱睡懒觉，更早的……在‘孩子们’成立前就觉醒施暴的话，世界上的印象就又会不同了吧。”

    零想到。伊莲涅的变化，或许是察觉到了百华的存在？虽然被要求取下“守卫者之剑”的零难以判断。尝试共振错觉现在正是机会？就算被阻止，顺利的话就算自己被打的失去意识，如果百华正在赶来的话也能追踪到吧？

    “从现在开始算起大概一年半之后，和白日梦魇不同，另一只的灾厄级个体从波多黎各海沟中出现，加勒比诸国以及美国的墨西哥湾沿岸地区遭受了莫大的损失，世界规模级的坏印象更上一层楼。反‘孩子们’团体的力量增大，人权方面的呼声也增强了，官方的新‘增幅器’植入手术几乎停滞。研究规模也被缩小。对我来说这是最头疼的。”

    不过，果然或许不是百华。说到底，伊莲涅的警戒度提高的看法是零搞错的可能性也是有的。那样的话，碰运气的行动还太早了吗――就当零想到这里的时候，出现在了宛如看穿了零的内心的时机的业平进一步说出的话语，让零为之一惊。

    “我和一花一起‘看到’了炼气和炼机器的可能性。这份力量将来一定会划开人类的历史。我的首要目标，是改变炼气研究将会因此迎来的走向。为此我也有手段。这同时也是能最切实地拯救百华的性命的方法。”

    拯救对零来说比其它的一切都重要的百华的性命的方法。

    听到这句话后，至少零完全不关心是不可能的。

    “只是，岩代零同学，我至今为止所说的……如果。”

    明明不应该这样的，却感觉未来的百华，连现在的自己的本质都“被看到”了。

    “你只把这当做戏言的话就没有什么办法了呢。”

    “――――”

    梦。

    零想起来了。那天，混杂在温暖的午后阳光下的记忆片段，在零听了业平的话之后徐徐连在了一起。那到底是什么时候的事情呢。是上个月，零看到的……不，零所“看到”的梦。微妙的真实的。详细的。零在那里听到了并非在此处的，并非现在的自己的话和百华的话。简直就像，自己在那之前不久刚刚亲身体验过一样。

    ――就像共振错觉一样。

    “……什么嘛。”

    看到零的表情，业平这么说了句后微笑起来。

    “我放心了。果然，你也‘看到’了不是吗？如果炼气的不规则运动有与感情等相关的法则的话，我就觉得会有这种可能。凭我的话，虽然有现实证据但是没有物证呢，这样就太好了。虽然不知道你知道的是什么时候的事情。渐渐的，准备完成了呢。我也有进行提案的价值了。――‘支配者’这个名字你知道吧？当然还记得吧，扶桑本岛的那只红帽子。回收那个炼机器经‘学园’交给管理厅的是你和百华吧？”

    扎在红帽子上的，似乎有着操纵蛇的力量的炼机器。

    “你……为什么说这个。”

    “根据我从管理厅的协力者那里听说的，在管理厅里‘为什么会留下这么贵重的炼机器’也成了相当大的话题的样子。从途中开始我是故意的哦。我想清楚地展示那个。”

    “故意的……？”

    “当然，因为在那个时候伊莲涅和百华之间没有战斗到相互严重消耗的必要，利用红帽子为诱饵我们逃走是第一选项。不过只是这样的话我还准备了其它手段。但是岩代零同学，我当时也涌起了想给你看一看的想法。某种程度上也想让官方看一看。……我在现状下都能把‘支配者’制作到某种精度。那也是今天我来此的准备之一。”

    “……蛇。”，此时，伊莲涅今天第一次开口了。

    一边一步两步走近业平一边用流利的日语说道。

    “操纵蛇的炼机器，现在还只有业平能做。就算知道设计方法，也完成不到那种精度。我想，就算新宫一花还活着也是不行的。”

    “顺便一提，那天晚上通过‘支配者’操纵红帽子――这个说法或许并不缜密吧。诱导其行动的，是伊莲涅哦……话虽如此，这座岛上也有在遭遇炼蛇袭击的时候使蛇对炼气的位置和量产生错觉的炼机器以‘诱导’蛇登陆的场所，不过，‘支配者’和这种简陋的东西当然是完全不同的东西。”

    业平抚摸起来到身旁的伊莲涅的脑袋。

    “这也和正题相关，就算无关姑且也要说一下才行啊。那个时候的伊莲涅也在向‘支配者’送炼气，精神并非完全集中的。认真打起来我不会输的，绝对不会输的，在那之后她经常念叨这件事呢，因为很不甘心嘛。她也意外的是个讨厌失败的孩子呢。”

    “……。让我看一看那个是准备之一，这话是什么意思。”

    “蛇是有着和炼机器相同性质的怪物，通过打入拟似核心部分可以进行操纵。虽然事情并不是那么简单。还有适应性和耐性的问题，而且强力的炼气是必要的。如果蛇的炼气的波长和操纵方的炼气的波长相似的话就最好了。易操纵性会飞跃性地提升……呐，岩代零同学。”

    业平说话时，伊莲涅触碰了自己的脖子――“消除器”。

    “看到如我们所计划的那样，甚至无视了百华去袭击本岛的镇子的红帽子，听了我刚才的话，你怎么想？百华也有觉得很厉害吧？”

    有。

    这点毫无疑问。百华有说过。或许炼气研究会越来越兴盛。……啊，零屏住了呼吸。改变围绕着炼气的坏印象的手段或许能改变世界上炼气，炼机器，蛇的存在方式的一部分的东西。

    “炼机器和蛇，要比较作为兵器哪边更优秀的话，还要考虑实际情况和用途吧。就算炼气……‘孩子们’生出了蛇，如果能把其碾碎用作炼机器的素材，或是除了军事用途之外还能作为劳动力灵活运用的话，便能毫无问题的压制住这件事。世界对此的看法会发生一百八十度的转变。必然会带来灾害的魔物所伴随的技术和必然能‘充分控制，将其本身用作资源’的魔物所伴随的技术。对于并不清楚了解的阶层来说，这两种接受方式是完全不同的吧。”

    而就如百华所言，这样的话相关人士会进一步致力于扩大炼机器的研究的吧。

    仅就零所想到的军事范畴，如果使用“无畏礼服”和“末日黑暗”这样的炼机器的同时，连蛇都能当作非生物的，非人的军队操纵的话。或许会有人把这个当做是不用让本国士兵在战争中失去也不用耗尽其它资源的，“既人道又绿色”的技术吧……

    “此外，以这个岛为首，对于明明并非自己期望与蛇战斗却被迫战斗的‘孩子们’而言，这也会成为救赎。以现在的技术老实说还很难。有着能以现在的‘支配者’操纵上级个体的炼气的人很少，我现在委身的组织也基本上只能以下级个体反复进行试验。但是，顺利的话，像这个岛的现状一样的‘孩子们’赌上性命直面战斗的必要性会减少吧。”

    虽然在炼机器的测试的意义上，这不会完全消失吧――

    “我一定会实现的。通过从远处的射击打入‘支配者’，然后用炼气完全操纵蛇，这样的用法应该也是可能的……岩代零同学。”

    震动着零的耳膜的业平的声音一瞬间带上了甜美感。

    “那个‘支配者’并不是只为了实现我的目的的存在，也有很大可能把百华从四年半之后的噩梦中解救出来，你明白的吧？”

    零明白。

    大概，业平对零说这番话的意义――和零商谈，提案的内容。

    “你也‘看到’了的话应该能理解吧。就算有‘无畏礼服’，百华不以性命为代价也是赢不了白日梦魇的。那是比其它的都厉害的，连军队都阻止不了的，真真正正的怪物。话虽如此，以百华的自尊，要让她逃离从自己的炼气和哭喊中生出的怪物也是很难的吧。在那会袭击大量的人们的情况下更是如此。……‘支配者’的话，就能改变这件事。”

    将灾厄级的，比核武器更强大的蛇，支配。

    “只是，以现在的‘支配者’是不可能的。不在这之后，通过各种实验和改良制作出一个更完美的东西的话。在此基础上，就算‘支配者’能到达我期望的程度，白日梦魇是伊莲涅也无法操纵的。操纵难度太高了。对其他任何人都是。这个世界上，除了百华之外，没有任何一个人在拥有压倒性的强大炼气的同时，还有着和白日梦魇相同的波长。”

    “…………所以，你是想要我‘说服’百华吗。”

    零和百华有了能自由自在灵活运用的共振错觉的熟练度，扩散渗透“支配者”的存在这件事，还有零所不知道的业平方面的时机等等，做完这些准备，冒着尽管有伊莲涅在，尽管趁着等级5的混乱依旧显而易见的危险潜入扶桑学园岛。

    “利用共振错觉――”

    “噢，我知道你们之前公开的声明。可不要不分青红皂白就来击溃这边哦。我再说一遍，这是一场和平的对话。并不是强制性的，属于请托或者商谈的那种。”

    “……。之前，你和那边的伊莲涅还想把我的手折断来着。”

    “哈哈。那个时候为了观察你们共振错觉的熟练度所以是必要的，就原谅我吧。那种程度的修罗场你已经习惯了吧？而且，这和至今为止对你提出的单方面的‘对百华做点什么’的要求不同，这是为了百华而提出的提案这点你也理解吧？毕竟这事关性命。为了不让百华的人生无意义的，无价值的，孤独的，绝望的结束――”

    零的脑海里闪过了那天“看到”的百华的感情。

    ――我的人生无所留恋。

    “对于我眼前的目标――完成‘支配者’和并以此使役白日梦魇，百华的全力协助是不可或缺的。在操纵白日梦魇那一刻是当然的，在直到能做到前，她不在我身边彻底活用炼气埋头于以‘支配者’为首的炼机器的实验和改良中是不行的。但是，如果要让百华不去实践自己的想法按我这样的人所想的那样行动的话，我选择死，以她的性格真的会说出这种话的吧。……她比蛇还要难‘用’啊。”

    或许追加的部分是开玩笑的。虽然让人笑不出来，但零却不自觉地微笑起来。零也这么认为。

    “我没有暗算你们的意思为保公平事先说好，如果百华来协助我的话，那份自由还是会在相当大的程度上被剥夺的吧。和在这座岛上比起来如何虽然很微妙……啊啊。”

    像是忘记了说什么重要的事情一样，业平在此时说道。

    “这对你来说是重要的前提吧。百华来协助我的情况下，她会需要舍弃这座岛和这里的同伴们哦。”

    “……诶――”

    “有很多方面的问题。受着蛇的滋扰难有作为，如果留在这座岛上，就算是我委身与‘学园’和管理厅，我的赞助商他们会怀疑这样不是光日本得到好处了吗。其它还有好多好多麻烦事。为了让管理厅接受，之后会以我的‘消除器’还有‘支配者’等其它独门技术进行交涉。不过，如果他们不能接受，会演变成让百华用‘无畏礼服’强行让他们接受的情况。……只是，从岩代零同学的角度看这没有坏处吧？”

    业平爽朗地笑了。

    “比起在这座岛上和蛇作战，百华遭遇危险的机会会大幅减少。今天的等级5中，虽然她像狮子一样勇猛，但也绝非一场轻松的胜利，并不是从始至终都毫无危险对吧。百华会无需为了这座岛上的人还有在本土自在的生活的人拼命。全部丢掉的话会轻松自在。……如果和你分开会成为障碍的话，你一起来也没关系。如果你的存在会让百华有干劲，不管是我的同伴，还是要去交涉的大人物们，我都会帮你说好话的。”

    “――我也一起……去非法的，不知道在做什么的奇怪组织吗？”

    “如果交涉成立的话……不，这方面和百华的事情不同，只要花时间肯定能达成一致的吧，特雷迪吉姆会变成合法的哦。以手上掌握的技术的一部分为交换，让各国承认为国际性的炼气研究，炼机器开发机构，已经积蓄了充足的力量的特雷迪吉姆正以此为目标。我也是这么打算的。组织本身无所谓，现在它是我重要的资金来源，同时也是重要的‘手脚’。在扶桑本岛展示‘支配者’的另一个理由。让各国认识到，比起特雷迪吉姆至今为止‘可能’犯下的罪，特雷迪吉姆之后做的事情更能带来‘确实’的利益。”

    业平装模作样地张开双臂。

    “伊莲涅的存在也是如此……岩代零同学，如果你担心百华在我身边会遭遇残酷对待的话，请你相信我。你无法轻易相信我是理所当然的。伊莲涅还在美国的研究设施的时候，她遭遇了什么样的残酷对待我是知道的。我不希望伊莲涅再遭遇那样的对待了，这点对百华也是一样的。我也，虽然完全没有你和一花的那种程度，但是，不对一花的女儿及其悲愿所在的百华挂心是不可能的。”

    伊莲涅紧贴在业平身旁，开口了。带着一股竭尽全力的感觉，像是在拼死传达着一样。

    “――业平。业平救出了我。可以信赖。”

    “嘛，对百华来说如果有危险降临到自己身上肯定要保护自己的，我也不会让她交出‘无畏礼服’什么的。因此，如果无论如何都觉得不满意的话从我这里离开就好。不，那样的话我就困扰了，我会尽全力不让百华产生那种想法的。――总之，我并不要你利用共振错觉往百华的心里强行植入不存在的感情。虽然对我来说也是如此，但我只是提出了对你和百华而言应该是最佳的提案。首先，希望你能原原本本的将我的这番话传达给百华――”

    在业平说话的间隙，伊莲涅似乎又想说什么。但是，她突然停了下来，这次明确地露出了警戒的表情，零注意到了这点。一惊的零在听业平的话的同时回过头――

    “――把一花和我，还有你‘看到’的未来的百华的记忆一起，把一花的悲愿一起（传达给百华）。这样做的话，百华的内心大概会产生动摇吧。为了能以最好的结果跨越白日梦魇这个噩梦，岩代零同学，我希望得到你的协助。用共振错觉把百华内心的动摇――”

    突然斩断业平的话语的，是划过黑暗的一道闪光。

    如魔物的舌头一般一瞬间打至沙滩的电击被伊莲涅的“黑暗”轻松弹开。但是，在这道电光中有迅速冲出的人影。

    人影一口气缩短了和零他们的距离，挥舞着手上的眼罩兔的同时发出了凛然的声音。

    “――零君！请后退，去妃奈同学她们那边……！”

    是小町。刚才的电击是妃奈的“闪击战警棍”吗……！在零这么想的时候，讽刺地变化成宛如炼蛇本身的不详之物的“暴食狩猎者”袭向了伊莲涅和业平。伊莲涅的“黑暗”凝缩后挡住了这招。是刚才触碰的时候放松了“消除器”的效果吗，伊莲涅的“黑暗”受到了坚强的炼气支持。但是，小町的侧颜并没有透出焦虑。共振错觉，零想到。围着零的伊莲涅的“黑暗”松动了。现在的话肯定能不受到阻碍取得成功的。向百华，发出共振错觉――

    在零这么做之前。

    这次，一道红光降临了。

    是张开红色的翅膀，以超高速落下的百华。伊莲涅以一部分头发挡住小町的“暴食狩猎者”的同时挡住了百华右袖变出的钩爪。百华并不是单纯发动肉搏战，似乎还生成着什么破坏性的能量。那和伊莲涅的“黑暗”，彼此的真红与暗色的光芒猛烈地明暗变化着。

    就算是放松了“消除器”的限制，或者是解除了限制，同时防御百华和小町的攻击看来还是很困难的。“……库……！”，伊莲涅发出了呻吟。爆炸声和冲击窜过沙滩。零没能受住被吹飞出去……在砸到地面上之前，零被轻轻抱住。

    “――零，你没事吧？没受伤吧？”

    “啊……嗯，谢谢，百华，帮大忙了。”

    尽管伊莲涅挡住了大部分冲击，但业平也没有撑住被吹飞了出去的样子。他一屁股摔在了沙滩上，伊莲涅来到了业平的眼前，要从百华她们手中保护业平似地落了地。是想起了扶桑本岛的战斗吗，她的表情上带着熊熊燃烧般的战意，不过零最在意的并非那边。

    “……抱歉。虽然想通知百华，但是被伊莲涅的‘黑暗’罩住了――”

    “――……原来如此。是这样吗。想着有共振错觉就算有万一也能取得联络……不过看来是太天真了呢。也有能采取这种对策的家伙嘛……”

    （在意的）是百华的声音。

    抱着零，毫不大意的盯着伊莲涅的百华发出的声音，既非紧张，也非愤怒，而是在某处带着异常的僵硬感。这是零最为在意的。宛如，正拼命忍着想要大叫出来的冲动一样……

    屁股摔在地上的业平苦笑道。

    “比我想的――还要早的发现呢。是这座岛的阵势比我想象的更优秀吗，还是单纯是我运气不好呢……不管是哪边，想和岩代零同学说的事情我已经大致说完了，倒也是无所谓了。虽然是勉勉强强说完的。”

    “那边的少女――是伊莲涅&#8226;皮尔斯对吧？请让她解除武装。只要你们解除武装，我会负责保证绝对不让你们受到危害。”

    小町挡在零他们和业平他们之间，摆着随时都能发动“暴食狩猎者”的架势，用透着紧张的声音说道。

    “有我们和百华在。支援也在赶来。当然也已经通知‘学园’，他们也会采取对策。以现在的状况，就算那边的少女是那位伊莲涅&#8226;皮尔斯也没有胜算吧。要逃走也很难――”

    “伊莲涅，听她的话，没事的。”

    业平爽快地说了之后，伊莲涅一瞬间不舍似地眯细了看着百华的眼睛，但是很快她就听从了业平的命令。飘荡在周围的“黑暗”忽然消失了，变回了伊莲涅的头发。因为业平他们简简单单就接受了，说出那番话的小町自不必说，连其他人和百华都“诶――”的惊讶起来。

    业平逗趣似地往上举起两只手耸了耸肩。

    “不是你那边要求的吗，不要吃惊啊。美女自治会长。”

    “诶……啊。是的。……请把‘末日黑暗’――”

    “为了伊莲涅自己，这边不能完全解除‘末日黑暗’。像这样变回通常形态再把‘消除器’的限制开到最大值，暂且请这样接受吧。刚才也对岩代零同学说了，这边没有争斗的意思。我只是来说话的哦。和岩代零同学，还有――”

    业平瞥了百华一眼。

    “现在停留在这座岛上的管理厅的检查团。以及在一起的新宫万里。”

    在冲到零他们身边的自治会的数人中的妃奈难以抑制激动地“……没有争斗的意思！都把零抓走――”用了这种稍微有点忘记过去的自己干了什么的说法，对此，“妃奈同学”，小町出声制止。

    仿佛为了看穿业平的真意似的，小町的眼神变得锐利起来。

    “……没有争斗的意思的话就最好了，但是非法入侵学园岛是犯罪。因为没有办法信任你们，这边也无法轻易接受你们的要求。”

    “和传闻中的一样”，业平的眼神变得柔和起来。

    “是一位才女呢。……在四年半之后，让你这样的人才和这座岛一起成为灾厄级蛇的饵食果然不是什么好事。对吧，岩代零同学？”

    “四年半之后……？你在说什么？”

    业平没有在意小町的疑惑。

    “自治会长。虽然你说我是犯罪者……嘛，确实如你所说吧，不过，大概，我和检查团还有新宫万里见面之后，至少非法入侵罪是可以完全消除掉的哦。这边也不只是因为岩代零同学他们的准备做好了，还有管理厅的众人和新宫万里都在岛上的关系，所以才觉得今天是一个千载难逢的机会的……那边的男人，是文屋对吧。原记者，现在是新宫万里的手下。”

    不知道是经过了怎么样的过程，文屋也和妃奈她们在一起。业平的话虽然都没让小町眉头一动，不过里面也有似乎因为不知道这件事而露出惊讶表情的人。

    “你的话应该知道的吧？如果告诉新宫万里那个‘消除器’和‘支配者’的开发者业平鹈月有话要谈的话，新宫万里估计会欣然应允吧。管理厅还有‘学园’的上层也是如此……不，自治会长，就算我不说，只要告诉他们我被抓住这件事他们肯定会冲过来要见我吧。或许对看看就知道有‘洁癖’的你来说，这不是什么让你高兴的话题――”

    “――我知道了。姑且，我会告知我的养父的。在那之前由我跟着你们。在养父他们下达决定之前，伊莲涅&#8226;皮尔斯可以不解除‘末日黑暗’。如果有要解放炼气的举止的话，在那之前我会先一步制服她。……零君，很抱歉，我把妃奈同学留下。我想霜川同学他们很快也会赶到吧……可以吗？”

    “好的……不如说，那个，谢谢你。给你添麻烦了。我没事的。”

    在被百华放到地上的同时零回答道，之后，“请在之后告诉我发生了什么”，小町露出微笑，和妃奈之外的人一起带着业平他们离开了。文屋也向零送来了“没事就好”的视线跟着他们走了。

    业平最后对零留下的话是“岩代零同学，大致的回答通过伊莲涅告诉我就行”。

    通过伊莲涅……？在零还没有理解这句话的意思的时候，妃奈安心地大大舒了口气后坐到了沙滩上。

    “啊――……虽然不是很明白怎么回事，总之太好了！看到零被从窗户带走的时候我还以为搞不好已经完了呢――”

    “啊……是妃奈注意到的吗。谢谢你……嗯？看到我被从窗户带走，你怎么会在男生宿舍那边啊？”

    “唔诶！？那是……那个，啊哈哈――”

    看着百华的妃奈蒙混似地笑了。但是，百华则是没有在意妃奈的样子。她抓住了零的手。用仿佛在确认零的体温此时此刻正存在于此处的握法，并投来了严肃的眼神。

    “零，我不会说之后告诉我这种话……能不能在现在，在这里，把他们对你说了什么告诉我呢？”

    “…………嗯。我觉得业平说的事情基本上都要听一听百华的意见才行……就从，我回想起来的，不久之前‘看到’的梦那件事开始说起吧――”

    零，百华，还有其他的人，尽管大家都已经很累。但自从零来到扶桑群岛之后毫无疑问的最漫长的一天，还将稍稍持续一会儿。

    接着――――

    *

    “――通过伊莲涅，我还以为是什么意思。”

    知道这件事，是在那天的后天。

    周六晚上，因为只要有这个意思，通过相互间的共振错觉把隐藏的事情挖出来的可能是很大的，所以藏也没用，于是零便据实把业平对自己说的事情告诉了百华。

    第二天的周日，零实在是太累了动都没动大睡不起。因为担心而来了零的房间的百华也趴在桌子上基本都在睡觉。周一早晨，据菖蒲和霜川所说，他们还有其他同班同学也都软绵无力的，不只是周日，连周一早上起床的时候大家还是费了一番劲儿。

    在零他们像这样瘫倒的时候，业平似乎和“学园”以及管理厅的检查团，还有万里做了多番会谈。

    “没想到……居然完全是，字面意思啊……”

    业平做了什么样的交易呢。提出了什么样的条件，又要求了什么样的代价呢。零并不知道，询问了霜川之后也只得到了“大概小町会长也还不知道吧……”的回答，不过，事情似乎基本和业平之前针对这方面所说的话差不多。

    像是撤销非法入侵罪。还有检查团和万里一方更想和他对话。

    总之，业平搭昨天的船和检查团还有万里一起回去了。

    当然，他并没有受到拘束。据霜川所说，他和检查团中的一部分人之间甚至散发着相当友好的氛围。也没有被当作犯罪者或是危险人物对待。技术和情报――业平所提供的东西就是有着这番威力吧，能让他被当作VIP对待。

    ……他留了伊莲涅一个人在“学园”。

    “嗯？居然完全是字面意思是什么意思？零？”

    在感觉的到呼吸的距离笔直地看过来的，有着一头乌鸦的濡羽色的头发的，穿着“学园”的全年制服的，因为用本名实在是麻烦而用了假名的少女正贴在零的身旁。（译注：全年制服，指一年四季只用这一套制服，不分春秋季制服和夏季冬季制服。）

    因为各种事由突然要在一段时间里从美国到“学园”留学的艾琳&#8226;布坎南（Irene&#8226;Buchanan），属于高一五班。（译注：艾琳其实就是伊莲涅换了一种发音。）

    年龄也掺了假。这就是伊莲涅从今天开始用的身份。

    虽然通过脖子上的“消除器”把CI控制到了原来的十分之一左右。

    以下也是霜川所说。把伊莲涅安置在学园或许也是业平与“学园”和管理厅做的交易的一环，小町会长似乎这么认为。

    实际上，能够确保被认为或许已经死去的伊莲涅&#8226;皮尔斯，对管理厅和日本政府来说毫无疑问是一件幸事吧。给了她假名，也没有向普通学生公开她是伊莲涅&#8226;皮尔斯，借此能在一段时间内保密把她当作“学园”的学生对待，同时在将来对外公开时也能成为针对美国的交易材料以及宣传材料。

    以偶然确保了被恐怖组织绑架的伊莲涅，考虑到蛇和人类方面的原因，为了她的安全安排她到学园岛疗养的形式。不管今后会如何，考虑到业平和伊莲涅的言行，他们似乎没有老实回美国的意思就是了。

    无论如何，在不知道事情真相的学生们之前这件事引发了大骚动。

    留学生在“学园”历史上还是首次，比零和菖蒲这样的外部转入生还要罕见。过了等级5的周末之后突然出现了一个这样的存在，而且还很可爱。人种也不同。明明身高很高却长得纤细，白皙的肌肤与溶于黑暗似的黑发交相辉映，透着一股虚幻感，是“学园”里没有的类型。明明仅仅以上这些就已经足够闹出大新闻了，这个女孩子还从上学第一天开始――

    午休时的高一五班教室。在零没有给出回答后，她进一步把脸贴了上来。飘过来的，是和百华那样的甘甜不同的，也和小町那样的清爽不同的，宛如透着股神秘感的香炉发出的让人身心舒畅的香气。

    “所以，零，是什么意思？”

    因为距离贴的太近，明明百华就在近旁，明明零知道百华对伊莲涅的人际距离那么短反射性的不爽，零还是不自觉地心头一紧。在注意到被百华发觉后，零的回答不禁慌乱了起来。（译注：人际距离，个体之间在进行交往时通常保持的距离。）

    “为什么从早上开始就粘着我啊。”

    早晨，零出了男生宿舍自己的房间后，便发现穿着制服的伊莲涅站在那里。

    那之后她一直跟在零身边。午休的时候也是，百华连零的便当一起买来之后，尽管和菖蒲一起拉，却也没能改变她和零之间的距离――明明光这样已经足够闹出大新闻了，由于她和零还有百华之间有关系，对其他学生来说就更是引发骚动了。

    “因为，业平说要一直跟在零身边。”

    “那个‘身边’大概不是这么近的距离上的意思吧……！？”

    “大概就是那个意思。没有错。”

    伊莲涅露出了难以读出感情的表情，发出了难以独处感情的声音这么说了之后瞥了一眼百华。

    明明一直一副淡漠的样子，却唯独那一瞬间，有一股“哼哼”的夸耀胜利的感觉。

    “没有别的意思。”

    “……骗人的吧绝对是在对我挑衅吧！话说你差不多该从零身边离开了不离开的话我就把你那自豪的头发全部拔掉哦。”

    “因为对自己没有自信，才会妄想我这么做了之后自己的男人会很快被抢走。”

    视线相交的百华和伊莲涅。百华这边面部一抽，伊莲涅这边则是目光一闪。气氛一瞬间带有了危险的气息。“等一下，你们俩――”，零慌忙要说之前，菖蒲一边品尝着从校园超市购买的煎蛋便当一边插嘴道。

    “嘛嘛，不可以哦，伊……小艾琳。零君有恋味癖的。要是接近到能用香气让零心跳加速的距离的话，小百华会吃醋的哦。”

    ……菖蒲全力地开解道。

    “哈，哈――！？”，百华站了起来。

    “什，什么零！？闻这个女人的体臭你难道兴奋了！？开什么玩笑……唔，所以说你不要这么贴着零，不准让零像个变态一样嗅个不停飞机场！”

    “我才不想被你说。唯独不想被肯定是有生以来第一次有机会嘲讽别人的胸才抓紧机会说的你说。”

    “百，百华……！我才没有嗅啊，更没有兴奋！喂，小菖蒲，不要说多余的话……！”

    菖蒲微笑之后，

    “不是挺好的吗。变得有趣了――”

    这么说了之后，她的脸上忽然蒙上阴云。

    就像忍不住了似的，她轻叹了口气。

    “――要是坦率点就好了呢……”

    就在这时，忽然间，从高一五班教室的后门，叫着“零，零哥哥――――！！”的熟人冲了进来。当然，在地球上称呼零为“零哥哥”的只有一个人。

    “等等等，等等等，怎，怎怎怎，怎么回事啊……！？刚才琥玲子听说了在初中部疯传的流言！迷之美女留学生在百华前辈面前也不管不顾勾引零哥哥，零哥哥也没有拒绝――呜哇――！”

    让同班同学们大吃一惊程度的气势汹汹的冲了进来的琥玲子把手拍在了零的桌子上的同时注意到了伊莲涅的存在，连自己也吃了一惊。

    “是，是这个人吗！？蒙骗零哥哥的迷之留学生……唔，确，确实，很可爱……带着透明感的肌肤，像是要被吸入其中的眼瞳……就像少女漫画里的角色一样……好想让她做姐姐……不，不对！不是的，琥玲子……琥玲子！才没那么随便……！琥玲子的，琥玲子心中的姐姐，只有百华前辈一人……！”

    琥玲子甩了甩脑袋，唔哦哦哦地开始一个人烦恼起来，对此，百华则是，怎么回事啊这孩子……露着这样的动摇眼神，而伊莲涅露着单纯被吓到的眼神看着她。在此期间，菖蒲向零送来了不安的视线。

    没问题吧？带着这样的疑问。

    并不是对于琥玲子这个女孩子。

    …………菖蒲也知道的。

    零，不，零和百华从业平那里收到的传话。

    那天晚上的沙滩上。在妃奈面前零对百华传话的时候，正好霜川和菖蒲也晚了一步赶到。通知百华的似乎是霜川他们。

    不认识伊莲涅，说明琥玲子还没有听说吧。不过，只是因为昨天一整天大家非常忙的关系吧。身为自治会中也有着仅次于小町的实力的，而且还十分年轻，将来必将要支撑自治会乃至“学园”的人才，她应该很快就会知晓这件事吧。

    业平他们来袭的事情，之前零和百华被指出的选择的事情。

    还有社会的自私。

    万里在昨天傍晚又和文屋一起来见了零和百华。

    首先，他针对等级5的事情慰劳了零和百华，在说了第一次遭遇炼蛇袭击――话虽如此其实不是在现场而是在地下避难所――的感想之后，万里对零而非百华说道。

    ――就让我期待一下你说的有你在这句话吧。就我个人来说，虽然不可能必定按照你期待的来行动。……但文屋也跟我说了。有未来这件事，我不会怀疑。社会的复杂性，你那年龄的话还无能为力，就算绝不是全部，也在某种程度上知晓的情况下那样说的你（我期待着）。

    如万里所言，零并没有知晓一切。

    如果通过“支配者”操纵蛇，然后像业平在扶桑群岛做的那样组合使用“消除器”等炼机器的话，或许就算不那么做，以炼机器的运用不强的国家和组织为对手，或许也能做到人为造成天地异变那般的使用吧。根据种类不同，也有蛇以现代化军队为对手还能成为有效打击手段，正如以前百华所说的，如果能操纵灾害级和准灾厄级的蛇的话，仅此就很有可能能当作战略武器了。

    虽然零能想象到这个程度，但是反过来说零能想象的也就这个程度。零所望尘莫及的得利方式、交涉材料业平也提示了一些，这些肯定会以个人抵挡不了的势头扩散开来吧。

    和零说话的时候业平从始至终都是从容的。虽然严肃，但是并没有如果这招失败了的话就没有后手了那种走投无路的感觉。

    和扶桑群岛那次一样。这虽然是最佳选择，但是就算失败了也还有后备方法的感觉。是因为并非装门面，而是实际上长年考虑了回避掉二十岁的百华所要迎来的噩梦的方法吗。实际上，他还有很多没有对零说的手段和情报吧。这虽然只是零感觉到的可靠感。

    但是――

    零对菖蒲回以微笑。

    没关系哦，零回答道。

    零和百华决定暂且各自回去考虑考虑业平说的事情。零也有想要考虑的事情，下周也有个与这次的事情无关的大活动。在已经和小町也好好传达了这件事的基础上，不说出自己正要做出的决断是不行的吧。小町，在和百华不同的意义上，是一个比任何人都值得信赖的对象。

    更重要的是，零也想给百华整理思绪的时间。

    就算没发生这件事，等级5的时候百华的样子就很奇怪了……和零不同因为没“看到”未来的自己的炼气和与之伴随的意识，她需要时间消化这些难以置信的事情吧。又或者……虽然百华不记得，没有自觉，但是她“看到”了什么吧？和从未来降临的自己的炼气发生了共振错觉嘛？因为业平都不知道其发生法则，所以零连想象都做不到，但是――

    零想让百华看见梦。

    并非是共振错觉意义上的。是听了业平的话感觉到的东西之一。百华的母亲一花多次对百华说“你的骑士”这个宛如少女的美妙梦想般的理想的恋人的事情。她明明应该“看到”了，就算没有勉强拴住百华，百华也不会离开学园岛。她明明应该想到了就算不给幼小的百华植入这种意识，零和百华也会坠入爱河的。

    那并非是纯粹地想要让爱女看到希望吗。

    她理所当然的，讲着童话故事。或许，和开发“无畏礼服”不同，一花对零的期待是……最最期待的是……比一些无边的事情更首要的是，要让百华见到那甜蜜的梦吗？

    让百华见到，未来迎来死亡的百华仍无所知的，恋爱的光辉。爱的力量。甜蜜的，甜蜜的，带着丰富的感情的各种各样的感动。

    所以。

    虽然零本来就想使之成功。

    现在，更加的………………

    *

    “――啊。”

    被闺蜜们陪着去附近的邮局办完事的菽窃诶吹绞彝夂笞⒁獾搅松偌的东西停下了脚步。她望着天空嘀咕道。

    “还想着怎么这么冷……下雪了啊。”

    纯白细小的颗粒正从同样覆盖着纯白云朵的午后天空中缓缓飘落。

    菽遣唤自言自语道，朋友们也“啊。真的诶！”地回应道。

    “第一场雪！今年是不是有点早？还是一直都这么早？”

    “去年也比较早，不过今年比往年早的好多啊……话说，真的好冷。比刚才更冷了啊，一下子。”

    “啊哈。不是因为菽呛奔的去送礼物的原因吗？”

    “别开玩笑啦。因为是我家可爱的不得了的弟弟的可爱的不得了的女朋友啦，送点礼物不是当然的吗。……之前也是，特地送了点可能会发挥作用的礼物过去呢。”

    ……小黄书。

    跨越上千公里。

    雪落到菽堑氖中纳舷融了。

    在冻得人不禁把嘴巴掩入围巾的寒冷雪景下回忆起的那座彼方小岛的记忆如梦似幻。才三个月之前，猛烈的阳光似乎能煎熟鸡蛋的炙热夏季。在扶桑群岛遇到的，对本土而言根本就是远方国家的感觉一般的，与蛇作战的孩子们。亲眼目击到的发着震撼心灵的咆哮的真正的蛇。

    比菽撬知的任何瞬间都要生气勃勃的零，以及让零露出至今为止菽嵌济荒苋盟露出的表情的百华。

    那之后，从学园岛搭乘直达船平安无事的抵达日本本土的老家的菽呛透盖滓黄鹱下来谈了关于今后的对策。特别是，预防犯罪方面。虽然也是为了自己，但如果真的发生什么这会给零和百华造成伤害，而且也为了自己不成为零和百华的累赘。虽然称不上是这些发挥了作用吧，至今为止菽撬们身边还没有发生什么事……尽管最近在管理厅工作的父亲有些担心。

    父亲也尽己所能在和在管理厅内也能信赖的各个部门商谈，似乎也在做情报收集。这个月，就在不久之前，似乎有什么大动作的样子。昨天晚饭时，菽鞘宰盼柿烁盖渍饧事。万一，周围这些无聊的事情破坏了零和百华的重要活动就太可惜了。

    “嘛，因为是那孩子嘛，没问题的吧。”

    走在回家路上的菽亲匝宰杂锏溃不过果然给朋友听到了。

    “诶。什么什么。那孩子，是零君吗？还是说他的女朋友？……零君在扶桑群岛对吧。零君和一直特立独行的古怪大魔神菽遣灰谎――”

    “谁是大魔神啊。”

    “是个认真的好孩子，会过上去一个不错的大学上学，然后去父亲那里见习变成个小官员构筑一个幸福的家庭这种和菽遣灰谎的人生――”

    “我会迎来什么样的人生啊。”

    “明明看上去是那样的孩子……该说意外的有冒险精神吗，那个，就算有相应的素质去扶桑学园岛上学什么的。”

    “……正因为是认真的好孩子，才会去学园岛的吧。”

    “嗯？你说什么？”

    “什么都没有。”

    “但是啊菽牵你刚才虽然嘀咕着没问题的吧什么的，果然你还是担心的不得了对吧？菽牵说到底你意外的是个弟控呢，感觉离不开弟弟呢。一直都是。”

    这个嘛……确实如此。

    “担心，我当然是担心的。”，菽腔卮鸬馈

    “没关系的，他们的话。虽然是在考虑各种状况的基础上的我的直觉。大概，他们，会顺利地抓住自己的幸福吧。”

    “直觉啊……我是想吐槽啦，但是菽堑闹本趸本就跟预知能力一样呢。初中去远足的时候，明明天气预报还有实际的天气都是晴天，你却突然说‘有这种感觉’拿了把伞呢。然后就真的下雨了……你是野兽吗。”

    “啊哈哈。是，我的直觉基本上都中的。所以，刚才送去的花了大价钱的礼物，也有提前祝贺他们抓住了自己的幸福的意思。把我打工挣来的钱的一部分给扔进去了呢。”

    菽锹虻睦裎铮是自己的份和……零的份，两份。

    零，当然是寄了钱过来的。零也尽可能找了时间翻杂志和商品目录找中意的东西，但是因为只有本土才买得到，便拜托给菽橇恕；八德蛄四敲垂蟮亩西那家伙绝对比我还有钱吧绝对，菽窃谛闹朽止镜馈Ａ愕睦裎锬苤苯哟勇虻牡昙乃统鋈ィ不过菽堑氖橇街肿楹系睦裎铮所以没有从店家直接寄送而是从邮局寄出。

    礼物。

    给百华的。

    生日礼物。

    因为之前那个共振错觉的关系，虽然两人间突然发生共振错觉的情况几乎没有了但是因为互相间主动使用的次数增多所以或许很难藏着吧，尽管如此还是想送礼物好好庆祝一下，零通过电话这么和菽撬档摹Ｕ馐羌好事。当然是好事。并非惊喜意义上的。虽然惊喜也很重要，但在那之上……零想通过这么做让百华开心的这份感情。

    真是个好男人啊，我的弟弟，菽侨绱讼氲健

    菽峭着远方的，延伸到亚热带的学园岛的天空。如果降临的不是雪是恋爱的奇迹就好了，想着这样装模作样的事情的菽呛呛且恍Α

    “――要给她一场，美妙的十六岁生日会哦。”

    尽管有痛苦，有麻烦，却能让她哪怕只忘记一时的，能成为人生的所有原动力的生日会。

    没能一起为她庆祝好遗憾啊。

    *

    零想到。

    等级5。业平他们的邀请。当然，等级5中出现了为数不少的伤者，而业平他们的邀请也不会让零和百华的生活摇身一变，所以都谈不上轻松。

    但是，要说这些麻烦有没有好的一面的话。正因为有它们，导致零和百华需要思考的事情增加了，所以一段时间里两人间那么时常互相引发的共振错觉暂时就没有发生了。

    所以，为防万一从最初的计划改了之后已经不用担心暴露给百华知道了。就算一开始入夜之后带着大家一起冲进百华的家的想法“被看见”了，现在已经不是那样了所以没有问题。

    在结业式的那天。

    这对百华来说一定是“区别”吧。百华出现在了于体育馆举行的结业式上。因为这大概是好几年没有出现的偶发事件，就算是预想到这种可能性的零还有某种程度上了解状况的小町她们都惊讶了，对于那些完全不知道业平他们的事情的学生们来说，这到底是多么震惊的事情呢。

    在百华进来的时候，正在做学生代表发言的自治会副会长，虽然和零他们基本没什么交集，但是有这么个人零他们理所当然是知道的鸣神这个高二学生话说到一半停了下来，张着嘴呆在了那里。虽然不多久就不知道是发觉了什么有意思的事情嘴角弯起露出了得意的微笑。

    负责主持的小町也接词也慢了一些。

    她穿着真红的“无畏礼服”普通的参与学校的活动。仅仅这件事，再加上由于和百华在等级5中大为活跃时隔不远，大家关于叛逆少女的……虽然不会说她变得老实了，但是至少她和自己心中的可怕的人，让人厌恶的那个人是不同的……这个印象毫无疑问是变强了。因为百华背靠墙壁站在体育馆的一角，结束之后零和菖蒲一起去和她搭话，为了吃茶点一起去到了外面。

    这件事本身和计划中的一样。

    在此期间，最后一步零拜托给小町和霜川他们了。

    百华也是，就算零和菖蒲什么都没说，也没有表现出丝毫坐立不安的态度，看来果然是在等级5的时候连发的共振错觉或者之前的共振错觉中“看到”了吧，因为想着肯定是晚上有什么事要发生所以现在大意了。因此，过了约一小时之后，“啊，我把东西忘体育馆了”，零这么说她也没有表现出怀疑。

    三人回到了体育馆。

    零推开了体育馆的门之后，微笑着伸手示意你先进的时候，百华终于感觉到了什么的样子，不过已经晚了。

    “小百华，去吧。”，菖蒲轻轻一推百华的后背。

    然后，尽管存在共振错觉这个对于隐瞒来说难度极大的前提，但是长时间计划后的突然袭击（surprise）还是完全成功了。

    百华的心被“刺穿”了。

    ――生日快乐。

    被零和百华事前小心准备，小町她们在结业式之后装饰起来的用垂暮和折纸作的标语和蔷薇。被不只是小町和霜川还有琥玲子等关系比较深的自治会成员，还有这段时间开始渐渐和百华搭话的高一五班的学生，文屋和桥口仁菜子二十七岁，在很长的一段时间里被百华折腾得不轻的负责百华的老师兼炼气研究人员，以及在盛夏祭看了零和百华的企划理解了其中的用意的学生等等，就零看来对百华相对比较友好的学生们，这些人的声音。

    被数个拼起来的长桌上堆起来的，丰富多样的生日礼物的山。

    大家一起发出的这份祝福，让至今为止一直孤高地活过来的叛逆少女的，或许四年半之后会一个人孤单丧命的少女的动作停了下来。

    零并没有看漏百华肩膀微微颤抖，似乎在用意志力压制着感情似地紧紧握着拳头的样子。那之后，在大家的祝福下，零走近了僵在原地一动不动的百华。

    从背后抚摸着百华的脑袋，零说道。

    “生日快乐，百华。”

    百华老老实实地让零抚摸着自己的脑袋。

    然后，在烦恼了很长时间之后，她用几乎听不见的声音回答道。

    “…………。………………谢谢……”

    这或许是这位傲慢无礼，说话尖酸刻薄，眼神也很冲，无论何时何地都能咬上别人的叛逆少女的至今为止的人生中的，最最坦率的话语了。

    零已经做出决断。

第四卷 第四章 但是，无畏之恋会跨越一切灾祸。

    而百华，似乎也做出了决断的样子。

    似乎是决定在渡过和零一起迎来的第一个生日之后宣言的样子。和不寻常地出席了结业式这件事一样是“区别”吗，还是说……是因为觉得如果不一起迎来这一天的话，之后就没有再和零一起过生日的机会的可能性并不是零吗。

    “――这是我送的礼物。”

    小町对从桌上拿起又一件礼物的百华说道。百华手上拿着的，是数本用缎带绑在一起的精美画本套装。颜色多彩且份量很重，看精美的书和透出的氛围就知道这份礼物绝不便宜。

    “我没想到像这样为你庆祝生日的一天会到来。虽然为叛逆少女大肆庆祝让我不爽，不过零君都拜托我到那种程度了，我也没办法呢。我只是做了能做的事情。为了零君。才不是之前的等级5的谢礼哦。”

    小町辩解似的，不，她说的本身就是辩解吧。霜川咯咯笑了起来。小町继续道。

    “但是，虽然是孽缘，我们好歹认识了那么长时间。你喜欢看书，喜欢看什么体裁的书我是知道的……所以，我选了看起来比较合你的，但你自己似乎不会去碰的画本。你就当转换心情打开看看吧。”

    百华翻了翻之后叽叽咕咕道。

    “……小町，你也……有认真的考虑过选什么呢……话说，你还真懂我呢。”

    “啊啦，我一直都是认真做事的，而且你也不想想我至今为止被你折腾到什么地步啊……百华，生日快乐。太好了。虽然不知道天生恶神的你现在有什么感想，客观地说……这样的一天到来，真的太好了。”

    百华轻轻抱起画本，然后静静把它放回原处。

    “你也是啊。”，就像百华说的那样，桌子上堆放着的礼物，是来到这里的众人仔细思考之后选择的。唯一一个马马虎虎的，是并非被零叫来的只是单纯基本上不从零他们身边离开的伊莲涅在被菖蒲说了“可是，伊……小艾琳，去生日会的话，至少要准备个礼物啊！”之后，似乎从校园超市买来的创可贴。

    虽然比起马马虎虎故意惹百华，这带着种不知道到底该准备什么好的感觉。

    “因为我没怎么见过小百华带包”，菖蒲因此送了新奇可爱的大手提包。霜川送的是红色的保鲜蔷薇，感觉有点做作的礼物，但是和百华非常相配。“这是给百华前辈和零哥哥的，同款的……！”，琥玲子不知为何送了成对的分身睡衣。高一五班的女班长横山同学在入手了百华喜欢泡澡的情报的基础上准备了多种多样的入浴剂套装，只有这时候像个国语老师的文屋则送了百人一首。（译注：百人一首，汇集了日本七百年100首和歌，是最广为流传的和歌集。）

    其它还有很多。当然，零并没有拜托大家好好准备礼物。这是大家在期末考试和等级5与其善后的忙乱中绞尽脑汁准备的。

    为了世上仅有一人的百华。

    然后，在这些礼物之中也最惹眼的是LL号的大布偶。基本忠实原型，所以带有普遍的天真可爱感的泰迪熊。它镇坐在礼物山的正中间，两手怀抱着商店的纸袋。明明这么惹眼，百华却把它放到了后面，或许是因为把这个当作了零的礼物的关系。（译注：LL是日本的加大码。）

    确实，这种尺寸的制作精良的布偶一般来说已经超过了朋友之间赠送礼物的价格区间了，做两手准备的礼物这种形式也很认真，被这么认为也不奇怪。

    所以，在百华最后伸手触碰它的时候，零先一步进行说明。姑且，虽然零觉得送这个没关系，不过因为确认过用缎带加以固定的纸袋里面的东西，零完全不想被认为这是自己准备的。

    “百华，这个布偶，还有布偶拿着的纸袋，是姐姐送的。”

    “菽墙憬恪―？”

    “嗯。我暂时保管收到的东西，然后保持这样交给小町学姐她们装饰的。”

    转向零的百华的眼神因为菽翘氐卮由锨Ч里之外的本土送来生日礼物这一事实动摇了……不，其它礼物暂且不论，不要对这个感动啊，那可是姐姐啊，零的心里冷汗直流的时候百华重新转向布偶，抱起了LL号的软绵绵的它。然后，拿过了纸袋。接着，确认了里面放的东西。再然后，惊讶地僵住了。

    看吧，零想着这件事的同时，背手接过霜川偷偷交给自己的东西。用视线向霜川道谢后，零走近百华。

    百华一瞬间忘记了决意啊感动啊等等严肃的东西用力摇了摇通红的脸。

    “……为什么啊！哇――好大的布偶啊，想着这个抱起来一看纸袋里面居然塞，塞，塞满了色色的书――”

    零往百华的眼前。

    往她那小小的鼻尖前。

    递出了背手拿着的花束。

    再一次的，强烈撼动已经被“刺破”的百华的心的，突然袭击。

    百华再一次僵住了，在色彩缤纷的花束面前眨巴起眼睛。零笑着道。

    “来，这是我给你的礼物，接好。”

    “――…………”

    “百华？”

    百华震惊后，露出了努力压制着因此而涌起的什么东西的表情……在零塞也似地交给百华之后，放下了纸袋的百华终于接过花束。抱着。宛如要把这个瞬间刻进记忆中一样。但是，还没有完。这是百华的生日。这是比学园祭，比暑假，比和家人面对面更为重要的日子。

    是能立竿见影的日子。

    “……谢……谢……零――”

    在百华要道谢的时候，零再次追击。

    “仔细看看花束里面。”

    “…………诶――――”

    在份量很足，从扶桑本岛的花店订了送来的花束中。

    费了许多力气悄悄做了这件事的是零自己。送给百华的生日礼物，一开始想到了好几个，决定选这个是在等级5之后。大概也没有通过共振错觉“被看见”……应该是。

    虽然是众多候选项中的一个。

    但这是零在等级5发生之后赶紧又重新看了杂志和商品目录，然后选出了自认为最适合百华的一款，然后拜托身在本土的菽前镒约郝蛄怂凸来的。

    珠宝盒。

    零是人生中第一次看珠宝相关的资料，当然，费用使用零在这座岛上赚的奖金和月例付的，不过买了这么贵的东西也是零人生中第一次。百华喜不喜欢呢。零有些紧张。

    “百华。……打开看看吧。”

    “……………………”

    百华未发一言，双臂抱着花束，小心翼翼地用双手解开绑着的缎带打开了珠宝盒。

    这次，她露出了彻底忍不住了的样子。

    因为百华没有耳洞，所以零买了耳夹。虽然这种东西设计可爱的有很多找起来很辛苦。零有自信自己找到了最完美的那一款。这与百华的真红礼服相配，材料是18K的合金和玛瑙的组合，主体样式是心形。

    看到这个耳夹的百华的眼瞳中，虽然只是薄薄的一层，但确实含着泪水。

    “……。百华，虽然我想了很多，但这是我送给你的第一份生日礼物，还有，说这话可能有点像是在为迫使‘学园’的学生们和蛇战斗找理由吧，可是在来了岛上之后我的存款也增加了，于是我就多花了点，挑了感觉和百华最配的买回来……决定是最近的事，你没有‘看到’吧？”

    嗯，百华点了点头。零松了口气的同时继续道。

    “太好了……还有，为了和百华一直穿的‘无畏礼服’搭配，我选了主色调是红色的……你要是喜欢就好了。”

    零松了口气，不只是因为成功制造了惊喜，也有零从现在正拼命忍着泪水，但绝计已经忍不住地百华的那张脸上明白，她非常中意这件礼物的关系。

    “…………我过去。”

    百华用双手拿着珠宝盒，用双臂捧着花束，怜爱的持着新宝物的同时，为了不让人看见自己已经忍不住涌起的感情的那张脸而低下了头，用颤抖的声音低声说道。

    “从来没有从别人那里，收到过……这么棒的，这么美的礼物。不输给妈妈给我的头发和DD的程度……不只是这个非常非常可爱的耳夹，还有零的，零你们的――…………”

    百华似乎已经无法继续说下去了，她停在了这里。

    在零送出真正的礼物的时候，小町她们再次行动起来，把藏在放礼物的桌子另一头的，放着同样也是零和菖蒲拼命准备的，或是向学校食堂和料理部、本岛的店订购的面包和各种各样类型的三明治，还有以生日蛋糕为首的甜点的，装着小轮的桌子推到了附近。

    “小百华”，菖蒲用轻快的声音对沉默了的百华说道。

    “零君一大早上起就努力做了鲔鱼沙拉酱烤了培根哦，我也撕了生菜摆了奶酪……来，吃了之后打起精神吧！”

    “百华，来，请来这边。要点蜡烛关煤灯会很暗的。你是个没有朋友的有名叛逆少女，憧憬中的‘吹生日蛋糕上的蜡烛’这种事还是第一次吧？”

    小町这么叫了之后。

    低着头的百华把花束放到了桌上，从珠宝盒中取出了耳夹。先是右耳，再是左耳，她小心的戴上了它们。真红的礼服和玛瑙的红色，百华的气场和心形的图案，各自都非常般配。那之后，抬起头的百华露出了微笑。

    宛如要吹散各种事情一样。

    “谢谢。”

    她的声音已经不再颤抖。

    接着，百华说道。

    “零……还有菖蒲和小町你们，各位。真的，太谢谢你们了。”

    在宛如神明祝福般的温暖气氛中。

    肯定，至今为止百华为了贯彻自己的信念都不得不拒绝吧，绝不是没有遇到过吧，这平和安稳的气氛。百华现在，大概，能在贯彻信念的同时立于其中了吧。在不让自己的感情受到污染的同时率直地道谢后，百华继续道。

    “礼物，还有今天为我这么庆祝的这份心意，像这样为我留下回忆。就算离开这座岛，这也能时刻勉励我让我坚强吧。……伊莲涅。我决定了。好吧，不需要零‘说服’我。”

    百华已经不再多想直呼本名而不是假名了。她对一直在离大家有点距离的地方似乎有点羡慕似地看着自己的伊莲涅说道。

    ……不，不是这样的。这虽然是对伊莲涅说的，但本质上也是为了让零和在场的其他人听到而说的。

    “我，接受你的主人的邀请。并非是听从哦。我理解了妈妈的行动原理，我的心里也已经整合好了，零也说自己‘看到’了的话我相信这是真的。如果我的存在终有一天会孕育出我赌上性命也无法杀死的怪物的话。为了守护我重要的东西跨过这个试炼，离开这座岛，协助业平改良‘支配者’，用它来使役强大的蛇这些事我都愿意――”

    说出了，身为叛逆少女的，为了叛逆自己的命运的话语。

    虽然这段时间时常在想，不过零又一次回忆起了和百华相遇后的每一天。

    ……最初在森林中相遇，发生了共振错觉的事情。以此为契机争吵，然后关系越吵越好的事情。百华的信念与自己的共鸣。因为偶然相互重叠而降临在自己身上的危机，和甚至从地表打穿地下避难所的防护板来救自己的百华。在百华的家里，互相宣言，还有初吻――

    “当然，这并不是没有条件的。尽管这关乎我的性命，但是要我为了莫名其妙的机构，不正经的人行动什么的我不接受。……无论如何，从和我的浑蛋爸爸和管理厅的负责人们一起回本土这件事看，肯定附带了让他们把那个特雷迪吉姆什么的组织升格成正规机构的算计在里面吧？让我离开‘学园’的可能性也是。代价，是你对吧？”

    伊莲涅露出些许惊讶的表情点了点头。

    “是的，业平说要和你的父亲他们产生联系，更多的与管理厅以及日本政府直属的研究机构间建立适度的关系。”

    “那么，对我也用一下这个适度的关系吧。这也能成为我的护身符，大概对你们来说能让管理厅放心会比较好吧？……对我来说，和‘学园’――不，和零失去联络的话，实在是……哪怕只是有限的一段时间里也还是会寂寞的。”

    “我知道了。虽然我不能对此做出决定，我会告诉业平的。”

    “足够了。那家伙不会拒绝的，对于其它任何相关机构来说这样就能控制我了简直万万岁。还有，自不必说，我是绝对不会交出‘无畏礼服’的，如果让我太不爽就是凭暴力我也会脱身，业平和他的同伴以全力守护零和零的家人是最低限度的条件，在跨越我的存在生出的蛇这个危机之后我也不会进一步协助。”

    “……我会传达的。”

    “在违反了约定的情况下，我也不会继续协助……嘛，如果不是从零嘴里听说我也不会立刻相信吧。连核武器都没有杀死的蛇。就算不把它纳入考虑，‘支配者’的发展会产生多么庞大的利益我是知道的。比起这个，通过撒谎拘禁我带来的利益小得多吧。会撒谎做这种交易的笨蛋――”

    “……，……小，小百华！”

    体育馆内的其他人中最先回过神来发出声音的是菖蒲。

    她的视线惊慌失措地游移着。

    “等，等，等一下……！这，这就是说――”

    以此为契机，其他人也从僵硬中恢复了过来。“也就是说，百华前辈！”，听着接着菖蒲叫出来的琥玲子的声音，零想起了琥玲子也大幅参与其中的盛夏祭的事情。

    “要，要离开学园岛嘛！？骗，骗人的吧，这是，骗人的吧？那种人怎么能信太危险了！琥玲子也会寂寞的――！”

    ……“看到”了百华想着和零一起的话参加盛夏祭也可以的事情，为了邀请百华参与费了很多脑筋的事情。零第一次真正参与的炼蛇处置的过程中再次感受到百华被误解的事情，然后决心想尽办法把百华拖出来参与盛夏祭的事情。糖的，吻。准备期和盛夏祭期间。银色的书签。两只蛇与百华的苦恼。强行使对方屈服的吻和那之后的暑假。漫长的，丰富的，充实的，盛夏的每一天――

    “不用担心，我也并不信任业平……让他利用，也不是我的本意。但是，这是把我真正应该守护的东西，我最期望的未来，还有风险放在一起考虑的结果哦……业平似乎也没想到我会自愿接受提案的样子，能吓吓他的话算是附赠吧。虽然你和菖蒲会寂寞，这件事让我有那么一点点开心。”

    “……百华”，小町发出低沉的声音。大家都看向了小町。想着她会说什么。小町的美貌脸庞上罕见的浮现出了动摇的神色。

    “你……到底知不知道自己在说什么？”

    “我知道。小町，我比你更清楚。我不是顺着气势说的。因为这是我思考后得出的结论所以我才这么说的。”

    “一直让我们觉得棘手，仿佛以不听他人的话为人生目标的你，去听从为了自己的目的要利用你的大人什么的――”

    “但是，要说这个的话留在这里不也是一样的吗。被关在这座弹丸之岛上，之前也才被迫要和比军队更凶恶的怪物战斗。当然，并不只是这样。三年前的等级5时也是。每次发生那么大规模的袭击的时候，比其他任何人都更受伤的，是强烈为这里的学生考虑的你吧，小町。”

    “……你说了和零君失去联络。我听说那个业平鹈月说带着零君一起也没有关系，对此你怎么想的？你离开这座岛，零君――”

    “零，我不会带去……没有那种余裕。”

    “余裕？余裕是什么。我也和零君聊过了，也听过零君的想法了。零君对你到底有多――！”

    百华从自治会长的角度打断了罕见的拼命的，恐怕不是作为学生自治会长，也不是作为被列名于“学园”的决议机关的人，而是作为一名少女无法接受似地进行抗辩的小町。

    “如果那个‘业平’和学园之间，已经在某种程度上达成了我有意的情况下，以伊莲涅和提供其它各种技术作为回报，那么你就没有说三道四的理由了吧。”

    这个声音里的某处带着苦闷似的，借口似的感觉，零之外的人也注意到了吧。“可是……可是！”，妃奈叫了起来，文屋则是插嘴道。

    “姑且不论我家上司，可以吗？在场的你的朋友们似乎全都不能接受的样子，你自己，看来也不是在接受了一切的情况下说的这番话啊。”

    “这不是接不接受的问题，没有办法的吧。我……不想在四年半之后，被蛇杀掉……我想和零。”

    此刻，百华第一次看向零。

    这时，零还在回顾和百华渡过的日子。

    ……暑假最后开始的共振错觉滥发事件，突然到来的菽恰：退迪敫菽橇舾龊糜∠蟮陌倩一起在菽敲媲鞍追蚜ζ的努力。结果从一到十全部暴露了。去了扶桑本岛之后的“卿卿祭”还有业平和伊莲涅的袭击。红帽子出现。零和百华公开共振错觉的同时一起发出的声明。菽抢肟的时候，百华在宣言的同时在大家面前吻了上来――

    “我想和零一起迎接未来。”

    百华的这番话就像祈祷一样。

    和虽然迷茫却仍然托付给年幼的零虚幻的愿望的，很久以前的那个人的话类似。

    “所以，比起我的自尊我选择可靠性。比起我的信念我选择妥当的选项。一大堆事情压上来之后我妥协了……而且，我的妈妈赌上了全部人生要改变我的未来对吧。这也是零告诉我的慰藉。我必须救下我的命。为了不让妈妈的人生变得毫无意义。”

    忽然，百华露出了带着些许自嘲的表情。

    “说到底，就算大家无法接受。甚至于就算‘学园’和管理厅与业平谈崩了。我要那么做。如果我要用DD离开这里的话，到底有谁能阻止我？DD是妈妈为此给了我的自由之翼吧？这不是商量。我要离开这里让业平利用――”

    “――百华。”

    零说道。

    带着一丝微笑。

    一直默不作声至此，并非是零没有任何想法。只是零在重新回顾至今为止的经历，再次确认理所当然的事情而已。零到底应该怎么做什么的，只要想想这些自然就明了了。

    “你要是觉得谁都无法阻止你的话就错了。”

    沐浴在百华，菖蒲，小町她们，还有伊莲涅一齐投来的疑问的视线下，零纠正了百华的错误。

    “我能阻止你哦。”

    “……零――？”

    零对露出讶异的表情的百华宣告道。

    “就算要用武力也会阻止……百华，很抱歉，尽管你拼命思考决定这么做了，我不会让你如愿的。百华做出决断的同时，我也做出了决断。不会让你得逞的。”

    和百华没有商量就表示要那么做一样的强硬的。并非期待而是确信的。零并非希望那么做，而是要让其成为事实的（宣告道）。

    露出警戒的表情的是伊莲涅。她肯定是在想难得那么轻松的按业平的想法那样推进了话题，零到底在捣什么乱啊吧。“零？”，零无视了她眯细眼睛说出的话。

    零应该警戒的，应该看着的并非是伊莲涅。

    最难对付的对手，无论何时都是她。

    “…………零，你直接听了业平所说，自己也‘看到’了，应该比任何人都清楚的吧？业平的话，至少是作为前提的关于未来的事情，是真的哦。我是为了我的性命和重要的东西――”

    “从刚才开始你就这么说，百华。百华所说的真正要守护的东西……百华比你自己的自尊更优先的考虑的东西，是我吗？”

    “不是吗？”，零问道，确认道。百华一瞬间沉默了。

    对啊。想着这段时间的百华，零思考着。之前的等级5里露出了受伤的表情的百华。哪一次，百华都没有守护住零――实际上零完全没有受伤，但是如果没有琥玲子的支援，没有小町的支援，瞬间之后零就会受伤吧。在山羊球的钩爪会剜入零的肉，或是斯卡福德斯凯拉的最后一击弹飞零之后。

    明明宣言了绝对会守护零。

    对零本人，对菽牵还有，对百华自己。

    而且自己还近在身旁。

    这两点，大概已经撼动了百华的责任感和自信心，再加上第三份冲击也――

    “但是，我并不是。”

    零也以零的角度，说出了为了叛逆百华的命运的话语。

    “对百华来说真正重要的，比百华自己的信念和自尊，自由更优先的是我的话……对我来说的，则是百华。百华的性命是自然，不止如此，是包含让百华之为百华的信念和自尊在内的，百华的一切。所以，虽然很抱歉，我不能认同百华的决心。我不会让百华去业平那里。舍弃学园岛离开后学生中出现死者的话，百华肯定会受伤。DD并不是为了那么做的东西。如果DD是那样的东西的话，那个人――百华的妈妈有为什么要对我搭话呢。”

    当然，零自己也不知道自己到底对了多少。

    理性上是这样。但是本能上，爱着百华的灵魂本身，正在诉说着应该这么做。没有疑问，作为理所当然的事情进行决断。自己和百华在一起的话就没有跨不过去的坎。自己和百华在一起这件事本身才是必要的。要在，现在正发生着改变的这座岛上。

    在这座零和百华的世界的中心，证明“零是命运之上的”这件事的，现在的零以自己的意志，自己的心，自己的灵魂决定来此并与百华相见的这座学园岛上。

    “百华，和我一起呆在学园岛上吧。利用无法相信的大人们，尽管会污染你的信念，尽管会让你觉得寂寞，却因为在某种程度上已经规划好道路看上去比较安全而去选择的较好选项是不需要。我和百华一起，借用现在在此的大家的力量和智慧，去寻找最佳的选择吧…………不。”

    零重新说道。

    “我们要去找。我会赌上我的一切拯救你。本来就是如此……现在我也不会让你牺牲。之前的百华或许很难想象吧……不管是以小町学姐她们的角度，还是以百华的角度……迎来这次的生日会的未来中，一定存在正解。有百华在做百华的同时的幸福――”

    不是串通，不是妥协。但是，百华贯彻那美丽的信念的同时，能和周围人合理分担的就分担，能协力就相互协力，能祝福就相互祝福的，在沿着这条路一往无前的未来中。

    不只是伊莲涅，百华本人也露出了险峻的表情。最初她的脸上表现出了强烈的动摇，但很快就又挥去了迷茫似的眼神变得锐利起来。

    她用压制的很平静的声音说道。

    “……我决定了，我是这么说的吧。虽然零这么说我很开心，但是你觉得这样我就会好的是这样吗的接受嘛？我也说了我不是因为想被那个古怪的自恋狂利用才被他利用的吧。这是在考虑到风险和回报的基础上，并不是小孩子闹脾气而是冷静的――”

    “这点我也是一样。我是在仔细思考的基础上这么说的。百华觉得有办法解决四年半之后那只灾厄级的蛇之后再说，但是我认为这对百华――不，对我们来说这并不是最佳选择。百华你还不明白。人类……小菖蒲小町学姐还有姐姐这样的人的力量是多么的可靠。”

    “……零――”，伊莲涅发出了僵硬的声音。

    “百华，已经接受了。她答应协助业平。不要做多余的――”

    “你闭嘴。”

    百华用焦躁的声音打断了伊莲涅。

    “零，你才是不明白。我也不想和零分开。尽管如此，还是不得不分开。我是这么想的。呐，零……不，算了。总之，我会舍弃这座岛，零留在这座岛上，四年半之后……我们再，再……再见面吧。不，不用四年半，期间肯定时常会有机会见面的吧。我会让业平他们安排的。所以…………说到底。”

    百华低下头迈出步子。

    她走向零的方向，但又不是走向零。就想要挥别留恋一样，她没有去看其他人和准备好的食物。在走过零的身边的时候，她说道。

    “零，你要怎么阻止我？很遗憾你做不到……大家送我的礼物，我之后会来一起带走的，所以――”

    零打断了这句话。

    百华失算了。业平不惜潜入学园岛特地和零说话的原因。那是因为，零是这个世界上最能强烈动摇百华的人。不只是话语和态度，还有心以及，那之上的东西。

    通过共振错觉。

    ――我还想和百华在一起。哪怕只是一时我也不打算分开。我想随时随地作为百华的“我的骑士”。

    ――百华，也应该是这么想的。好好重新审视自己的感情。……想和零在一起，即使只是一时也不想分开。重新审视自己这样的感情！

    ――小町学姐也在接受了我的话，认为业平的话可信的基础上明言会提供协助。并不单纯是作为“学园”的学生自治会长。同时也是作为我的……百华的朋友。全部用上小町学姐的能力、只是，人脉。百华，无法轻易舍弃“朋友们”……无法真正放下“学园”的学生们，正因如此，百华才是百华啊。

    零强烈意识着这样的，零自己的感情，还有百华自己毫无疑问也抱有的感情，全力将其注入（共振错觉）。以过去从未有过的全力。为了让百华屈服！

    百华颤了一下屏住了呼吸。

    “――――呜呜！”

    同时，百华的记忆，感情，想法也在零的脑海里铺展开来。

    ――我没有守护住零。不管是等级5，还是之后的业平他们――

    ――回体育馆的时候吓死了，还以为心跳要停了――

    ――大家的，零的，礼物。居然是这么快乐的事情吗。祝福――

    ――我有这么装蒜说话的资格吗。不可以带零去――

    ――被零那么说了后动摇了。但，不行。这是我得出的结论――

    ――如果这样的我也有和零迎来未来的办法的话――

    ――虽然业平没说但有这意思。只要他想就可以抓走零然后――

    零理解了。

    并不是百华想的事情，而是自己推断百华肯定是这么想而做出的决断吧这件事基本正确的事情。

    百华想要完全守护住零，也和菽窃级ê昧耍做不到的话就回报不了在知道危险和其它事情的基础上还来到学园岛来到自己身边的零，自己或许也就没有回应零的好感的资格了，百华是这么觉得的。明明是这样，在等级5中却两次因为大意险些让零受重伤，还遭遇了第三度的冲击――

    业平和伊莲涅在没让百华注意到，没让零引发共振错觉的情况下抓走了零。

    这件事，进一步让百华的心受到了打击。百华以为有共振错觉的话不管发生什么零一定会和自己取得联络，某种程度上安心了下来。这件事彻底破坏了百华的这个想法。虽然是因为凑齐业平的知识，伊莲涅的炼气还有“末日黑暗”这些极其特别的条件所以才能做到，做起来并不简单……但是这证明了第三者并非不能对共振错觉采取对策。

    那天晚上，如果不是妃奈偶然目击到的话，又或者是尽管被目击到了业平和伊莲涅有那样的想法的话，百华可能会对零被抓走这件事无可奈何。百华强烈感受到了自己的无力，并认为这是业平给自己的信息。自己随时随地可以对付零。

    正因为对零的爱意强烈，百华才会对此揪心，而零也明白这种危机感。……但这种程度，零在心中微微一笑。

    这种程度，零早就做好了觉悟百华你也知道的吧。

    等级5在最后零也没有受伤，百华尽管乱来也只受了轻伤，其他学生和驻岛部队队员中也没有出现死者。明明这都是靠了两人的努力啊。这就认输了那尽是给百华添负担的零算什么。平时那么强气，意外的对这场恋爱觉悟不够的，居然是百华那边？

    百华是这样的话，零绝不会输掉这场恋爱战争。

    “――l……零……！”

    百华在撑过涌起的害羞后抬起头，愤怒地吼道。眼睛里带着微红，是因为零送的礼物让她哭过的原因吗，还是因为刚才又低下头差点要哭出来的原因吗。不管是哪边，反正百华的脸颊变得更红了。

    “你，你到底有多喜欢我，到底多想和我在一起，这种事我也…………，……唔，才不是这个问题！你突然，干什么！？到底是谁允许你用共振错觉――”

    看着她的脸，零又一次。

    用比言语和态度更直接的方式震动百华的心。

    ――回顾和百华渡过的每一天后，我又一次确认了。还不够，还远远不够。从今往后还想和百华一起度过。还想要继续。吻什么的，也还没亲够。

    ――百华也是这么觉得的吧？还没吻够。不管吻多少次。就算是吻之后的事情也是……！

    ――只有业平指出的选择是可以改变未来的什么的，才不是这样。绝对不是。所以我所说的并不是要选择顺着业平的，顺着他们的需要的选项，而是要去思考。我也是当然的，留在这座学园岛上的话还有许许多多会一起思考的人在。还有许许多多。百华今天也产生了实感吧？你知道的吧？…………如果不是经过认真思考不可能有那么多种多样的礼物。并非徒有其表的祝福。零和这里的人的话，他们应该会更认真的思考我的未来的这件事――

    ――菽撬屠吹纳色的书。被吓到了。想要伸手去拿。可是，这是在人前――

    ――不甘心。感动。但是，反而因此更要把这份回忆吹散才行――

    ――重要的日子。在扶桑群岛也穿过的头号决胜内衣，决胜内裤，在今天――

    ――结业式。想到这是在最讨厌的学园岛的最后，一股奇妙的――

    ――明明烦恼的不是这方面的事情，可是却因为伊莲涅呆在零身边而生气――

    ――其实，也有考虑过带着零一起去的。但是，我守护不了零――

    ――想问零但是又不敢去问。到底，在未来，自己的胸部，成长了没有啊――

    ……很遗憾。

    以“看到”的部分，四年半之后，百华的胸部看起来也没有成长。

    相比灾厄级的蛇，那边才是更难抗拒的命运……！在零想着这件事的时候，似乎零想传达的事情，想要刻入百华的心让百华的动摇更为激烈的事情全都顺利展开了的样子。“呜呜呜呜呜呜呜呜……！”，百华忍耐似地咬着自己的嘴唇浑身颤抖着。

    在这第二次的共振错觉之后，小町和文屋等人似乎知道了零和百华之间发生了什么。其中之一就包括伊莲涅。

    伊莲涅似乎判断零的行动和对百华造成的影响很危险。或许是她担忧沿着业平的意思发展的现状会崩溃吧。这并非业平的指示，而是伊莲涅的独断，肯定没错。“……零――”，伊莲涅张开嘴，但很快又停住了。似乎是认为现状不是靠嘴说服的场合，伊莲涅伸手触碰脖子上的“消除器”。

    决定停留在“学园”后，也有小町她们这些自治会成员的强烈要求的缘故，伊莲涅的“消除器”似乎是被做了在没有小町和“学园”上层的判断的基础上只能被解放到第三阶段的处置――本来的五分之一的程度，按CI算的话比小町也要低一些。但是，即便如此，以那样的实力要让零闭嘴还是不难的吧。伊莲涅的炼气膨胀到了数倍的程度，她的头发化作“黑暗”蠢动起来，“……！”，察觉到这件事的小町握住茜茜打算进行防御――

    当然，百华比小町更快一步。

    因为“消除器”的原因伊莲涅没法使出全力，而且她急着把零当作目标，加上小町采取行动也让她把注意力放了过去。这样的状况下，就算是伊莲涅&#8226;皮尔斯也无法应对百华吧。

    尽管有着轻易让零闭嘴的能力，但是受到更强的一击被打到沉默的话就什么都做不了了。

    一瞬间伸展开来的红色翅膀连“黑暗”一起把伊莲涅全力打飞出去。

    从侧面打出的这一击伊莲涅似乎完全没有想到的样子。连悲鸣都没有发出。换成百华也是如此，就算炼机器再怎么强力，本人充其量不过是人类。尽管做了防御，但受到冲击没能消解冲击力的话是撑不住的吧。伊莲涅被笔直吹飞了出去猛烈撞上了体育馆的墙壁。

    “学园”的体育馆也考虑到了在炼蛇袭击发生时用作防御设施的可能，有着本土学校的体育馆远不能比的坚固度，但尽管如此墙壁的一部分还是受到损毁，可以想见百华用了多大的力气砸出的这一击。埋在墙壁的碎砾中的伊莲涅失去了意识。尽管有“消除器”，但是考虑到对手是伊莲涅和“末日黑暗”所以百华才会发动如此毫不留情的攻击的吧。

    话虽如此，就算考虑到百华的压倒性的实力，这一击也非常漂亮。

    很快就切换到了战斗态势的小町不由自主地僵着低声嘀咕了一句“……都怪你打算介入情侣吵架……”。而琥玲子和霜川也各自保持着手触炼机器的姿势直冒冷汗，菖蒲那些人则是才注意到似的“……诶？”地看向了伊莲涅。伊莲涅的鬓角一带受了轻伤，她送百华的创可贴正好能发挥作用了的样子。

    但是，做了这件事的百华本人连看都没看伊莲涅一眼。

    她泪目着紧紧盯着零。直到刚才还是苦闷又豁达似表情猛地一变，在湿润的眼瞳中熊熊燃烧着的是百华风格的厌恶失败的火焰。是燃尽悲伤，妥协和所有的一切的冲动。羞耻心往百华的感情上点上了火。

    “接，接，接吻之后……谁，谁……l，零零，零才是明明一直在想不要搞得像是只有我一个人那么想啊！我，我是清纯派我说过了吧。喜欢零那是当然的，还没吻够的心情也是……也是有的！可是人家是清纯派！”

    “……清纯派的你明明在人前却有想探索一番姐姐送来的色情书籍的冲动呢？”

    “呜呜呜呜呜呜呜呜！！零真的是……零真的是！我也认真的……说，说起来，我也知道的啊！今天这件事让我更明白了，小町她们是可以依靠的人！就算这样，就算这样，一开始就消除了这个选择的是零啊……我对零…………你这个大木头！”

    百华的炼气宛如猛地砸到了自己的身上，常识上虽然不可能感受到这种感觉，但是零却感觉是这样。被强行引发共振错觉的感觉。做好准备也防不了。

    百华的记忆，感情，思考，震撼零的内心的强烈意志仿佛融入零的大脑一样传了过来。

    ――因为自己的错让重要的人受伤的恐惧。尽管知道零做好了觉悟――

    ――万一，那是比自己的死更为绝望的未来――

    ――唔，零知道的吧！？比我的自尊还有一切，要更为优先的感情――

    ――我也想和零度过每一天，还想继续这样――

    ――吹灭蜡烛的火，因为做这样的事情感觉会让自己输给留恋所以――

    ――顺便一提妈妈是有胸的所以我也有希望――

    ――如果我离开的期间零花心了的话。想像之后就哇啊啊啊的大叫――

    …………零知道的。

    在内心深受震撼的同时，在自己的决断才是对自己和百华而言的最佳选择的确信微微动摇的同时，零想到。

    零知道的。如果和百华的立场反过来的话，“被强迫看到”这种想象之后零深切体会到了。百华做出这般决断的过程，觉悟被粉碎似的痛苦与恐惧，零以宛如自己抱有的东西一样感受到了。确实，这种感情零是知道的。等级5的时候，零被山羊球袭击的时候百华到底是多么的恐惧零“看到”了。三年前的夏天的等级5中朋友死去，明明在自己可以触及的范围内却没有能守护住的心理阴影，这种强烈的痛苦感正在对百华产生影响吧。没错。不可能不知道的。肯定是这样的。

    但是。

    零用力站稳。即使如此，即使自己处在百华的立场上……为了这场恋情，为了支持已经做出的觉悟，零不会选择和百华相同的选项。

    因为零看到了痛苦，却带着希望似的一花的表情。因为零思考了一花对百华说“百华的骑士”的意义。因为在菽呛退亲的关爱下成长起来的零知道，依靠可以信赖的对象是多么重要，这比只有自己一个人闷头思考想要解决高效的多这件事。零希望能一直这样。因为零比百华更切身感受到了小町她们对百华的态度的转变。

    零是这么想的。尽管从零的模糊记忆还有百华的回忆推断一花大概有D cup，尽管百华明显和母亲很像，但很遗憾，果然二十岁的百华的胸部没有成长。放弃吧！与此同时，百华对和零分开这件事也抱有各种不安这件事传了过来也给了零自信。

    尽管活用共振错觉，擅自改变百华的心是做不到的。

    百华完全没考虑过的事情要刻进灵魂是做不到的。

    零只是，刺激百华通过理性和思考还有其它的感情压制住的，又或是装作没注意到的感情而已。百华一直憧憬着一花告诉自己的“我的骑士”，这并非单纯是对一花的爱的缘故，也因为里面有对百华来说真正的希望所在。只是，让百华强烈意识到她其实是这么想的而已。

    就像甘甜的，满含爱意的，要让对方屈服的，零和百华至今为此多次互相发动的攻击性的吻那样。

    零发动自己的意志力，对百华的反击立刻发动了反击。

    ――我确信！也有实感。会跨越它的，会改变未来的。就算不走不可信赖的大人为了自己方便给出的相对较好的解决方法也可以的。未来的百华或许是和灾厄级的蛇战斗丧命。但是，因为那是一个人在战斗吧。现在的百华已经不是一个人了……我不会让你一个人的！我会为了百华努力，我会全心全意思考百华的事情！这次的生日，对业平说的“本来的”百华是不可能存在的吧。这份确信，这份实感……！

    ――百华应该正在想着，其实内心应该有这种感觉的…………如果无视这座岛的问题离开这里真的做的到的话，我……过去就不会那么痛苦了。没法完全无视眼前的问题。那样做的话会背叛自己的心。我有自己的自尊。就和如果未来将会给人类带来大灾难的蛇，在未来被称作白日梦魇的怪物是我生出的话，我大概无法无视一样。

    ――你想想看。在心里描绘看看。如果害怕像之前的业平和伊莲涅那样能不让我引发共振错觉把我带走的话，还有更简单有效的解决办法的吧。……我和百华更长时间的呆在一起。物理上的。住在，一起！我会付你房租的。在一个屋檐下同睡同起，早上一起刷牙，晚上用吻道晚安。只要呆在一起，就能尽可能的把受害的可能性降低了。

    ――接吻之后的事情……等一下，虽然不讨厌不如说欢迎才对，可是，啊呜呜――

    ――暴露了，又暴露给零我是色色的女孩子了――

    ――果然，就和菖蒲说的一样，零对伊莲涅身上发出的味道，心里砰砰直跳的――

    ――色色的书暴露了，在菽墙憬闼凸来之后――

    ――诶诶诶！？是骗人的吧，我的胸居然……在这之后也……不会成长……？――

    ――传来了。零为了今天做的许多努力和觉悟――

    ――零的拼命努力。超越了我的骑士这一理想的。足以让我的决断被震撼似的――

    “――――――呜呜！！”

    百华又一次咬牙忍着共振错觉的冲击，忍耐着对自己确信的选项的动摇，在脸上冒着动摇的汗水的同时怒吼道。

    “……唔，零！我才不会放弃！就……就算！就算零没有‘看’错！就算未来的我的胸和现在比没什么变化！那边的我肯定和现在的我不一样没有尝试丰胸体操――”

    自觉心跳加速的零厉声说道。

    “你先说的是这个啊……！正因为和我在蛇出现不久之前才遇到所以那个百华才肯定迎来了开发那个羞耻的丰胸体操无意义的浪费许多力气结果还是没用的悲惨现实吧！话说百华是个色色的女孩子我很清楚你放心吧！”

    “什么……唔！你，你，你在说什么啊――！不是的，不是那样的！我才不是色色的女孩子要说色的话零才是，一，一起住，在一个屋檐下，一起刷牙，还晚安吻早安吻什么的――”

    听了百华的话之后，不知道到底是了解了多少状况呢，又或是不明白但唯独在这方面有着异常的适应能力呢，菖蒲突然情绪高涨的发出了尖叫声。

    “呀――！好大胆――！一起住！小百华你们打算住一起吗？这就是所谓的同居对吧同睡同起对吧小百华你看你看现在可不是说什么离开学园岛的事情的时候哦……！？”

    是受到了影响吗，刚才已经露出明显的狼狈的琥玲子也露出了兴奋的表情两手掩面。

    “零，零哥哥……那也就是说……哈唔。每天早上每天傍晚每天晚上。想怎么亲就怎么亲…………哈唔唔唔。”

    “不……不，不是这样的小琥――……百，百华！等一下，我刚才没‘让你看’这个吧，我给你看的只有晚安吻，怎么就变成两份了――……啊啊够了！说到底我就没想过把这当作色色的证据，那是那么做的话类似业平和伊莲涅的家伙来抓我百华也会注意到吧的意思……！很棒的对策吧。不只有共振错觉，连起居都在一起的话要不引起百华注意对我出手会变得相当困难，这样很有效百华也承认吧！？”

    “就算一起住……也，也不能保证绝对――”

    百华的苦恼反驳，被零的话打断了。

    “你要这么说的话！百华离开我不也是一样嘛……！世上无绝对，我们能做的是尽一切努力，做好觉悟！事先预想好的话这边也能采取对策。而且越多人想办法越好……回想起来这次的事情倒不如说是好事。”

    这既不是逞强也不是别的什么。

    “对于告诉我们之后可能发生的事情，让我们知道必须认真考虑对策的事情的业平，虽然他有自己的需要不过还是应该感谢他的。那个‘支配者’，如果他们能和管理厅或者正规组织建立起更大的联系，在不侵犯百华的信念和自由的范围内帮他改良也没问题。只是，百华不应该只被社会利用。百华你自己的双脚，双翼，意志，应该和我在一起才对。如果那对百华来说……对我们来说是重要的事情的话！我们不应该只考虑百华的未来，只考虑性命，我们应该同时把现在的那份感情，信念还有自尊全部放进去！没有必要只让百华受伤。这是我的回答，是我的觉悟，我和百华，借助理解了这些事的大家的力量的话，肯定做得到的吧……！！”

    “…………，……可是！就算我和零在一起，也完全没有守护住零。我明明已经决定了。和零在一起的资格，我（没有）――”

    “当然有啊！实际上我也没受伤，不只是之前的等级5，百华已经好几次从危险的地方救了我。”

    “……之前的等级5，没有乳魔和萝莉巨乳的话，零就。”

    “所以说！我不是说了小町学姐她们也会帮忙的吗！！”

    只用说的果然没法让她听话的话。

    接下来，再用共振错觉――

    ――当然应该包含小町学姐和小琥玲子的协助在内吧！小琥玲子仰慕百华你以前就知道了，小町学姐也没有以前那么讨厌你了你亲身体验到了对吧！在尽我们所能的基础上，不够的部分让别人来帮忙补足有什么问题吗！百华很强，我们也有共振错觉。也有只靠我们做不到的时候，这不是理所当然的吗……！

    ――必然会带来灾厄级的灾害蛇是百华的炼气和感情生出的，这又不是百华的错吧！这不是百华应该一个人负起责任的事情！里面也有使得百华的妈妈往爱女脑子里植入“增幅器”的社会还有夺走百华你们的选择权的大人的错。那么杀死蛇也不是百华一个人的责任。这是全社会还有大人们都应该竭尽智慧，一起跨越的灾难。蛇会降生是事实的话，无论如何，该对此困扰的不是百华一个人而是全社会吧。

    ――资格啊后悔啊什么的，在烦恼这些事之前，百华你难道不想和我在一起吗！你不想和我一起制造回忆吗！我想要那样。坦率地想象吧，意识到吧。百华…………我到底多喜欢零。这不是虚张声势，我和零的话，一定能跨越一切的。不是沿着大人们安排好的道路，而是像妈妈期望的那样，自己开辟道路――

    “――――――――呜呜呜！！”

    ――想象和零一起生活的日子。蔷薇色的每一天。唔……不行！不可以输――

    ――我的决断更有可能性这件事是确实的――

    ――想到今天要传达给零这件事。昨天晚上一个人泪湿巾枕这件事要保密――

    ――伊莲涅穿制服的样子很可爱，或许零――

    ――偷偷带回家用来嗅味道的零的贴身衣服，在离开学园岛的时候也带着――

    ――零的礼物，果然是最棒的。一直都是――

    ――可。如果和灾厄级的蛇战斗时零也在。零被卷入，我没能守护住的话――

    “我，我也……我也！我也想和零在一起，还想和你卿卿我我。零一直在家里就像天堂一样我肯定也这么想啊！和零在一起，无论现在还是未来，肯定会成为我的原动力的！可是，就算是这样……这是为了要确保零的安全！在此之上突破四年半之后的危机和零一起共度未来！所以要牺牲我人生的一部分，牺牲我的信念和心，我不是都说了吗……！”

    “所以我也说了那是没有必要的了吧！正解什么的我们不知道，就算不让业平为了他自己的目标利用也行，相信我和小町学姐她们吧，我的家人也好管理厅也好百华的亲生父亲也好只要真诚的商谈肯定会尽可能帮忙的，相信我！百华的话至今为止没人听和百华的态度也――”

    “――零才是，零才是……我喜欢你喜欢到牺牲自己的心都没关系哦，少废话了快流着泪高高兴兴地听我的话啊！！”

    明明物理上什么都没有，却有冲击感。

    在精神上铺展开来的百华的记忆，感情，传达过来的思念过于强烈。

    ――比起世界，零更为重要。比起我作为我存在，和零的未来更加――

    ――跨越噩梦，然后自己还有零都平安无事这种事情――

    ――回应百华的爱，顺从百华的好意。听话，老老实实这么想，零――

    ――如果和零同居的话，萝莉巨乳的礼物就用得上了――

    ――唔！所以说同居不行啊想太多心里偷笑会让决心变得迟钝的啊――

    ――事实上，操纵蛇的炼机器很强。把自顾自的世界――

    ――妈妈。那孩子……零。对自己或许会唤来不幸这件事忐忑不安――

    情绪摇动不安。百华到底有多喜欢零，喜欢零，喜欢到已经无法忍耐了呢。明明是这样的，却还自主决定离开零，这到底是多么重大的决断呢。到底是压制多少苦恼做出的决断呢。这些事再一次地猛烈传达给了零。

    尽管会变成在四年半之后用“支配者”设法控制白日梦魇前都和零分开。为了确实和零活在二十岁之后的未来中，再次迈步前行，就算牺牲自己的自尊和自由也要接受业平的邀请，做出这番决断的百华的想法零觉得是有一定道理的。百华强烈撼动了本来就这么想的部分。变得想要尊重百华的感情和决意，现在应该让她走了。……零用牙齿紧咬嘴唇以痛感挥开这样的想法。

    “……自己是会让周围不幸的存在什么的，不要顺着这种错误理解啊！怎么可能是那样啊。百华的妈妈痛苦是结果论，如果要说那是谁的错的话……很遗憾，这不是百华而是一花小姐本人的责任。至少，我和百华相遇这件事，虽然不爽，虽然不甘心，但是，我真的觉得这太好了！和百华接吻的时候，我怀疑过有没有比这更幸福的事情――”

    ――正因为这样。

    零看着难以掩饰对零的发言感到害羞的眼神动摇的百华继续道。

    “百华！大概和我抱有一样的感觉的百华没有舍弃那些的必要，我不会同意的。我会在好好守护未来的百华，现在的百华的基础上，在尊重的基础上努力迈进的。你想想今天大家集中到这场生日会的事情。百华独自一人被白日梦魇杀死的未来，把我毫无意义地卷入什么的是不可能的……怎么了百华，你倒是变得懂事很多了吗。是被我‘调教’过头了？你不说零的健康还有大人的事情谁管啊的话了吗？”

    百华此时露出的惊讶表情，或许是因为百华自己第一次觉得也许真的是这样吧。自己到最后还是输掉了和零的恋爱战争。

    自己被改变着。

    百华的眼瞳里再次燃起熊熊火焰。

    零笑着说道。

    “如果是这样的话就算百华‘说服’了我离开了这座岛，四年半之后，再相见的时候百华也别想轻而易举地赢了我。我不会输给那样的百华。不，说到底，成功控制了强大无比的蛇的话，就算业平没有那个意思，其他大人们也不会放手其中的利益吧？作为蛇的控制装置，百华被进一步的剥夺自由的可能性也不低吧？……我。”

    想着对方，思考最好的选项，不确定要素当然也考虑了很多很多。

    瞄准着相同的目标的话，有多种手段的话，比起分开，“携手互斗”的同时那么做――

    “我不会后悔。我和百华在一起这件事，在竭尽力量的意义上，在竭尽智慧的意义上，在获得他人的协助的意义上，都是最好的……关乎到最重要的百华的命我不想做危险的赌博。我不想因为我的任性不选较好的选项。正因为我认为这边是正确的，我才说要这么选。我清楚百华的信念的正确与美丽――！”

    向着比任何人都更珍爱，就算全力起冲突也想守护她的灵魂的少女――

    把不输给百华就算牺牲自己也要优先零的感情的零的感情全部砸出去。

    用话语，态度，还有只属于零和百华的羁绊的共振错觉！

    ――小菖蒲还有小町学姐她们，还有其他人，文屋老师他们，在场的所有人，还有现在不在场的“学园”的人们，学园之外，日本本土，还有更之外的地方。

    ――新宫百华这名少女，百华在做着什么叛逆。这又到底是为了什么。百华和我到底看着什么，无法接受什么。就像我和百华像这么相互理解一样，不带误解的，不带扭曲的，堂堂正正地传达给他们吧。把百华的话，百华的意志，百华的真实！觉得这很奇怪，觉得这不只是把责任都扔给“孩子们”放弃思考吗，觉得这只是说漂亮话没有看清真正的现实，觉得必须做什么才行的人类到处都是！

    ――在此之上，我和百华是当然的，让大家都认真思考就好了。这不只是百华的危机，因为等待着的是核武器都杀不死的怪物这一世界性的危机。未来的百华孤独的舍身攻击。但是反过来说，也就是可能杀死百华一个人也能施加伤害的白日梦魇。如果百华不是一个人的话，百华不死也能杀死那只蛇是能做到的吧。比如百华在学园岛和大家一起迎击，或者和军队合力挑战。仅仅如此，百华死去的可能性也大幅减少了吧。业平，万里先生和管理厅在知道这个日子将会到来之后也不会光等着的。

    ――为此，和我一起继续正当的叛逆吧。不是百华一个人的时候含糊进行的，无法传达真意的旷课什么的不一样。也不是让业平他们利用。我们从正面，正确的传达百华的意志，撼动整个世界吧……！！

    不只是能运作炼机器，和炼机器，和蛇，在什么关系都没有的地方都能引发这种现象的话，这份力量应该会和人类的进化有关，一花这么坚信是有其正当性的，零如此认为。

    如果炼气真的有时会不规则的超越时空的话――

    和用“增幅器”强烈扩大了炼气的百华相比完全不算什么的零本来不会期望的吧。如果零的这份和伴随的意识能化作希望一起传达给过去的，深陷绝望重压下的一花就好了。尽管知道不可能却仍然如此祈愿的同时，零猛烈发动炼气，朝百华的方向砸了过去。

    “――――――――――呜呜呜！！”

    共振错觉宛如要使双方的心和意识融合一样再次发生了。

    ――想和零在一起。我知道的。零的实感。或许会那样。我们能跨越――

    ――唔――！零也正在想好多好多色色的事情――

    ――我也是和零接吻的话就会幸福、舒服地感觉就要融化了啊笨蛋！――

    ――不想输给零。恋爱战争。因为喜欢，所以――

    ――小町那么拼命努力让自己感到意外。我其实并不了解小町的本质――

    ――我的决断。不想让妈妈的死变得徒劳无益――

    ――要说的话，其实我也想和零一起住，和零接吻和零做色色的事情――

    零，没有认输让步和退却的意思。

    不管几次都会说的，会用行动表示的，会重复发动共振错觉“说服”――不，是“调教”的。这从最初的吻的那天开始就一直是，零的对百华行动原理。

    百华很可爱。零喜欢百华到无法自拔。百华的信念是正确的。但是因为太笨拙所以没有传达给周围……等待着百华的人生的决不只有对孤独，绝望与不讲道理的烦闷，还有许许多多的幸福，热情，光彩夺目的东西满满等待着。一花的死绝不是徒劳的，一花的行动也没有错，零的选择也是对一花的肯定。

    让这些事情直达骨髓。

    我喜欢零，已经忍受不了了，我已经不能抵抗了放过我吧，直到百华说出这些之前。不，就算她说了也要――

    *

    万里和“学园”的理事长――那个从长相到胸到仪态都好的不行的自治会长的养父也参与的，在位于霞关的炼气管理厅的关于将来的问题的第一次正式会谈结束后。

    业平往特雷迪吉姆的同伴――这种说法或许有些许伤感。业平往同志或者叫协作者等着的地方去的时候，因为在街上的某处传出的圣诞歌曲响起来了。已经到了圣诞节这件事、

    “……是吗，今天是百华的生日吗。”

    原来如此。那么，或许那边会有动作。

    业平知道的――准确的说，是根据过去通过拟似共振错觉数次“看到”的百华的性格分析，百华方面如果要有行动不在当天的话就会在今天。零方面的行动的话，业平也难说自己完全把握了零的本质，不过无所谓。

    无论如何近段时间伊莲涅就会发来一些报告吧。

    ……那天，那天晚上。

    业平对零所说的，基本都是事实。考虑零和百华的年纪和性格，业平认为投出直球会更快。难得除了管理厅内部的协力人员连“学园”的副会长这么个，有点意思的……在赌徒性质上和自己类似的学生也帮忙了，所以才特地直接去见面的。搞什么奇策也没有意义这点也是原因。但是，手牌没有全部露出来也是当然的。

    业平所想的，跨过炼气研究之后可能迎来的寒冬还有白日梦魇这一异常强大的灾厄的手段，当然不只有让百华协助“支配者”的改良和使用一个。

    现在，已经是。

    因为准备了多个办法，一花和业平都投入了很长的时间和热情。一花丧命，业平也异常艰苦的努力着。零出现在学园岛的奇迹，“支配者”，还有其它种种，都是其结果。

    业平传达给零的内容，不过是从推定零的共振错觉的熟练度进行判断，看起来最简单易懂的道路，说服其他大人物也比较容易的，除了单纯达成目标之外还有很多附加价值的手段。百华自主回答yes是不可能的吧。因为她的性格迟早会把自身导向破灭。零的共振错觉能让这样的百华说yes的话是幸运，不过也并非独一无二的解决办法。

    “虽然对一花很抱歉，对我来说百华的安全，百华的未来是不是幸福并不是绝对条件。”

    如果零没有“说服”百华，又或者百华抵抗了，业平也不会因此陷入多困难的状况。怎么也不会。之后的会面也包含这全部的一切在内。

    把伊莲涅放在“学园”也是这样。并不只是单纯和百华的等价交换以及监视零和百华的意义而已，也是看准了今后。这次的事件无论如何发展，眼下伊莲涅都会滞留“学园”。是为了让现在姑且是对业平来说的便利手脚的特雷迪吉姆登上表面舞台的准备之一，就算单纯是超出计算也没关系……对于渡过了过于残酷的人生的伊莲涅，尽管是形式上的伪物，能让她体验“学校”也不是什么坏事。

    因为人生大体上是很长的。对谁都是……对业平来说，对伊莲涅来说，对得到了一花和业平“看到”了那场悲剧的幸运的百华来说大概也是如此。炼气和炼机器的发展上多次发生革命的程度（的长）。

    ――无论如何。

    业平走入东京都内临街的协力者最近很中意所以指定的咖啡厅的同时露出浅笑。来这种镶着玻璃的明亮开放的店里，是带着预先祝贺自己这些成功的意思吗。虽然业平也没什么资格说别人。白人两人组――一方是完成“末日黑暗”的原美国研究所的研究人员，另一方是没有告诉零他们的正在共同开发可以称作“外置增幅器”的技术和“从感应砂中生出蛇”的技术的研究人员。两人都是特雷迪吉姆的核心研究人员。特别是后者的研究内容在和管理厅和欧洲炼气研究机构等的交涉中发挥了巨大的作用。他们注意到了业平轻轻挥了挥手。

    业平笑着的同时回应他们。

    ――首先是，岩代零同学和百华会给出什么答案呢。接着呢。看岩代零同学和百华要怎么处理，我要如何推进什么，是在接到伊莲涅她们传来的报告之后了。

    以此，要如何以眼前的协力者们为首的特雷迪吉姆和管理厅还有其他的机构为对手交涉如何推进事情进行，业平将会决定这些自己的行动。业平真正瞄准的未来，白日梦魇这个灾厄之后的那个，尚且非常遥远。总之，成就悲愿不只需要伊莲涅，百华的协助也是必要的吧。而且，有着通过百华的炼气“看到”未来的可能性的零，也是不可代替的人才。

    ――可以的话。

    业平在向拿来菜单的店员点了浓咖啡之后在心中低语……虽然百华的幸福并不是第一位的目标，但是业平也并非对百华没有丝毫感情。因为业平从近旁看到了一花多么想要拯救百华……不只是她的性命，还有那颗孤独的灵魂在内……而且业平――

    没有必要自欺欺人。业平仰慕一花。（译注：此处原文仰慕的措辞既可以有敬慕，也可以恋慕之意。）

    ――一花是比谁都要相信炼气这个能源的朋友，也是值得尊敬的研究人员，还是位美丽的女性。下一次和百华见面的时候，要把忘记说的重要事实告诉她。……你的妈妈是值得你骄傲的好女人哦。

    ――可以的话，能在一花的墓前……在你生下她的，对你来说最为重要的日子，向你报告，你的女儿的未来好转了的话就好了啊。

    然而，伊莲涅的报告。

    虽然业平想了多种零他们的答案，也期待着他们的答案――

    但是，那个答案，业平想都没有想到过。

    之后。从看来是起了冲突向百华挑衅然后又输了的样子，非常消沉地诉说着“因为戴着‘消除器’。因为没看着百华。因为百华搞突然袭击。没办法的，不是我输了――”的伊莲涅那里收到的报告里，虽然业平能理解零和百华拒绝了自己的邀请，但却不得要领不知道是个什么情况。

    那之后，通过副会长鸣神那里收到的带着有趣文风的书面说明，再加上自己收集起来的情报，业平终于大致正确理解了情况。不，自己到底真的理解了吗？业平一开始有些发愣，还以为被耍了，……在终于明白那是事实后，他没能忍住油然而生的笑意。

    或许，零和百华是比一花和业平想的更宝贵的人才，让那两个人尽早相见是一花人生中最英明的决断，那两个人相互扶持，会让世界大大偏转向业平他们没有“看到”的方向上吧。

    对于业平来说，那又是另一番让他中意的结果了，不过，业平认为对十多岁的少男少女如此期待实在勉强吧。

    但是。若是那两个人有着把未来、绝望还有其它一切都化为情侣吵架的坚强的话…………

    *

    那才是第一步。

    零和百华的恋爱战争所改变的东西的――

    “――零！”

    百华挺直后背，粗暴地要用额头撞上了零的额头。

    “因为你说那种话，因为你说了那么多前言……！人，人家不是会想象的嘛，笨蛋！真的是笨蛋笨蛋笨蛋，零是笨蛋笨蛋！人家心跳的停不下来了啊，你会负起责任的吧……！？”

    零也没有退缩，用自己的额头咕噜咕噜地抵着百华的额头转的同时回答。以和猛兽一样的百华为对手要是避开就输了。要一气呵成地攻下来。

    “责任？我要怎么负起责任？就像百华妄想的那样，像百华从姐姐送来的色情书籍里面学到的那样，做色色的事情就可以了？”

    “哈……哈――！？谁，谁谁谁，谁都没有说过这种事情，也，也……也没想过这种事情！轻易说出这种话的零果然是色狼，色魔，变态变态究极大变态！什，什么意思嘛――！说是要我留在这座岛上，其实里面也有零的色心――”

    “……这不是当然的吗！”，零回答。

    自然，体育馆里还站着和之前没什么变化的菖蒲，小町，霜川，琥玲子，妃奈，其他自治会成员，文屋，班主任，还有其他同班同学等等许多人，还有终于从丧失意识的状态恢复过来按着脑袋的伊莲涅，但是谁管他们啊，事到如今还会在意么啊，更重要的是百华。

    是这场恋爱战争。

    “之前的等级5发生前，我说过平安无事的话我们一起读姐姐送来的色色的书吧，现在我还是那句话，而且，那种……百华妄想的，期待的，心里发痒憋都要憋不住的事情，还没有实践过啊！是谁凭擅自的决定就要走人啊，笨蛋！”

    零和百华都在让对方屈服。

    为了让自己做出的决断为对方接受，到底重复了多少次共振错觉呢。

    等注意到的时候，双方的距离已经接近到零了，菖蒲和小町她们都在咯咯笑着。零虽然知道不过没有停止……中间有一次，零侧眼瞥了一下确认状况的时候，前面有个瞬间看起来要哭出来的小町已经露出了安心似的表情微笑起来，所以零想就算了不管了。里面也有这个理由。

    小町，正如零对百华说的那样，和零通过共振错觉向百华传达的那样。零已经把全部的一切都和小町说过了，也传达了自己的想法，一对一好好聊过。那个时候，小町回复，“……看来我也要做好觉悟才行呢。”。

    小町并非完全接受了围绕着“孩子们”和炼气以及炼机器的现状。在现实主义和理想主义间保持着平衡的她只是认为在无法改变现状的情况下，走中间路线去努力是最好的选择。为了在眼下的规则和体系中让“孩子们”能走上最好的道路。

    但是，“……确实――”，在听了零的话之后小町表示。

    或许，也有因为自己对养父的感恩的原因，自己可能从来没有认真考虑过根本性的改变怎么想都毫无道理的有很多地方不对的围绕着“孩子们”的现实。如果零要和百华一起为了“孩子们”的未来改变这件事，要向世界诉说这份不平的话，就算有时自己会站到与养父对立的立场上也会协助。就算零是为了自己最爱的百华，但让并非“孩子们”的零一个人背负的行为实在令自己羞愧，自己做不到这种事情。

    零君“看到”的未来还有业平说的事情――白日梦魇这个恐怕已经注定要发生的噩梦，还有和百华的共振错觉，这些事似乎还有和大人物们谈的余地呢。首先是和养父大人……还有一部分，和百华不同角度的对现状忧虑的，在尽自己所能思考的学生，以及一些吃里扒外的家伙，不能再放他们自由暗中监视了，应该跟他们开诚布公地谈一谈――这么说的小町毫无疑问是认真的。

    而这些事零也通过共振错觉对百华传达了。应该传到了的。某种意义上，百华不是比零更清楚小町的可靠吗。她有百华所没有的，调和矛盾，和大人们交涉方面的强大社交能力这件事。以及小町如果是认真的，其他学生们肯定也会认真起来这件事。

    还有，一个人的声音非常无力，但大家的声音异常强力这件事。

    ……在这个春天和零相遇后，经过了盛夏祭和暑假，菽堑睦吹汉妥罱普通学生们发生变化的事情，和孤独的时候相比，世界有所不同了，现在的百华有这种实感的吧。

    “实，实践……。……不是的！零，零，零，等一下零有人听着啊！我，我才没有，心里发痒憋都要憋不住了啊！能不要用这种把我说的像是欲求不满的有着灾厄级性欲的怪物的说法吗！？”

    “那么多次共振错觉了‘被你看到’也不奇怪了我就坦白说吧，我心里已经痒到憋都憋不住了啊！我也是身心健康的十六岁男生啊，不想和喜欢的女孩子一起……不想和百华做色色的事情什么的是不可能的！百华怎么样呢？你不会事到如今还说没有妄想过也没有期待过吧？你要说你是清纯派所以没有过吗？”

    “那个……，…………呜呜呜呜，零，零，零来我家一起住什么的，因为零通过共振错觉……把零的想象……零是认真的这件事……好好的传达过来了，不自觉就……更加的――……”

    百华的声音失去了气势后，动摇地颤抖的感觉变得鲜明了起来。

    就像零“让她看”的那样，百华似乎在想象着那些事情。这之后也一起度过的每一天，并非听业平指出的办法行事，而是和零一起连同周围所有人一同构筑跨越灾祸的未来，还有未来中的一部分“一起住”这个选择，百华强烈地想象着……心动似的。

    那个想象让她愉快，欢喜到受不了了似的。

    “……那，那是……如果像我所决定的那样我离开学园岛的话……把零留在学园岛的话……那，那样的事情大概就不会有了，至少大概四年半里是不会了，我是知道的……可是，我也，想和零――……唔，唔咕咕！我也想和零，迎来美妙的，华丽的，甜美的，还有一点点色色的日子啊，可是，我也注意到了里面或许有解决办法啊，我也注意到了妈妈是这么期望的啊，那样的……，……不！”

    百华盯住了零。

    红着脸。

    “话说零！我知道你有很多事想传达给我，听了业平的话做出决断，和小町也仔细谈过，我不是一个人而是得到各种协助的话白日梦魇这个灾祸也能跨越，我知道你想说这个，可是，传达给我的东西里是不是混了太多和H相关的话题了！？这样的话，怎么感觉……如果我的意见发生变化的话，简直就像是我想和零同居我想和零做色色的事情所以才留在学园岛――”

    “包含想同居想做色色的事情在内，比起今天的生日会更美妙的，能成为人生的原动力的回忆，我会为你创造的！小菖蒲和小町学姐她们都会来帮忙的。当然也要借助百华自己的力量。你也注意到了妈妈是这么期望的，不对，她就是这么期望的！所以，百华――！”

    百华打算竭尽力气再次发动共振错觉，零知道这件事。每次共振错觉的时候，零都这么想，明明自己自认为比世上的任何人都理解百华，结果还有那么多自己所不知道的新鲜事儿啊。尽管如此……百华的行动，零能在某种程度上预判，是因为零和百华的心与心的距离很近的关系。

    因为零知道百华要这么做，所以他更快一步的。

    到底是第几次了呢。因为连零和百华发动的次数合计起来数到第十次的时候就已经没再数了，所以零也不知道。零再次发动共振错觉。全力传达出去。震撼百华的心。诉说自己的爱。

    ――所以，百华，你不用再绝望了。不用不必要的受伤了。不用觉得孤独了。自己会给周围造成不幸什么的，自己对妈妈的死负有责任什么的，不要这么想了。我的这份感情，是因为与百华相遇所以才有的东西。

    ――你知道的吧！！你知道的吧。比起协助业平这个妥当选择，你更应该相信我的话，今天像这样为了百华聚集在这里为你准备了礼物的大家的好意，还有百华，你自己的感情……！我一定会让你这样的。会和大家一起改变百华的未来的。百华的妈妈是正确的。我会像百华的妈妈说的“百华的骑士”那样的……不！我会证明我能给百华那之上的幸福，爱和未来！！

    ――百华，好好接受你心中的感情。你已经注意到了吧…………我的未来，从春天的相遇开始出现分歧的未来，肯定已经发生了改变。今天发生的事情就是证据。未来的我绝对不会了解这样的感情…………百华。未来的我也绝对不了解这样的感情的！为了你我什么都会做，为了你就算我无力也要改变世界。我爱你，我爱你，你的灵魂，你的容貌，你的眼神，你的恶劣口气，你的傲慢无力，你的笨拙，你的坚强，你的直率，你意外的慎重，你美丽的头发，你的小胸，你穿着DD飞舞的样子，你的可靠，你的甜美香味，还有你性欲有点强的部分，我全部都爱……！！

    同时，当然的，百华的心也传了过来。

    ――其实，我是已经注意到了的。感情正在改变。自己应该做的事情――

    ――零为了我做到这种地步。幸福，开心，力量在――

    ――如果住在了一起的话，零的内裤，会由我来洗？这样也，并不坏――

    ――总之，先去把零的床买回来吧。去邮购个贵的――

    ――这份恋爱。我和零的恋爱战争才是，对妈妈的肯定，正当的叛逆――

    ――不是我守护零。是相互守护。还有周围的人也――

    ――和零在一起。学园岛不是诅咒之地。是为了孕育我和零的未来的――

    零无言停在了原地。

    ……百华也一动不动地停住了。她耳朵上的合金玛瑙耳夹摇动着。一开始是弹跳似的，然后慢慢平缓了下来，随后渐渐平稳静止了。就像百华的心绪一样。

    在菖蒲她们微笑着守望的目光下，零和百华的视线对在了一起。

    零和百华的时钟的指针，世界，还有通向未来的现在，感觉又动了一步。

    “…………百华。”

    在刚才的共振错觉里，零“看”的清清楚楚。百华的感情……已经，果然，完全和不久之前不一样了。动摇了的内心，欣然接受了零的主张和感情的扭曲，安稳落在了和百华自己考虑到零和妈妈得出的结论所不同的方向上。还有，百华也因为零刚刚引发的共振错觉中重新传来的事情而――

    其实感情已经变了却严肃主张自己没有变的虚张声势也没有了的――

    心灵受到了震撼。

    慢了一拍之后，不只是百华的心，连她那被美丽的礼服所包裹的纤细身体也颤抖了。接着，百华那张要强的美貌脸庞扭曲了。漆黑澄澈的眼瞳又一次浮现出了泪珠。忍耐着什么似的，百华紧咬着嘴唇，握住了拳头，然后变成了破涕为笑的表情。……就算没有抵抗的意思了，唯独这件事一定要说清楚似的，她嘟囔了一声。

    “……人家的性欲，才不强…………”

    零呵呵一笑后想到。尽管百华这么主张但事实上性欲是有那么强一点，还有……自己在这场共振错觉的对决中站在了有利的立场上。

    像这样把全部的感情砸过去的话，就算百华是在痛苦抉择后接受了业平的要求，自己也一定能让她改变。

    因为，百华的心底期望着这件事。

    和零在一起这件事。

    就算业平指出了“支配者”这个明确的方法，但还是期望着，和在妈妈所说的――那之上的“百华的骑士”一起，开辟白日梦魇之后的未来……

    “百华……我绝对不会让你将来后悔的。我会一直在你身边，和百华一起度过许许多多开心的时光，尊重百华的意志，取得小菖蒲，小町学姐，姐姐她们，还有万里先生，根据实际情况还有业平也是……取得他们的协助，如果四年半之后会遭遇危机的话，我一定会让你跨越那个危机。现在，还有今后都是，我还没有和百华一起玩够，我还没有‘调教’够傲慢无礼的百华。”

    “零才是，你不会后悔吧？”

    百华如此说道。

    ……就算会因为我遭遇危险？这种无意义的话百华没有再问。这种问都不用问的事情百华没有再说出口。没有说的必要。百华的嘴角露出了无畏的笑容后继续说出的是不同的话语。

    “明明都打算放过你将来再说了。因为你阻止了我的‘客气’，到那时为止的四年半时间里我都会使劲儿‘调教’你哦？全心全意的。用喜欢零的我的灵魂，用我的味道，用我的身体，用我的一切。不管是只有两人独处的地方，还是像现在这样在众人的面前。”

    “正如我所愿，这边才要说这句话呢。”

    零如此回答。事到如今，在众人面前也不会比现在更羞耻了呢――想到这件事之后零瞥了体育馆内一圈。嘻嘻笑着的菖蒲。抱着胳膊微笑着的小町。红着脸严肃地凝视着这边的琥玲子。搞不清楚到底发生了什么事情地眨着眼的伊莲涅。文屋露出了平静的，宛如对零他们抱有期待似的表情。其他还有――

    就在这时。

    大概是因为零觉得自己赢了所以大意了。

    从百华身上挪开视线是零的失策。并非是关于这场共振错觉的对决的。而是关于更根本性的，对零和百华而言最重要的，让对方心动的恋爱战争的。因为自己的情绪比以往更高给百华抓到了漏洞。

    “……零――”

    “诶……”

    共振错觉。

    在零意想不到的时机，又一次地被引发了。无数百华的记忆，感情，思考，五感，再次在零的脑内铺展开来。只是，这次里面并没有包含要强行让零屈服的信息。也没有要动摇零的感情的意志。……虽然结果上形成了强烈的动摇。

    零“看到”的东西里，夹杂着这般明确的感情。

    ――谢谢你。最喜欢你了。我才是，爱着你。零的所有，一切――

    ――零是，我的骑士，命运之上的。奇迹本身的――

    ――与你相遇的世界没有绝望。两人一起，无论什么都能叛逆――

    轻飘飘的，百华的香味。零最喜欢的，只是问一下就会让自己晕眩的，宛如上等巧克力一般的香气搔弄着零的鼻子。哪里来的？回过头的零的眼前，是露着淘气笑容的百华。

    “――先，‘复习’一下。”

    已经冲零露出了恋爱的獠牙的，小巧又美丽的野兽的声音。

    “用我的嘴唇‘调教’你。”

    啾，不输给共振错觉的，动摇零的心的感触。

    伴随着仿佛要溶于心底的甜美，嘴唇――――

    就算让他人理解自己比自作孤高困难的多。就算会受伤。就算会痛苦。就算会满是恐惧与不安。就算为了战胜百华一个人赌上性命、光是与其相持就已经用尽了全力的、用核武器也无法轻易杀死的怪物会有许许多多不得不做的事情，会有许许多多不立刻去做不行的事情。

    零和百华会用这份无畏（dreadnought）之恋，将之贯穿。

    *

    ――――那之后。

    继续进行的生日会平安无事地结束了之后。在百华的家两人独处的零和百华重新，虽然已经事到如今了，他们重新表白并答应开始交往。而这件事，在进入寒假的“学园”，在扶桑学园岛之外都转眼间传开了。

    当然，告白的时候，他们借着这个绝佳的机会亲了好久好久这件事，对其他人都是保密的。

第四卷 后记

    首先，衷心感谢大家选择这本书。将《叛逆的无畏少女》第四卷向大家奉上。我是岩田洋季。

    那么。这是零和百华的故事的最终卷了。

    到这里，在执笔第一卷时粗略构想的东西就大致描绘完了。

    我在开始系列第一卷的写作时，经常会对大体到第四卷左右的故事流程进行不论实际情况的简单考虑。虽然状况的多般变化使得册数时增时减，又或是故事向着当初没有想过的方向发展而去的事情也不在少数，但姑且，不算入一册内的作为单个故事的完整构想，系列中的简单的起承转合一类的东西还是有放在心上的。

    关于这一作，基本是就那样与共振错觉的变化划等号的。

    共振错觉将零和百华联系起来就是起，而自那开始的“强行使对方屈服的爱恋”的嬉笑喧闹则是承，从共振错觉的胡乱发生到变得能够控制则是转，而将那作为立足点……也就是这一卷就是合，整体就是这么一种感觉。所以，本卷第四章前后的内容是从第一卷的阶段就粗略构想了的，作为零与百华暂且的“合”所想要描写的场景。

    托各位读者的福总算能写到这里，而且，我自己也写的非常开心。……虽然要说这一点的话至今为止都是如此的。到前一卷为止也是，特别是被共振错觉所纠缠的零和百华的互动，我是满怀喜悦地写出来的。如果各位读者能够比这样的作者更加感到乐在其中的话，不胜荣幸。

    零和百华的恋爱战争，现在，在作品中的这个时刻，优势到底倒向了那一边呢，我想将此交给各位读者去判断。

    接下来是特别鸣谢。

    用可爱的插画为故事增光添彩的白もち@老师。作者也不知道到底有多少次，怀着像零一样的感情苦闷于“百华太可爱了吧啊啊啊”，眼睛向着小町的胸部瞟去。责编的和田先生。助理编辑的近藤先生。为这一作的出版而竭心尽力的诸位。我的各位家人。以及，虽然与本作没有直接关系，但将奉献上同月发售的漫画版《花×华》的第二卷的すらだまみ老师。

    最重要的是，现在正在读者这篇文章的您。

    我向你们献上真诚的谢意。

    二一五年 九月末 岩田洋季

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)