★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<掌心之恋与世界的王女们>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Naztar

    扫图：Naztar

    翻译：多拉泽，狐狸的须02，混沌圣歌，日向ノ介，_y_y_oo

    修图：bulbfrm，PMC

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    世界，或者说是在人类所能够认知的范围之内的宇宙，从几百年前开始阶段性地分成了至少八个的平行世界，虽然各个世界具有着不可思议的类似性和收敛性，但是却也沿着各自不同的历史轨迹前进着，并发展出了各自不同的技术。

    这件事情通过第一世界的能够跨越时空的被称作〈冈古尼古共鸣〉的技术而在几十年前被发现。（多拉泽：不是冈古尼尔，别以为我打错字了）

    在各个世界的人们的协力之下，经过无数的波澜曲折之后，终于达成了要创建一所聚集起担负着各个世界的未来的优秀的人才的学园的决定。

    因为偶然的选择而在第一世界中的日本的湿地地区打开的“八个世界的接触点”。以创建在那里，并附设包含技术，历史，防疫等各种学科的综合研究机关的形式。

    但是，比起和睦更喜欢竞争是人类不会改变的习性。

    到底哪一个世界的历史，人类，技术是最为优秀的，以及总有一天所有的平行世界统合到一起的时候应该由哪个世界来主导。

    其中一部分被人不断私下讨论的问题，因为在各个世界中被比喻为“世界之王”的实力者们做出了将会把牢牢掌握了自己的世界的技术的女儿送入将来会设立的学校之中的宣言而在明面上展现在了世人面前。

    比较各个世界的技术优劣的部分被引进了学校的架构中。而如此设立的目的，就是打算在未来的什么时候将其作为根本的存在意义。八个世界相交的学校，未必就只是和平地进行友好交流的场所。

    第一世界。从在资本主义和人道主义的滋养下盛开的生命科学之花之中，掌握了万能的有机纳米机械技术的世界的“王女”，亚历克莎・紫野・盖特塔瓦兹。（Alexa・Shino・Gatetowers）

    第二世界。在拥有古老分歧点的日本长大，顺应世界近代化的趋势将超常的剑术与武士道融合其中为其精神文化赋予新的形态的世界的“王女”，天利羊子（Amari Hitsujiko）。

    第三世界。在中华之地传承的各国的思想相互交错的大混乱之中，从炎热的波动之中开发出了创造物质的方法的，热波世界的“王女”，罗雨嘉。

    第四世界。大气中充满了如幻想般闪闪发光的以太的，以〈魔术〉取代了科学技术的世界的“王女”，弗兰齐斯卡・贝娅特丽克丝・阿亨瓦尔。(Franziska・Beatrix・Achenwall)

    第五世界。因为大灾害而寒冷化，在绝望的深渊之中得到了从人类的感情之中获取能源的技术，冻结的世界的“王女”，米露卡・莉卡・梅里坎托（Mirkka・Riikka・Merikanto）。

    第六世界。因为〈流体齿轮〉的发明而导致机器人工程学极端发达，从其技术碰撞造成的第三次世界大战之中走出来的世界的“王女”，梅洛迪・巴思（Melody・Barth）。

    第七世界。通过遗传工程学的结晶“世界树”回避了环境污染所导致的破灭危机，全陆都被巨大的特殊森林所覆盖的世界的“王女”，瓦里斯・玛丽亚姆・梅斯芬（Waris・Mariam・Mesfin）。

    第八世界。存在着〈念动力〉，并将其应用于机器开发，因为心电感应的存在而成立了森严的管理社会的黑暗世界（dystopia）的“王女”，日影诗帆（Hikage Shiho）。

    八位“世界的王女”。

    当她们到了合适的年龄的时候，也就是八个平行世界相交的学校拉开帷幕的时候。对于背负着各自世界未来的“王女”来说，她们毫无疑问地肩负了进行八个世界的代理战争的责任。

    作为争夺将来统合世界的女王宝座的战场。

    ……人类史上从未见过的少女们之间的战争，必将会是炽烈的，惨烈的，始终充满着杀机的吧――――。

    ――――八个世界的大人们都是这样想的……。

第一卷 第一话

    最初的任务

    美哉 9月1日（周一）

    轻飘飘的香气，白百合似的味道。

    在这香味之中，她突然说出了惊人的话语。

    “我，……我喜欢你！”

    今园美哉（Imazono Miya）回过头眨了眨眼睛。

    “……………………诶？”

    八重学园。亚洲宿舍四楼的特别房间。

    像是高级旅馆一样的巨大的床，衣橱，桌子和沙发一类的家具，再加上因为朴素的厨房而更显宽敞的西式房间和差不多八叠大小的和式房间的组合。浴室，厕所一应俱全，通过推拉门可以望见专用的庭园。（混沌圣歌：1叠约1.62平方米。）

    在和式房间的那一边，自己的行李正确实地被搬运进去。对于只是因为这就陷入了思考停止的美哉来说，他是不可能马上把握住眼前的状况的。

    但是，身穿闪亮制服的她却毫不介意地继续说道。

    “一直都在喜欢着你。我，喜欢美哉……！”

    就像是积蓄多年的感情突然爆发了一样。

    “从以前开始，……不，大概是从第一次见到你的时候开始，我就开始在意美哉的事情了。现在已经越来越……迷，迷恋你了！”

    比美哉所知的任何人都要美丽的黑发，在光线之下闪耀着。

    虽然身材娇小纤细，但是因为一直坚持锻炼所以身体素质十分好，并没有纤弱的感觉。即使隔着制服也能够看出，她的胸部意外的丰满。眼角稍稍有些上扬，大圆眼睛配上令人印象深刻的童颜，锐气的眉毛以及形状姣好的鼻子和嘴唇，挺直的脊梁，它们为她的可爱之外更添一份清正与凛然。

    无需多言，天利羊子（Amari Hitujiko），她是第二世界中的所有人都通过各类媒体所知晓的“剑御子”本人。但是，像这样两手握在一起，脸变得通红，因为紧张而颤抖不已的样子，到底又有谁见过呢。

    就算是美哉，到现在为止也连想象都未曾想象过。

    “事实上，虽然也想过是不是应该在早上向你告白的。但是，果然这种事还是应该在这样两个人独处的空间里做……我得到了这样的建议，而，而且我也鼓不起多少勇气……。我向父君商谈关于你的事情的理由也是因为这样。我想要帮助美哉，我自己，也想要和美哉在这里一起上学――”

    美哉在这时终于回过神来。

    他提高了自己的声音，打断了羊子的话。

    “――请先等一下，内亲王（公主）……！”（多拉泽：原文是内亲王，日本天皇的女儿或孙女的封号，也就是公主，注音是姬，hime。）

    仔细回想一下，确实自从今天来到这个八重学园以来羊子的态度就好像是有什么心事一样。

    首先是在看到了大约四个月不见的美哉的身影的时候，她那对其他的第二世界出身的学生们露出的可爱的笑容，像是看到了吃了一惊一样突然变得僵硬了。怎么了？这么想着的美哉紧张地打了个招呼后，她的汗水开始啪嗒啪嗒地流个不停，回答相较于以往的干净利落也显得十分的僵硬。

    在之后的开学典礼也是，根据出身世界的不同而实行的新生教育也是，对于美哉感觉羊子一直是坐立不安的。明明到现在为止只有三次的直接会面中完全感觉不到这种事情。在第一校舍和自助食堂的时候，以及从有着最大的商店等设施的学园中心区回宿舍的路上的时候也是，突然注意一下就会发现羊子在看着自己，四目相对的话她就会慌张地将目光移开，这样的事情不知道重复了多少次。

    决定性事件，是被带到这个宿舍中的这间房间这件事。

    ……八重学园的学生分为外部生和在读生。

    在读生，指的是在这个学校作为八重学园获得新生之前、名字还叫做第一世界接触点研究机构内学校、是以实验为目的而存在的时候就在这里就读的、因为是研究机构的职员的孩子而在机构内上学的学生。与此相对，外部生，是在今天入学的进行寄宿制管理的各世界的精英学生们。

    在此之上，为了不产生世界之间的偏见与歧视，宿舍楼的分配并不是根据出身世界的不同而是根据出身地域的差别。也就是说，无论是第一世界的人还是美哉他们的第二世界的人或者其他的世界的人，只要是亚洲地域出身的人的话原则上就全部住在亚洲宿舍。美哉和羊子因为是同一个世界的同一个国家出身的所以是同寝。这没有任何问题。

    问题是，比起一般的外部生似乎还要早几天来到八重学园的羊子她，“我知道美哉的房间在哪里所以我带你去吧”，说出了这样的话，然后将美哉一个人带到了这个特别房间。

    ……羊子的房间。

    理解了当前的状况，美哉因为动摇和焦躁冒出了冷汗。

    “您，您突然之间说什么呢，……内，内亲王和您的父君商谈？不，不对，说到底为什么我的行李会在内亲王的房间――”

    “羊子。”

    这回羊子说出了自己的名字，打断了美哉的话。

    “诶”，面对停下了说话的美哉，羊子毅然决然地拼命注视着他。就像是想说这才是现在最重要的事情一样。

    “内亲王这种陈旧的称呼方式是不行的。我喜，……喜欢……美哉，所以，从现在开始，在这个八重学园里！无论公私，我要和美哉一起充实地度过每一天，然后美哉也会喜欢上我的！向着总有一天美哉能够主动重新向我提出交往的大目标，变成对等的关系这件事，那个，没错，这件事就是第一步！所以，我希望美哉也能叫我‘羊子’。……美哉。”

    美哉被羊子的热情所压倒，第一次叫出了不是象征身份地位的称呼。

    “……………………羊子，同学？”

    但是羊子并不打算就此妥协。

    “不对。同学也不需要。只有羊子。直接这么叫。…………美，美哉。不要客气，不要犹豫！直接叫吧。即……即使你只是将我看做一个普通的女孩子看待，真正的恋爱也……一定会开始的。但是如果不这样的话，是不会开始的……！”

    美哉的内心在呻吟着。

    ……在天利羊子的面前直接叫她的名字？

    叫第二世界的“世界的王女”的名字？

    当然，为了自己的梦想是应该尽可能的接近羊子。即使不说这个，从进入这个八重学园的经过和立场来说，美哉的使命也应该是全心全力地去帮助羊子吧。是为了达成这个义务，没有什么事能够比得到羊子本人的信赖和好感更好的了。

    但是，就算是这样……这实在是和想象中的完全不一样……。

    “…………美哉……。什么都，那个，……无法开始……”

    面对毫无办法沉默着的美哉，羊子带着充满不安的表情这么说道。她发出这样像是要哭出来一般的声音也是没办法的。

    “……。…………………………羊子。”

    美哉强行说出口的单词改变了羊子的心情。

    到现在为止的紧张，不沉着，不安以及焦虑全部消失了，羊子的表情忽然变得明朗起来。她露出了像是达成了什么成就一样的，让美哉不禁被吓了一跳的，可爱又无忧无虑的笑脸。

    “嗯……！诶嘿嘿，……美哉，美哉，美哉！谢谢你。……从今往后请多指教！将美哉的行李搬进来是因为美哉也要住在这里。抱歉，地方有些小。问我关于宿舍的要求时，我都没有想过能和美哉住在同一个寝室。希望你能自由地使用这边的和室。被褥已经都布置好了。”（混沌圣歌：和式房间，之后翻译过程中简称和室。）

    美哉并没能“是，我知道了”，像这样马上接受。

    “羊，……羊子！所以说，请等一下，住……住同一个寝室！？这是为什么――”

    “为了在一段时间之后，能够让美哉喜，喜，喜欢上我个人……诶嘿，是，是为了非常重大的战略！别的地方也没有美哉的房间，而且本来美哉的档案上所注明的就是我的“危险携带物”，所以没有任何奇怪的地方。即使是为了能够一起从女王竞争中胜出，也需要将两人的协作力――”

    “虽然好好相处也很重要，但是在那之前……！和像我这样的男学生住在同一个寝室这件事如果被帝太子，被羊子的父君知道的话……！”

    但是羊子再一次说出了可怕的，难以置信的事情。

    “父君是知道的。”

    “…………哈！？”

    “不如说。父君容许了我的任性，和各个部门进行沟通的就是父君。也包括把美哉的房间换成这里的和室这件事。父君也让我带了一封信给你。虽然我没有读过，但是应该是问候之类的话语吧。”

    羊子递给目瞪口呆的美哉的信封上的发信人名的位置写着的，确实是美哉不可能忘记的，羊子的父君的名字，并不是象征着身份地位的名字，而是本名。

    准确来说也不太对，为了方便，而被冠以第二世界的“世界之王”之名的大人。

    虽然现在的帝君是羊子的祖父，但是他因为年龄太高而主要负责祭祀典礼的事情，而实际掌权的帝太子被称为“第二世界之王”或者“八王之一”。在有着历史悠久的文化和广泛发展的超越人类界限的战斗技术的第二世界中，即使是在其他的各个国家之中，他也是有着巨大的影响力的。是即使是面对华族或者财阀出身的精英也毫不胆怯的美哉，也只会对其自然地产生尊敬的念头的大人物。（混沌圣歌：华族是日本于明治维新至二战结束之间存在的贵族阶层。）

    “……帝太子本人写的亲笔信……？”

    美哉咽了一口口水，恭恭敬敬地读着从信封之中拿出来的信。

    高格调的文笔所写的内容总结起来，除了附言以外大概是三个要点。

    首先是，期待美哉的活跃，祝愿他旗开得胜。

    然后是，表达了羊子还是不知世间险恶的少女，且她是担负着世界的重要的人，切切！切切！绝对！即使是万一！无论发生什么样的情况！都不可以与羊子发生男女间的不道德的事情，这点美哉也明白吧，这样的意思。

    而且，虽然不知道会不会被认为是保护过度，但是还是希望美哉能够尽可能的帮助羊子，不只是在女王竞争上，还希望美哉能够实现羊子的其他愿望，他相信如果是美哉的话会为了避免羊子悲伤而努力的。顺便一提，不要将信里的详细内容告诉羊子这个意思也在附言的部分中被提到了。

    对看的浑身颤抖的美哉，羊子用十分害羞的声音再次说道。

    “美哉。再说一遍。我喜，喜喜，……喜欢，你。”

    房间也是，告白也是，信也是。美哉向着梦想迈出的第一步，以完全无法想象的方式拉开了帷幕。

    羊子：一直都在喜欢着你。我，喜欢美哉……！

    今园美哉（Imazono Miya）

    ◆年龄：16

    ◆生日：4月17日

    ◆出身：第二世界

    ◆喜欢的东西：学习，白米

    ◆讨厌的东西：转嫁责任

    ◆特技：剑术，打扫，整理

    ◆特有技术：<自我炼成>

    ◆携带危险物：无铭太刀

    亚历克莎・紫野・盖特塔瓦兹

    ◆年龄：16

    ◆生日：9月26日

    ◆出身：第一世界

    ◆喜欢的东西：青春，汉堡，女演员兼歌手吉娜・梅克皮斯（Gina Makepeace）

    ◆讨厌的东西：纳豆，咸圆Y鱼干，腌肉，生海胆，生鸡蛋

    ◆特技：除了看气氛之外的大部分事情

    ◆特有技术：<冈古尼古共鸣>

    ◆携带危险物：军用冈古尼古群生物“奥斯瓦尔德”

    初次的到校与少女的秘密

    美哉 9月2日（周二）

    在八重学园中迎来的第一个早晨。在连接阿吉娅寮与学园中心区域的散步人行道上，湖畔的静谧和初次到校的外部生的热闹正共存着。

    沿着那条道路漫步着的时候――

    “早上好。内亲王！”

    “天利同学，贵安！”

    “恩。早上好。真是个不错的早晨呢。”

    如此应对着过来问候的来自第二世界的学生的羊子在周围的人迹尽皆消失后，忽然用介怀的口吻问了过来。

    “美哉？那个，……如果是我误会了的话，很抱歉。从起来后，你好像一直没什么精神……是身体不好吗？难，难难，难道是，心情不好吗？”

    “……不，没这回事。我很好。”

    “但，但是，早上你也在和室里拖拉着不出来，想着你总算起床了又发现你一副像是要瞪死小孩子的表情――”

    “我也经常会被中学时代一直深受关照的师傅，‘你的表情不够亲切啊’，这样抱怨呢。……让你费心了，不好意思。只是昨天没怎么睡着而已。”

    美哉这样回答道。

    闻言，羊子换上了一副安心与担心交织的表情。

    “是吗。……那个，虽然美哉是很认真的人这一点我是知道的，但希望你别太勉强啊。要是为了我而损害了健康的话，对美哉的家人我也会感到很歉疚的。在其他的世界，不习惯的环境里，睡不着也是可以理解的。”

    美哉看着恬静地诉说着的第二世界的“世界的王女”，思考起来。……自己睡不着不是因为环境的变化，不是因为来到了在别的平行世界上创造的，八个世界所重叠的约定之地而产生的昂扬感与责任感。

    以“剑御子”这一别名而被周知的羊子，本身就是第二世界的超级名人。

    身负帝太子的嫡女这样的血统，再加上在作为第二世界特有的战斗技术的基础的<自我炼成>方面有压倒性才能。以代表第二世界的“王女”的身份进入八重学园学习一事在十年前就已决定，被施以英才教育，虽然今年刚满十六岁但一旦持剑就被会尊称为女武神。此外，她还有着这般楚楚可怜的姿容。

    她是即使是形容成高岭之花都有些不敬的，作为世界的公主受众人景仰的对象。

    美哉与这样的羊子在昨晚，住在了同一间屋子里。

    让人不禁联想到百合之花的羊子的芬芳，无时不刻不萦绕在周围。

    羊子淋浴的声响，更衣的动静，嘶嘶的安稳寝息声等等钻入耳中，在与穿着不加修饰的家居服，或者是睡衣的羊子视线相交时，美哉会害羞地低下头去，或是努力地摆出微笑。……比起在世界间移动和入学初日的疲劳，这些更加让他难以入睡。

    …………就算知道不可能会发生。醒来时，隔开洋室和和室的拉门被拉开，羊子脸上浮现着妖艳又美妙的笑容站在自己面前的话。手搭着白羽二重睡衣的领口，我喜欢你哦，美哉……如此低声轻吟着的同时向美哉的被窝靠近。这样的妄想，万一，要是万一真的变成这样的话，自己该怎么办呢，美哉如此苦恼着――（狐狸的须02：白羽二重，一种用名为羽二重的丝绸制成的白色面料）

    “……那么美哉，午后很快就会举行类似实力测验的证明战。”

    羊子接下来的话语将美哉的意识拉了回来。

    证明战（MiniGame）。

    “那就更重要了。不太过振奋，恰到好处地放松面对。虽然我非常理解平日的交流课程十分重要，但是因为是第一次便强行胡来搞坏身体的话就鸡飞蛋打了。我也是，就算没有刀……！体术我也自认是非常擅长的，作为代替，美哉也在身边。感觉比起其他人，不如说我更为有利呢。”

    美哉“嗯？”地在意起来，并再次看向了羊子的侧脸。

    在那对面的湖面上，人类大小的巨大的鱼“咂嘭”地跳了起来。感觉这并不是据说和美哉他们的世界相比生态系统没有太大不同的第一世界的鱼。八重学园是在原本的土地上，由八个世界不均一且不安定地多层次地重叠而成的。

    “……就算没有刀？……说起来羊子，把我――”

    然后，美哉看到羊子摆出“啊”的表情。

    羊子的视线正投向前方通往其他宿舍的道路的岔口。不知为何，稍远处有聚集起了人群。身处那中心的是……当美哉注意到的时候，羊子已经高兴地冲了过去。

    “小亚历克莎，小弗兰齐斯卡……！早啊！”

    那是美哉也当然知晓的名字与容姿。

    她们在各自的世界中的知名度和羊子几乎是没有差别的吧。都是各自世界中的学园的超级名人。“糟了啊。”，美哉一边小跑着追逐羊子，一边如此想到。原本在昨晚的时候就应该打听一下羊子知晓范围内的她们的情况了。

    她们是羊子，也是美哉应该要跨越的高墙。

    “……羊子。这样啊，在事前准备阶段‘王女’们是有见面的机会的啊――”

    为了弥合防疫，常识以及语言方面的世界间差异，八重学园在入学前设置了近五个月的准备期。羊子心情大好地转过身来。

    “嗯！小亚历克莎为我们举办过茶会呢。”

    在羊子的身后向这边展露笑颜的，是中等身材配着栗色的秀发，淡褐色的眼眸，线条分明的双眼皮上点缀着浓密的睫毛的美人，亚历克莎・紫野・盖特塔瓦兹。

    凭着独自开发的有机纳米机械技术和由此获得的庞大财富，在第一世界中有着超越国家的影响力的盖特塔瓦兹公司。亚历克莎正是该公司史上最年轻的CEO，并且可以说是八重学园的发起人的第一世界的“世界之王”，沃伦・盖特塔瓦兹（Warren・Gatetowers）的独生女。虽然在照片及视频中给人以华丽的印象，但就近看的话却意外地纤细，少女风的可爱感也非常强烈。她身着制服，肩膀上乘着一只松鼠。……且不论那是不是真的松鼠。

    “是今园美哉同学吧？初次见面。……然后，呢。”

    “――哼嗯。嘿诶诶。原来如此呢。你就是羊子之前提到的……”

    抢在话说到一半的亚历克莎之前，将娇小的身躯凑到美哉跟前如此说的，是弗兰齐斯卡・贝娅特丽克丝・阿亨瓦尔。她说着一下就能让人明白她是如何以八重学园为重心被教育起来的，极度流畅的话语。

    她是发梢有着层层缠绕的翘毛的金发，十分惹眼，身材娇小，一股好胜气息扑面而来的少女。即使身高有些矮，但是不失圆润的轮廓，线条鲜明的脸庞以及从眉间延续下来的鼻梁等等，构成了相比亚历克莎更像西洋人的面容。她身穿的并非制服而是便服。她是第四世界――在其他的世界不过是幻想的<魔术>所真实存在的平行世界的“王女”……

    “什么啊？我是羊子的，……之前提到的？”

    “然后呢！”

    亚历克莎探出身子，把被打断的话接了下去。

    “美哉同学，对羊子同学直呼其名了吧？并不是在轻视对方，而是饱含亲切。就像对等的少年少女那样！”

    “……额，是啊。因为羊子说希望我这么做――”

    亚历克莎换上了一脸“妮可妮可妮”的笑容。肩上的松鼠也摇起了尾巴。

    “是这样啊。……你做到了呢，羊子同学！干得漂亮！”

    羊子也“嗯……！”地用力点了点头。

    “这是托了小亚历克莎你们大家的福。恋，恋恋，恋爱……的事情什么的，我什么都不懂呀。正因为小亚历克莎用任务简单明了地展现给了我，我才能踏出迈向大目标的第一步――”

    ……托大家的福？任务？一头雾水的美哉脑中浮现出疑问的时候，弗兰齐斯卡坏笑着向他说了起来。

    “在亚历克莎的茶会上，你的公主殿下的话题炒得很热哦。”

    “……羊子的话题？什么事啊？”

    “把你给带到了这里这件事。你很想来八重学园上学，虽然展示了可谓过于充分的实力，但因为家世以及没有权贵在后面推动，你被其他公子哥抢走了入学资格吧？无聊的障碍真是哪儿都有呢。然后，是羊子救助了那样的你吧？”

    那个，好像确实是这么回事。美哉以为是帝太子的圣意，而实际上在暗中安排的虽然是帝太子，但契机本身却是羊子。

    “亚历克莎通过资料了解到那件事的时候好像很是感动呢。明明大人们终归还是全都冷冷淡淡的，但想和喜欢的男孩子在一起，仅仅是不能忍受这份感情，就把男孩子代替自己擅长的兵器带了过来的‘王女’。”

    …………啊咧？

    “并非只把女王竞争作为目标，想要在这里坦率地讴歌青春的‘王女’的存在，对亚历克莎来说好像非常欣慰哟。嘛，我们也不讨厌歇口气吧？所以成立了‘为了羊子同学和美哉同学的会（H&M）’。虽说羊子把你塞进自己持有的危险携带物的范畴里是很好，但似乎她没有好好考虑过恋爱这东西，我们就把各种各样的恋爱任务发布给她找找乐子――不是，是把通向由你来进行告白的这个大目标的道路展示给她……”

    美哉注意到了。

    他向着和亚历克莎牵着手兴高采烈地嬉闹着的羊子送去了焦急的声音。

    “羊子，难道说你不是用什么特别限制之类的，纯粹只是消耗了危险携带物的限制数量才把我给带过来的吗？把爱刀‘蓝染真次’给放弃掉……！？”

    八重学园的学生在原则上，是可以将一件能够高效地展示各个世界的技术的，并且也能用在战斗上的道具――直截了当地说的话就是“武器”带入学园的。美哉一直以为羊子是用特权把限制数量给扩大了。可是。

    羊子将视线转向了美哉。美哉腰间的，师傅作为饯别礼所赐予的无铭的太刀。……之后，像是要将尴尬的气氛蒙混过去似地，她笑了。

    “诶嘿。”

    “不是……！‘剑御子’没带刀到底是要闹哪样――”

    亚历克莎很开心似地“没什么问题的！”这样插嘴道。

    “作为代替美哉同学以羊子同学的刀的身份大显身手就好了。心有灵犀，共筑互信。……在这层意义上，H&M会所提倡的同居这一根本战略，我所构思的《为了缓和对方是‘王女’的紧张感，应使其直呼本名》这个最初的任务，也一定是起了作用了哟！”

    “……话说啊，我和羊子住同一间房这件事说到底罪魁祸首也是你们么……！”

    岂止如此，美哉还不知道。

    羊子在恋爱方面空白得可怕，也坦率得可怕。

    如此环境下的第一堂课

    美哉 9月2日（周二）

    午后。八重学园广大的校区内。

    尽管是处在异世界但仍差不多是日本的这个地方的这片，除了修筑了林中走道以外几乎未经雕琢的原生态森林由于纬度的不同而与美哉所生长的土地有着完全不同的生物区系。（狐狸的须02：生物区系是指在一定的地域中（同一环境或地理区域）生物的全体种类。）

    若是各个世界的β接触点重叠在一起的话，那就更加如此了。

    美哉简直有种正穿梭于出现在虚构作品中的幻想之森的感觉。

    太刀已经毫无大意地被拔出来了。再怎么样，自己也必须发挥出超过羊子的爱刀的作用。在其他的“世界的王女”们都手持自己的武器临阵以待证明战的时候，羊子则是采取以美哉为搭档进行挑战的形式。……只因她将美哉作为危险携带物带了过来。

    美哉回头瞥了一眼在身后咫尺之处奔跑着的羊子。

    回想起早上与亚历克莎她们汇合之后的事，疲劳就急剧地增加了。

    ――然后，对美哉同学来说，受到了羊子同学的告白后感想如何呢？实际上，被如此可爱的女孩说了喜欢自己是没可能会讨厌的吧？来来来，这会用来作为今后的H&M会的活动的参考啦，所以老实说出来吧！

    ――看你那一脸穷酸样，反正也没有女朋友吧？不是挺好嘛，尽情享受恋爱吧。要利用好这份幸运哦。

    明明只是不断地收到亚历克莎和弗兰齐斯卡甩过来的恋爱话题就已经是种伤害了，到达第一校舍后还被其他的“王女”给包围。尽管不是所有王女。

    由此，美哉算是明白了。在羊子的告白之前，自己就觉得能感受到一股来自普通学生的好奇又感兴趣的视线。那是因为是他们各自世界的“王女”在羊子的恋爱上嬉闹起哄。

    虽然羊子高兴似地在说着。

    ――大家，为了一无所知的我满怀着热忱。好高兴啊。美哉就做好觉悟吧。靠着大家的协助，让你喜，喜……诶嘿嘿，让你喜欢上我事花不了多久的哟。

    但从赌上了八重学院的女王竞争的美哉的角度来说，这并不是他乐见的走向。即使把羊子的恋心放在一边。

    “王女”以及在文件上被当做是持有物处理的美哉与一般学生不同并没有被划分到班级当中，又因为他们之间年纪上也有些微妙的差距，因此在常规课业方面，他们参与的是与各自学力相吻合的单独授课。在上午的整个休息时间内，两人被以亚历克莎为首的几位“王女”袭击了。

    因为这个原因，美哉没能取得与羊子一起针对作为午后的重头戏，世界间技术交流课进行商谈的时间。明明这堂课是在两个种类（的世界间技术交流课）中被认为更为重要的证明战，尤其是这一次还兼作实力测试会立刻反映到顺位表上。还有，羊子没有带刀这点也是不利条件。

    再加上午休的时候。

    在自助食堂享用午餐时，包含亚历克莎在内的一部分“王女”缠着美哉和羊子，美哉喜欢的食物是什么啊对羊子来说昨天的告白的感想如何啊之类的，她们一直津津有味地向这边发问。

    而在中途，羊子去洗手间的时候，还有说着“我也要去”然后跟去的人。

    是火焰与热风回旋交织的第三世界的“王女”罗雨嘉。

    接着在回来之后，羊子身上就发生了变化。由于在最后雨嘉向美哉投来了乐不可支的视线，因此他又警戒起羊子是不是被吹了什么奇怪的耳旁风，不得不绷紧神经。

    只是，羊子并没有显得飘飘然而不如说是浮现着认真思量的表情，“在午休结束时，她跟你说了些什么啊？”美哉委婉地如此问道。

    ――是有关证明战的事。

    因为羊子如此回复，美哉的心情多少放松了下来。

    因为羊子原本就是一本正经的性格，美哉从没有怀疑过她理解了身为背负着第二世界的将来的“王女”的职责这件事。直到昨天突然受到告白为止，美哉甚至反而还担心羊子是不是心里压力太大。

    所以在森林中，美哉对身后一脸紧张的羊子说道。

    “羊子。别因为是第一次的证明战就前前后后想太多哟――”

    就在这番话将尽未尽的时候。

    通过<自我炼成>扩大至极限的美哉的五感捕捉到了道路一角生长着的白色花朵的色彩，那花朵摇动的声音，以及些微的大气振动。那花突然改变了形状，哔呦噜哩地朝着羊子如鞭子般伸展了过去。是以第一世界特有的技术〈冈古尼古共鸣〉来操纵的，有机纳米机械群生物！美哉在察觉到的同时反转身躯，将试图缠绕住羊子的脚的那东西给斩杀了。

    与此同时在头顶上也感受到了气息。

    美哉将从头顶上降落下来的近三米的人型巨体毫不留情地斩断了。

    那是就第二世界的常识来说毫无可能的，将让人联想到身着板金铠甲的骑士的身躯那样有力的，又如同生物般细腻地活动着的自动机械。虽然架着巨大的盾牌，但对于手持附有可将人体如神明般加以强化的<自我炼成>所提炼的“气”的武器第二世界的战斗技能者而言，无论是何种材料都不过是结实的粘土工艺品这种程度而已。

    美哉看也不看变成两块的机械人偶就扭过身子确认羊子的状况。

    “羊子，你没事吧――”

    “――啊，……啊。嗯。多谢了。该说是不知不觉中在想事情吗，有点让我迷茫的事。”

    ……负责的是第一世界和第六世界的研究机构的研究者等组成的特别班。

    课题是《一边躲开陷阱，一边在限制时间内使范围内的第六世界的<流体齿轮>人偶无法行动来赚取分数》。

    那就是这次作为第一回证明战被提示的内容。

    证明战是八重学园的重要意义，是为了“探明哪个世界的技术处于优势，应该主导统合世界的是哪个世界”的，只存在于“王女”之间的交流授课的其中一种。比起学习其他世界的技术的学习会（Learning），它包含着些许测试的意味。

    各个世界的特别班轮流负责授课，“王女”则利用自己的武器和技术解决他们提出的课题。学习会虽然也是如此，但每一天的证明站的授课结果将构成女王竞争的顺位表的基础部分。……远处不知何方传来了爆炸声和振动，是其他的“王女”把<流体齿轮>人偶给一齐打飞了吗。

    羊子瞥了一眼美哉所破坏的<流体齿轮>人偶。

    然后对他说道。

    “……抱歉。……但是，好厉害啊。虽然我以为与美哉交过手的我比任何人都要了解美哉的实力，但比起一年前……美哉的力量更为压倒性地增强了。那场大会之后也切实的在一如既往地不断精进呢……。”

    羊子吹散迷茫，像是做好觉悟般地笑了。

    “正如美哉所说，总是前前后后地烦恼，导致我这边反而变得碍手碍脚的话就不像话了。……决定了。证明战也好，学习会也好……领域战和舞会这样重大活动也好，我们必须要齐心协力两个人一起赢到最后。就像小雨嘉说的那样。”

    就如同羊子说她了解美哉的实力一样，羊子的恐怖实力美哉也是有切身体会的。虽说是徒手，但羊子若是集中起来的话就足够让人安心了――听着羊子的话如此想着的美哉对最后在对话中追加的内容歪起了脑袋。

    ……就像小雨嘉说的那样？

    “美哉。那，那个……什么回报也没有就强求你来协助也不公平，没有报酬的话美哉也很难持续使出全力吧，所以小雨嘉给我发了任务。但是，我没有足够的勇气……很迷茫。”

    羊子那满带责任感的面容害羞似地动摇着。

    两颊绯红。可视线却未曾偏移。

    “但是！我清醒过来了。为了回报现在的美哉的实力，我必须得尽可能的做出牺牲才行。……所以说，可，可，可以，……可以哟。”

    面对害羞着跨近了一步的羊子，美哉眨巴起了眼睛。

    “可以？”

    “所，所以说，x，xx，x……，……胸，胸部！美哉如果努力的话，作为报酬我的胸部，揉揉揉，揉一下也可以……！我，我虽然也是害羞到要死掉，但要是这能成为美哉的动力的话！总之就是，刚才那下的份，揉一下也可以。”

    羊子说到这里哈地呼了口气，然后满脸通红地补充道。

    “啊，当，当然不是直接揉而是隔着制服的哟……！？再，再怎么说直接揉还是有点，……而且，是刚才那下给你添了麻烦的歉意也包含在内的特别报酬，接下来的份在证明战结束后一起结算。还，还要再披一件，厚厚的外套――”

    “…………………………嗯？”（狐狸的须02：请大家脑补成黑人问号）

    万万没想到这样的话会从羊子的口中说出，美哉的思考回路一瞬间全被捣毁了。因此，他没能事先对从树林间飞出来的又一只<流体齿轮>人偶作出反应。察觉到的是羊子，而美哉注意到的时候已经被羊子飞扑了出去。在于空中交错之际，羊子向着朝瞬息之前美哉所在的地方挥下手臂的<流体齿轮>人偶击出了一掌。

    这是凭借<自我炼成>大幅强化了的一击。羊子的<自我炼成>的乘法作用――来自本来的威力以及耐久力的追加量，是被称为人类史上最强的领域。<流体齿轮>人偶仿佛是被大炮从零距离击中一般四散粉碎了。紧接着，美哉以背部着地。几乎是在同时，有个东西“妞”地压了上来。

    那是羊子的体重与触感。

    ……美哉的心窝附近所碰到的是货真价实的，羊子所说的“报酬”。即使是隔着两个人制服也不能掉以轻心的饱满感及欲罢不能的软绵感传了过来。刚才的<流体齿轮>人偶的突袭也完全进不到脑子里，……揉一下？美哉这么想着。将羊子的胸部揉上一下，再揉上一下――

    美哉自觉脸颊瞬间发烫。

    与此同时眼中也浮现出了帝太子严厉的威容。

    “美，美哉……！？怎么回事啊，这下美哉发起呆了――”

    “――不，不，……不行！不行不行不行！羊子，胸，胸胸，胸部什么的……！”

    在美哉说着的时候，羊子抬起了脸庞。美哉也扭过脖子向那边投去视线。在森林中现出身姿的――并不是<流体齿轮>人偶，而是大概寻找<流体齿轮>人偶的，头上坐着将皮膜像翅膀一样张开的松鼠的亚历克莎。亚历克莎见到相拥而倒的美哉和羊子后，瞪圆了眼睛――

    随之，她换上了一幅美妙的笑容，GOOD！地翘起了大拇指。

    重点是要抽两鞭子发颗糖

    美哉 9月2日（二）

    第一次证明战之后。自助食堂之中。

    有时间的话一起喝个茶吧。亚历克莎这么邀请道，而接受了邀请的除了美哉和羊子以外还有弗兰齐斯卡，以及雨嘉――在刚才的证明战之中给予了羊子“只要在两人合力的时候将揉胸作为报酬来奖励他的话，那就既能让恋爱的前进又能在证明战中活跃，一石二鸟哟。”这样的建议的“世界的王女”。简直就是开玩笑。

    与身心俱惫的美哉相反，包含羊子在内的“王女”们则是精力爆棚。在使用虽然没有进行武装但依然属于军事用的〈流体齿轮〉人偶避开用第一世界的有机纳米机械群生物所设置的陷阱的时候，一副完全看不出在与人对决的完全无消耗的样子。

    先一步一个人占好了座位的美哉望着在柜台那里哇啊啊的气氛高涨地点单的四个人，在脑子里想着理所当然的事情。

    ……“王女”们绝对不只是作为最高权力者的血脉而出生的存在。她们是为了八重学园的女王竞争而被硬塞进了各自的世界的所有的技术和进步，被各自世界的大人们判断为即使是和其他的世界为敌也完全没有问题的，像怪物一样的少女们――。

    “――久等了！美哉的份我已经擅自帮忙点好了。”

    买了各自喜欢的甜点的“王女”们在羊子的带领下来到了美哉等待的桌子旁。……这时，因为除了羊子以外的三人都笑眯眯的，所以美哉产生了不好的预感。但是，四人在桌子旁边坐下的时候，美哉并没有做好会被对面的雨嘉最先搭话的觉悟。

    “那，那个，美哉同学。”

    甜美的，像是蜂蜜滴落在音阶之上一样的声音。

    在第三世界，有着“世界上最可爱的魔王”这样的评价，染上了颜色的蓬松的卷发，搭配上完美的化妆和少女风的连衣裙即使是模特也相形见绌。将芭菲放在桌子上的右手的中指上所戴的就是她的危险携带物“炎之戒指”。雨嘉的身边散发着似乎要将人魅惑一般的娇旎的香气，就像是人偶小姐一样，她用完全符合这样形容的面容微笑着。

    “小羊子的胸部的触感是什么样的？”

    “……放过我吧。我是不可能摸的好吗。”

    美哉用压抑的声音说道，亚历克莎和弗兰齐斯卡惊讶地转动着眼睛。

    “诶，……请，请等一下！到，到底是怎么回事？明明我们还满心打算将这个话题作为饭后的甜点呢！”

    “哈？美哉你为什么不坦率地去揉胸然后着迷呢？难道那样脆弱的人偶你连一只也破坏不了吗？”

    雨嘉也，啊嘞？地可爱地歪起了脑袋。

    “好奇怪呀。美哉同学，比雨嘉所想的要更加缺少男人气概呢。下一次是不是得为小羊子考虑一些对付更加晚熟的男孩子用的建议呢……”

    面对露出截然不同的三种灰心丧气的“王女”，慌张起来的是羊子。

    羊子伸向和式点心的手停在了半空，慌慌张张地左右看来看去。

    “不，不是。不是的，大家！美哉很有男人气概的，他的实力可是强到使父君不得不容忍了我的任性的程度。没能够活跃并不是因为过于晚熟，……只是，我的魅力不够……”

    绝对是不对的。

    美哉想着证明战的时候羊子说了胸部的事情之后发生的事情。不如说如果美哉感觉不到羊子的魅力的话，那么就肯定不会出现那样的失态的。

    虽然避开有机纳米机械群生物的陷阱的时候还是不错的。但是在发现最难对付的〈流体齿轮〉人偶的时候，或者说被袭击的时候，只要一想要挥刀头脑就会变得一片混乱。羊子的笑脸。还有，她的胸部。……被直接的压了上来，柔软，温暖，像是被勾起了什么无法抑制的东西一样的触感。

    再加上，帝太子的尊颜，以及通过羊子交给他的信中的话。

    ――绝对不可以与羊子发生男女间的不道德的事情。

    结果，对着羊子一本正经地说着什么，“好好集中精神吧”这样的话的美哉才是――……。

    “…………”

    亚历克莎说着“羊子同学，魅力不够什么的是完全没有的哟，羊子同学你就是可爱美丽的化身！”这样的话，弗兰齐斯卡则“嘛，是呢。如果是跟个子很高胸部却有些贫瘠的亚历克莎和雨嘉比的话呢。”这么说着，正当大家向这样七嘴八舌的时候――。

    雨嘉突然盯住了不知从什么时候开始就一直沉默的美哉。

    她挖了一勺芭菲放进了嘴里，将头发拢到一边，突然说道。

    “美哉同学。虽然只是猜测，难道你正在失落吗？”

    美哉可能是露出了吓了一跳的神色。

    其他的“王女”们也诶，地反应了过来。羊子开始坐立不安起来。

    “是，是这样的吗？美哉。”

    “不……不是！那种事情，……我为什么要失落呀。”

    雨嘉口中虽然还含着芭菲，但是还是用甜美的语气继续说道。

    “因为没能得到结果什么的？而且并不是因为小羊子没有带刀之类的原因，而是因为美哉同学自己。虽然正式的结果发表是在明天，但是这次是特别的第一回的证明战。”

    “……唔。”

    在说不出话来的情况下还不断否定的话也是很难看的。

    就是这样。不得不承认。自从证明战结束之后这种感觉就越来越强。对自己的不中用感到有些失落。

    像是羊子受到其他的“王女”们的教唆而说出的奇怪的事情，或者没有带自己的爱刀什么的，只能说是借口。要问为什么的话，真要说起来，如果美哉不在这里的话，羊子就能够手持人间至宝，名刀“蓝染真次”击倒数量更多的〈流体齿轮〉人偶的吧。

    不但有来自以帝太子为代表的第二世界的大人物的重压，而且在此之上为了美哉自己的梦想，他也必须得有活跃的表现才行。……这不就好像是，明明美哉自身的能力完全不足，只是因为幸运地被羊子喜欢上才能够参加自己根本没有资格参加的女王竞争一样吗。是因为自已的容貌吗，因为某些契机吗，还是因为羊子对自身的恋爱的幻想吗。美哉的某个地方，无意中变成了羊子的恋心释放的对象――。

    因为美哉在这时正像这样在思考着各种各样的事情，所以并没有看到弗兰齐斯卡突然露出满意微笑的场景。

    “――羊子。”

    嘴里塞着巧克力蛋糕发出的声音也饱含着满意之意。

    “不说一下试试吗？”

    “说，说什么，小弗兰齐斯卡？……美哉，并没有失落的必要，只是最初的证明战而已，而且无论是美哉还是我都没有任何的错的……”

    “所以说。是说你喜欢美哉的理由。在准备期间，向我们提问的事情。如果因为失去自信而变得奇怪的消极的话也是很无趣的。对你来说美哉到底有什么特别的。你还没有说过吧？”

    “……诶！？但是小弗兰齐斯卡，……确实我，那个，并没对美哉说过这种事情，但是这，这这这，这个有些太羞耻了……”

    “真是的。雨嘉那个工口笨蛋且不说，亚历克莎的情绪也不太足呀。看来人类并不全是只是因为毫无理由的被表白就会得意忘形的家伙呢。……现在我是有着发出任务的优先权的吧？那么羊子，我的任务是‘将喜欢美哉的理由在这里告诉美哉本人’。”

    “啊，…………唔，…………那个。”

    羊子因为过于羞耻而僵住了。之后她的脸上就染上了红色，变得扭扭捏捏起来。但是，迷茫马上就被意志力所压下，眼神变得强硬起来。如果是任务的话――为了和美哉的恋情的话只能去努力了，只是因为这样。

    脸上渗出了紧张的汗水，虽然这样还是凛然地盯住了美哉。

    “美，……美哉。你还记得吗？我们第一次见面的时候，就是剑之合宿的时候。两年前的夏天。”

    “诶，……啊。是呀。”

    是说美哉第一次亲眼看见“剑御子”的那一天。这是不可能忘记的。

    “我在那个时候，见到了美哉……在想到什么事情之前最先感到了震惊。那样正直的眼神让我的心跳了起来。在合宿的过程中也不由得被美哉吸引住了目光，但是，到底是美哉的哪个地方让我如此在意当时我还不是特别的明白。……而当我明白已经是一年之后，和美哉再次相会的时候了。”

    一起拿着模拟刀。在公式战的舞台之上。

    “并不是因为第一次输给同年龄段的人。在领会了美哉的强大之后和美哉的对话的时候，我终于产生了实感。令我无法挪开目光的，是在达到那个领域之前美哉所付出的无数的努力……支撑起这些的强大的意志……这正是我透过你的眼神所看到的东西。我所没有的东西，大概……就像是凭借自己的意志而创造未来一样的东西。在理解到这些的时候，那，那个，……那个呢。”

    羊子再也无法克制自己的害羞，呼地背过了脸。

    “比起敬，敬意……。最重要的是，爱，爱情……在心中爆发了，心中的感情无法抑制，心情一直在动荡，完全不知道该怎么办才好……。所以绝对不是在不了解的情况下偶然的喜欢上的。我在美哉的剑和眼神之中，看到了美哉的心和努力――”

    ……没错。美哉一直在做自己力所能及的事情。如果就像是羊子所说的那样，他现在能够在这里并不只是因为幸运而已，而是包含了努力的结果的话。如果通向梦想的道路的前方是美哉所能够到达的地方的话。

    就是这样。没有用来迷茫或者失落的时间。确实现在才刚开始。但是像是试行错误，锻炼这些能够精进的事情却是要多少有多少――。

    “美哉？”

    “……羊子。谢谢你。抱歉了。已经没事了。总之今晚先试着在头脑之中模拟一下刚才的证明战吧。……这边的蛋糕可以给我吗？”

    面对畏畏缩缩的被叫到名字的羊子，美哉的脸上露出了笑容。

    这时，雨嘉和亚历克莎正把头靠在一起嘀咕着。

    “美哉同学，说不定比雨嘉所想的还要好懂呢。”

    “诶，不知应不应该说是他其实和羊子同学非常的般配呢，总之似乎很有玩弄的价值，看来以后会越来越有趣了呢……”

    弗兰齐斯卡满足地吃着剩下的巧克力蛋糕。

第一卷 第二话

    为什么会这样

    美哉 9月3日（周三）

    进入八重学园，支持自己所在世界的“世界的王女”。

    使自己所支持的“王女”成为统合世界的女王，而这个功绩也会使得自身成为那人类史上第一次出现的统合世界这一事件重要的人物，这样的话不只是第二世界，就连统合世界的历史上也能够铭刻上自己的名字。

    甚至能够获得在第二世界绝对无法达到的地位。

    当然美哉是不可能成为第二世界的“王女”的。也更不可能成为统合世界的象征存在。这是在降生之时就确定的绝对无法作为目标的东西。但既然这样的话，就将所能达到的极限定为自己的目标吧。这就是美哉从很久以前就一直蕴藏在自己那无比强大的内心之中的想法。就这样不是用语言而是用结果去证明……。

    美哉的开端，毫无疑问是母亲的关爱。

    ――美哉，只要去做美哉想做的事情就好了。

    美哉一直在总是向他露出微笑的母亲的身边看着母亲的辛劳。母亲代替英年早逝的父亲一个人工作着，照顾着即使在美哉看来性格也是十分严苛的祖母，并承受着父亲家的亲戚的不讲理的欺凌，但是即使这样她还是满足着美哉的愿望，当美哉说想要学习的时候让他得以学习。

    ――我想要做的是，让母亲能够得到幸福！

    在像是照射下来的阳光一样的关爱之中，美哉在幼小的时候一直这么回答着母亲。这份感情和对不以为然地欺凌着毫无怨言的母亲并毫不认为自己有错的父亲家的祖母以及亲戚们的愤怒相互影响，终于，美哉将自己的目标向着意识层面升华了。

    不只是母亲的爱的正确与伟大，连母亲本人也要要让全世界都知道。

    超越最平凡的“血”的界限，母亲所给予的最重要的东西，化作了自己这个人类的才能，技术，精神力这些素质的培养起来。

    因此美哉一心一意，无论是在学习的时候还是在掌握第二世界特有的战斗技能的时候都是十分的刻苦。途中也有被当代首屈一指的剑术老师选中，从中学时期开始就受到她的关照的这份幸运，当然虽然现在仍然有很多不成器的地方，但是特别是剑的方面他是有不会输给其他任何人的自负的。

    正因为这样，所以在和羊子相遇的时候美哉震惊了。

    并不是因为看见了“剑御子”而感到兴奋。虽然羊子会出席公式战这件事是很罕见的，但是但凡只要是在第二世界中生活的话，无论是谁都听说过这份强力的才华，更不用说是身处于剑之世界的人了。实际上，在中学二年级的夏天，参加将全国的有潜力的战斗技能者聚集起来的合宿的时候，美哉看到了，横扫达人级别的大人们的羊子的强大跟传闻中一样是怪物的级别。

    美哉第一次觉得在同年龄段的人之中可能会有人比自己还要强。

    但是，在去年的全日本战斗技能选手赛――在世界级别的大会之中也是级别最高的比赛之一的国内大会的准决赛上。在成为了大会史上最年少出赛者同志之间的对决的那场比赛之中，当和羊子以剑相交的时候，美哉感受到了在她的才能之上使自己全身颤抖的东西。

    她的刀法。从能够用风压将地板或者墙壁割裂的〈自我炼成〉的可怕的乘法效应之中可以感到她那超常的才能，但是美哉所受到的巨大冲击并不只是因为威力的强大，而是因为她毫不迷茫的挥出的剑闪的锐利以及准确给人的就像是其中寄宿着羊子的生命一样的感觉。

    一刀又一刀，就像是闪耀着光辉一般。

    美哉完全没有想到在同年龄段的人之中除了自己以外还有能够这样使用剑的人存在。只是那作为皇室历史结晶的毫不讲理的才能的话，是不可能挥出这样的剑的。

    虽然有着像是怪物一样的才能，但是如果没有不断磨练的“气”，握在手中的剑以及无数的努力的话，是不可能达到这样的领域的。

    回忆着过去的一个个瞬间。美哉感到了后怕。只是跟上就已经竭尽全力了。比和师父练习的时候还要紧张的，哪怕只是刹那的错招就会导致败北的攻防战。虽然羊子昨天那样说了，但是实际上美哉才更那样。

    对于帝君的孙女，掌握着第二世界的命运的“王女”的“剑御子”，美哉最开始是有着朦朦胧胧的好感的。但是另一方面，对于拥有着无论是才能，环境，期待，还是没有任何不自由的生活这些所有的羊子，想到母亲的艰辛，要说在内心深处的某个地方不会产生嫉妒或者对抗心理的话那是骗人的。

    但是，这种无聊的感情透过在羊子的剑中看到的沉重全部烟消云散了。

    美哉能够获得胜利是十分幸运的。只是胜了一招半式而已。而在比赛之后。就算是通过〈自我炼成〉使得防御力得到了大幅度的增加，但是她还是用身体承受了模拟刀的一击。这是不可能不受伤的，因此在和羊子说话的时候，美哉的惊讶变为了尊敬。

    ――今园同学真强呀。为什会变得那样强呢？

    ――……因为我有想要做的事情。因此我必须要拿出成果来才行。

    ――是吗。这真的……太棒了。但是，我也有必须去完成的使命呢。下一次我不会输了。那个，能够一，一起变得更强就好了。

    分出胜负的时候，羊子毫无疑问是露出了悔恨的表情。那是同时忍受着疼痛与败北的冲击的表情。但是到了和美哉说话的时候，却露出了害羞的微笑。

    美哉在这微笑之中，感受到了羊子那不得不战胜悔恨勇往直前的觉悟，并确信到。

    如果是这个孩子的话――他确信到。

    如果是这个孩子的话，一定是足以在八重学园之中将梦想托付给她的。作为自己为了梦想而支持的对象，包含实力在内的任何品质都是没有人能够比她更可靠的了。

    就算将美哉的梦想抛开，如果是这个孩子的话，至少可以避免让第二世界的要员们失望的事态发生。她一定会发挥自己的长处，战胜一切的挫折，得到令人满意的结果吧。

    虽然知道这是自私的期待，但他还是毫无疑问地这样坚信着。

    “……我回来了――”

    虽然在昨天的证明战之中没能够充分地活跃，但是生活还是渐渐地回归了第二世界的日常之中。进行完早上的跑步和个人训练之后回来的美哉，在打开宿舍的门的时候察觉到了异变的发生。

    很香的味道。已经闻习惯了的米饭和味增汤的香味刺激着运动之后的身体，咕噜，美哉的肚子响了起来。在锅子中传出的令人心情愉快的咕嘟咕嘟的沸腾的声音之中，站在厨房里的羊子回过了头。

    “啊，欢迎回来，美哉。”

    她穿着带有小兔子图案的可爱围裙装。

    羊子有些紧张地继续说道。

    “早饭已经差不多做好了。在美哉出去的时候，我去商店买了一些食材。虽然是第一次去买食材，但是还好并没有费多大劲。……美哉，你是先吃饭？还是先澡冲掉汗水？或者说，这个，那，那个，先，我，我，我我我，……我――？”

    “…………”

    美哉僵住了，羊子，啊嘞？地露出了疑惑地表情。

    美哉的反应跟预想之中――自己听说到的不一样，就像这样的表情。美哉拼命压抑着自己剧烈跳动的心脏，说出了一个词。

    “……任务？”

    “诶，……嗯，嗯。昨天晚上，在美哉冲凉的时候传来了联络……。而且我确实也想要让美哉吃一些美味的东西。但，但是，……好奇怪呀。按照大家所说，你应该是会大叫着羊子――！情不自禁地抱住我，或者露出心动又动摇的样子才对呀……”

    其实基本上就像是后者所说的一样，只不过是因为精神力强大而没有表现出来而已。

    羊子的脸变红了，她静静地垂下了眼。

    “……小雨嘉说，如果是认真的话就不能只是穿围裙，那个，穿，内，……穿内衣围裙的话就应该能够一发拿下的……”

    “……。……太危险了。”

    从美哉口中不小心泄露出的真心话似乎并没有被羊子听到。她害羞地抬起了脸。

    “……但是！美哉，任务什么的先不管，但是我认为这个早饭我还是做的不错的！……我做的早饭可能和普通的早饭做法不太一样。煎蛋在美哉家是甜的吗？还是酸的？”

    “我的母亲做煎蛋的时候是加盐的。”

    “太好了。虽然有些迷茫，但是想到美哉在早上的训练之中会出汗于是做成了咸味的。如果你想要先洗澡的话，希望你能先尝一下味道。……来。”

    羊子切下了一块盘子中的煎蛋，用筷子夹住了。然后她就这样把煎蛋送到了在厨房旁边的美哉的眼前，美哉的嘴边。……美哉嗯？地看向了羊子。这时。

    羊子的脸满了害羞的红色，她说道。

    “美哉。啊，啊，………啊嗯。”

    ……美哉在脑海中询问着自己。这个“啊嗯”也是任务的一部分？还是说羊子自己的努力吗？虽然不明白，但是眼前的看上去十分美味的热乎乎的煎蛋，以及露出坚决的眼神的羊子，无论是哪一个……都是无法无视的。

    美哉犹豫不决地张开了嘴。将羊子送上来的煎蛋吃进了嘴里。

    “……诶嘿嘿嘿。美哉，怎么样？没问题吧？”

    看着表情变得舒缓的羊子，这次自己的脸可能已经变得通红了。……与这样的羊子面对面。在美哉想象中的充满纷争与试炼的八重学园之中是不可能发生的。不，在某种意义之上，这说不定也是试炼。

    一直到现在为止留给美哉的印象与这个天真的笑脸完全无法拼接在一起。

    “……没问题。很好吃――”

    美哉咀嚼煎蛋着坦诚地回答着，就在这时。

    在柜子上面，被作为电视使用的第一世界制造的显示器。在其旁边的通信机，响起了收到信息的提示声音。

    在反射性的身体前倾的美哉的面前，羊子小声说道。

    “是外线通信的声音，……也就是说是父君。大概。”

    “……诶！？”

    这并不是……在某种意义上的。

    美哉的试炼，毫无疑问才刚刚开始。

    第一名破坏了二十八台

    美哉 9月3日（周三）

    上学时间。在连接亚洲宿舍与学园中心区域的路上。

    整理好仪容的美哉和羊子为了实地亲眼确认而急忙出发了。

    从走出宿舍的那一瞬间开始，他们就品尝着周围气氛地切实变化。

    目的地是第一校舍内的自由大厅。它位于校舍的正中央，是作为来自于其他世界的学生们的交流场所开放的多功能大厅。穿过其他学生们之间的空隙，来到自由大厅中的有机纳米显示屏前的美哉和羊子在众人的注视下看向了屏幕上所显示着的东西。

    在有“领域战（Game）”以及“舞会（Ball）”的开办时候其加减分也会被计入的，以证明战与学习会为形式的交流课的结果，本来的话要大约半个月才会更新一次。（狐狸的须02：Ball有舞会的意思）

    但是，这是一次为了奠定以后的基准而仅将一次证明战原原本本地反映出来的结果发表。

    虽说是特殊且例外性的发表，但非常重要的这一点并无不同。

    这是在八重学园举行的女王竞争的顺位表。

    这是以主导权指标――达到基准要求完成交流课的话就能以每个月左右1.0的幅度逐渐增加，被如此加以说明的数字为衡量标准确定的顺位，换言之就是“世界的王女”的成绩表。作为特典，其结果似乎会如实地反映到包含八重学园在内的第一世界接触点内的世界比率上。比方说，身为第二世界的 “王女”的羊子的顺位越是上升，第二世界――正确的说是第二世界的高层为了让羊子变得有利所苦心经营的β接触点就会越发浓厚地出现。并且，最重要的是，最终取得顺位表第一位，在女王竞争中获胜才是各位“王女”的使命。

    王女竞争的结果将展现出各个世界所发展的技术的优劣。并且在将来统合世界诞生之时，与哪一个世界拥有哪种程度的主导权有很大的关系。

    【第5位：瓦里斯・玛丽亚姆・梅斯芬  指标：0.08】

    【第6位：梅洛迪・巴思  指标：0.07】

    【第7位：米露卡・莉卡・梅里坎托  指标：0.06】

    【第8位：天利羊子  指标：0.02】

    美哉清楚地确认后，脸上垂下了汗珠。

    “这……”

    最后一名。

    ……这个顺位虽然也足够是个问题了，但主导权指标的差距才是个更麻烦的大问题。

    这也就是说昨天的证明战的成绩只有羊子很差。

    美哉虽然有拖了后腿的自觉，但即便如此也和羊子合力破坏了四台<流体齿轮>人偶。实在是没有想到会有如此差距。虽然标明的并不是分数而是指标，并不是单纯的得分制，通过八个世界的特别班的协商将课程内容和过程也反映到了评价上，但是这回是简单明了的两台计0.01吗？还是其他的“王女”们是超出美哉预想的怪物集团吗――

    ――到底为什么，会是穿着围裙的装扮呢？

    美哉回想了起来。那是不久前，在利用了第一世界的〈冈古尼古共鸣〉技术的几乎实时的通信机里，在视频通信开始时帝太子发出的第一句话。

    ――……不，没什么为什么，是在做料理吧。这本身倒也不错。……可是，果然还是想问为什么，会是简直像是在做“啊――”一样的站位和气氛，而且为什么有种只有今园同学的嘴巴在做着咀嚼动作的感觉呢？（狐狸的须02：“啊――”就是指喂食play了）

    他是超能力者吗……！美哉的心脏猛跳起来。第二世界里没有这样的技术。万一，羊子如雨嘉主张的一样选择了内衣围裙的装扮的话就要命了。

    ――父君。那个其实呢……

    美哉慌慌张张地挡住了羊子指向煎蛋卷的动作。低下了头。

    ――帝，帝太子殿下，早上好。有关入学八重学园的事，我对您所赐予的诸般隆恩――

    ――今园同学。往事已矣。毋需挂心。……即便没有女儿的请求，无疑，似你这般优秀的技能者因那些无聊的障碍而无法去往那边的话，将会是第二世界的损失。……但。片刻之前。这边接到了速报值。因此才决定要与你们取得联络。羊子，已经确认了吗？

    是因为能和父亲说话感到很高兴吗，羊子笑嘻嘻地歪过了头。

    ――确认什么呢？

    ――顺位表与主导权指标的暂定值。……今园同学，我并不认为这是你的责任。我很清楚这次的顺位只不过是一次课程的结果，没有必要想得太过深入。可是，羊子现在，没有了自中学入学时由月隈真次氏为她锻造铸成以来一直寸不离身地带着的爱刀。只能由你来作为刀的代替好好努力……

    那之后，从帝太子那里听说了顺位的美哉和羊子火急火燎地用完早餐，接着一路跑到了这里。

    美哉深深地知晓。帝太子并不是那种会不时抱怨，给予他人多余的重压的人吧。那样的帝太子专程就结果过来训示，反过来说的话就是不得不训示了吧。

    不是出于帝太子个人的感情，而是出于周围的――其他的要人们的期待与不安。

    事情就是如此糟糕。

    即使说是第一次，这个结果――

    “――怎。”

    在美哉的身边，羊子仰望着显示屏开了口。

    一边哒啦哒啦地流着冷汗，一边颤抖着声音。

    “怎怎怎，怎，怎么办啊，美哉……！？这真的是有点，父，父君专程过来联络的用意，确实这――”

    ……张皇失措着。

    这也没办法吧。美哉所知道的羊子本就是个责任感很强的女孩。要不是这样的话也不会直面使命，并将自己锻炼至如此程度了。

    自由大厅中，除了美哉和羊子外也满是前来见证结果的学生。由于他们的视线实现不容分说地射了过来，垫底的实感愈发地涌上来了吧。来自第二世界的学生的向他们投去的是不安的目光，而来自其他的世界的学生们所投去的目光则是好奇，或是恃胜而骄的……

    “美，美哉！对不起，我，……我的努力！也许还远远不够啊。……我的能量源，……不是糖分而是美哉分！说不定也不足，所以跟大家也商量下――”（狐狸的须02：美哉分就是跟糖分对应的能量源，羊子独家。总之槽点很多……）

    大家，这个词说的一定是其他的“王女”们。H&M会。

    美哉如此察觉到的时候，忽地，一股满载少女风韵的味道轻轻飘来。在美哉心念着“诶”并回过头去之前，有个人把身子挤进了他与羊子之间。

    她同时搂住美哉与样子的肩膀，看着显示屏喊出了声。

    “――啊。小羊子，果然结果比想象的还差呢。”

    “罗，罗雨――”

    “小雨嘉……！”

    两人各自出了声，美哉因为雨嘉的感触与芬芳发出了动摇的声音，而羊子则因为可靠伙伴的登场发出了安心的声音。雨嘉明朗而可爱地嘻嘻笑了起来。

    “嘛，第三世界的朋友们一直吵吵嚷嚷的，虽然大体情况我还是知道的。出师不利呢，美哉同学。小羊子的成绩也好胸部也好，都失之交臂了呢。可是，没关系没关系。很快就能夺回来的哟。成绩也是，……胸部也是！”

    “一大早开始就一如既往地发散着很随便的下凡天神一样地气场呢。脑子里想的东西全部从你的语调和言辞里面显现出来了啊。……只是。”

    这回是弗兰齐斯卡的声音传了过来。

    在显示了第一次交流课的结果的显示屏前有三位“王女”聚到了一起，这让其他学生的吵嚷声大了起来。弗兰齐斯卡带着一位大约是来自同一世界的身着校服的像是欧美人的女学生，环抱双臂站立着。

    “羊子，你说要跟我们H&M会商量是无比正确的。我们会为了让你更能发挥出力量而把更多的任务――”

    “弗兰齐斯卡。姑且，雨嘉觉得身处第三位的自己没理由会被第四位的弗兰齐斯卡给瞧不起。你是不是在虚张声势啊。”

    “……。…………啊？你才是，别借着反映了不过一次的结果的临时排名就蹬鼻子上脸啊。再说，你升到了前列使得第三世界的比率上升的话，气温也会跟着上升超级麻烦啊。下次要好好地降下去啊。”

    “就算你说出雨嘉顺位下降这种白日做梦的话也很让人困扰啊。”

    雨嘉和弗兰齐斯卡之间的气氛变得稍稍电弧四溅起来。（狐狸的须02：此处原文为空荬やや、ぴりっ、とする，就是动画中常见的两人之间有电弧跳动，表达气氛剑拔弩张的感觉，考虑到原文措辞，所以这里这样翻译，请大家按动画画面脑补）

    自由大厅中，其他的学生们之间的紧张与警戒如水波般扩散开去。

    “……小，小弗兰齐斯卡！小雨嘉也是！你，你们两位不同于我，都取得了好成绩所以冷静下来吧，不要吵架――”

    羊子想要制止两人而焦急起来。

    ……对此，美哉抓住她的手腕阻止了她。

    “羊子。”

    “什，什么啊？美哉，……一脸认真的表情。”

    虽然有笼统地考虑过，但看到其他的“王女”后美哉重新整理了思绪。

    昨天的，身处证明战中的美哉自身。再加上今早的羊子的神态。

    不考虑羊子，美哉自身没能像样地发挥出实力这一点是确实的，要说其中原因是什么的话。就算发生了很多事，……就算想要找借口，虽说也不是想归咎于羊子，最首要的还是……。此刻再次转过头来看向美哉时轻轻摇动的，那个，羊子的……胸部。

    进一步来说这也只是细枝末节，本质上还是――

    “决定了。……羊子，总之要先为了得出成果而集中起来。”

    “……呜，嗯，为了得出成果我和美哉要相互携手。”

    “不是这个。与此，正相反，该这么说吗……我和羊子都还没有习惯八重学园的环境，首先要把得出成果这件事放在最优先，那啥，H&M会的任务什么的就不要管了……还有那啥，我们暂且――”

    因为眼看着察觉到（美哉的话中之意）的羊子的表情渐渐染上悲色，美哉难以再说下去了。但是，包含帝太子发来联络一事在内让美哉抱有了危机感。

    就算帝太子自身不会，但这种结果一直持续下去的话，第二世界的其他的权贵们之间必然会萌生深深的疑义――羊子的危险携带物不应该是名为今园美哉的男学生，果然还是应该换回她自己的爱刀。

    美哉狠下心来宣告了。

    “我们暂且，保持一下距离。”

    断美哉

    美哉 9月4日 （周四）

    （狐狸的须02：关于这个标题，原文为“美哉断ち”，由于前文有提到羊子独家能量源美哉分，所以这里使用参考“断粮”等词语的这种翻译。）

    收到了战书。

    ……这是昨天下午的事了。在交流课中诚如其名的以技术交流为主的，各个“世界的王女”与研究机构的特别班轮流执掌教鞭，传授自己的世界的技术的学习会即将开始前。

    “美哉同学！这到底是怎么一回事！”

    似乎是在午休时听到了传闻的样子。

    在作为那一天的学习会的会场的体育馆中，亚历克莎一脸不满地生着气。（狐狸的须02:原文有用到一个能的形容词ぷんすか，这里翻成了一脸不满，对应颜文字o(｀ω′*)o，请自行脑补）

    “因为羊子同学很是低落，所以我还以为是出了什么事呢。没想到别说是我们授予的任务，就连亲近美哉同学的行动本身都被禁止了？那种事，那种事……！”

    肩上的松鼠也表达着亚历克莎地心情，竖起尾巴威吓着。

    “你是打算夺走我最大的乐趣吗！？”

    对这话美哉也不得不回嘴了。

    “你们那边的情况，关我啥事……！”

    在昨天的顺位表中也是与第一位没有太大差距的第二位，原本就被称为是最有希望的候补者之一的亚历克莎的兴趣嗜好之类的是不可能会去考虑的。

    可是，不愧是有着诸如身为公司的公关独自一人将非洲大陆海域的数十名海盗抓了过来，或是从超大型飓风中将偶然在场的三十余人半分玩耍地保护下来这一类给人以坚韧印象的逸话，亚历克莎一步也没有后退。

    “这并不只是我们的情况！‘断美哉’什么的，说到底就是错误的。只有与美哉同学的浓情蜜意卿卿我我的时光，以及为此存在的我们所给出的任务才能将滋润的性生活带给羊子同学。”

    “多了一个‘性’字吧。”（狐狸的须02：这里原文是一个谐音梗，日文中性生活读音为せいせいかつ，生活读音为せいかつ，原文是美哉吐槽多了一个せい。）

    “总之！你还是不要觉得我们H&M会会退却为好。呼，呼呼呼。这是战书。因为我们希望让羊子同学过上尽可能多的！青春四溢，美妙无双的学园性生活……！”

    “所以说‘性’字多了……！”

    因此美哉本着提前预防的打算，在学习会的间歇对坐立不安地羊子说了。

    “……羊子。”

    这一天突然由第二世界负责授课，大概是出于紧张与不安吧，为了做示范而拿着模拟刀的羊子被美哉的声音吓了一跳。

    “美，美哉……”

    “……别这么紧张。那个，如果有误会的话就不好了所以我先说好，其实我也并没有想要避开羊子。”

    说这种话题果然还是会害羞。即使美哉实实在在地明白，羊子是发自真心地，而不是开开玩笑或是一时兴起地喜欢着美哉。对一直以来都是隔着媒体看着的“剑御子”说这种圆场的话依然深感违和。

    但是，一想到亚历克莎的反应就会变得想要确认一下，即便不是如此，让羊子伤心这种事说实在的也会让罪恶感翻涌而出。就算没有帝太子的那封字里行间透着“希望你别让她伤心”的感觉的信也是。

    ……不想受到误解被她讨厌，这种心情也一样存在。

    “顺位表的那个结果的糟糕程度，羊子也心知肚明吧。”

    “……嗯。那当然，是呢。”

    “所以，首先要得出一个像样的成果之后……就只是这样而已。把实力全部发挥出来。别让帝太子和其他众多的大人们感到不安。就算是暂且半个月之类的程度，也不要太过黏黏糊糊――”

    接着羊子应该是以一句“明白了”接受了这番劝谏。

    羊子并不是不懂事的女孩。若是愚钝的话是无法胜任“王女”的。根本不必美哉担心，把先后缓急理清楚好好沟通的话她应该就会理解的。

    如今来看，在那一天的学习会期间也是，下课后也是，羊子就已经即便时不时偷瞄着在意美哉，却也忍耐着没有过来搭话。

    今早也是分开用完早点，分开走出宿舍的。

    在个人授课的间歇的短暂休息时间里羊子也去了别的什么地方。……如此到了午休，美哉在第一校舍前的广场上一边开着小卖部的便当一边考虑着。虽然学习会也很重要，但一周两次的证明战才能够在结果上造成差距，也容易给顺位表造成影响。

    美哉嘴贴水壶，打算针对内容也尚不明了的明天的证明战考虑一些方案――

    就在这个美哉大意的时候，身后传来了明朗的声音。

    “――美~哉。”

    “呜哇！？”

    美哉回过头去后出现在眼前的，是只闻其声便知其人的，今天初次与其正经接触的羊子。虽然今天几乎还没有从正面看过，但和昨晚相比她现在露着的却是截然不同的仿佛“断美哉”什么的从来没有过一样的自然的笑颜。

    羊子手提着塑料袋歪过了脑袋。

    “坐在边上，可以吗？”

    “怎，……怎么了？羊子？忽然。”

    “什么怎么了啊。想着要和你一起吃午餐，我也去小卖部买来了便当。种类从和风到西式纷繁多样的呢。”

    诶？什，什么？那个，啊咧？这什么啊？现在，依然是在“断美哉”中吧――？在混乱着的美哉身旁“哟咻”一声坐了下来的羊子忽然换上了一副温驯的表情。

    “……对不起。”

    什么啊？

    “我果然还是，成不了气候啊。不再精进一些的话……。让美哉从心底里喜欢上我的资格什么的，还远远不够。抱歉，美哉。”

    “羊子？”

    “直到从大家那里听到解说为止，我丝毫没有注意到。昨天那真的是，做了必须要压抑住想要亲近美哉的感情这种错误方向的努力。甚至还一无所成，留下了伤心的回忆。”

    羊子害羞似地微笑起来。

    触手可及的距离。不如说比平时还要近，身处肩膀将及未及的位置。每当羊子有所动作，仿如百合花般的芬芳便毫无阻滞的飘散过来，撩拨着美哉的感情。

    “但是，我很高兴。美哉。……即使美哉那样说了，也还是在等着我毫不胆怯地上前亲近什么的――”

    美哉慢了一拍后，用尽全身力气大喊道。

    “不是啊！！”

    他对着眨巴着双眼的羊子焦急地说了下去。

    “你和亚历克莎她们说了些什么啊……！？不，不是的，那个，我是认真的……！不是假装的啊！才不是考验一下羊子能不能将其克服什么的这种麻烦事啊！那个，什么，……对了，亚历克莎说的那个‘断美哉’是跟字面一样的意思――”

    羊子睁圆了眼睛。

    美哉对羊子的那副关于恋爱太过无防备表情“库……！”地心生退意的同时，还是设法追问了下去。

    “是任务吗？又是从H&M会那里被授予了那什么任务吗？”

    “诶……，呜，嗯。虽然一开始提出来的是《应将美哉的这个名为‘断美哉’的装相给跨越，把便当的配菜给美哉‘啊――’》这种话题，但我说了昨天早上已经达成了‘啊――’以后大家就热情高涨起来，于是说那么就反过来――”

    在羊子坦率地回答着的时候，美哉忽地察觉到了。

    视线。

    而且大概是，很多道。

    即便是没有将乘算性提高到战斗用程度的平时，第二世界的战斗技能者也有着凭借<自我炼成>而超越了人类极限的五感与身体能力。这份感觉捕捉到了。回头看去，靠近校舍的树荫中有着亚历克莎她们几位“王女”的身姿。她们正拼命地偷窥，全力地竖起耳朵偷听着。

    美哉重新面向羊子，再一次宣告了。

    “羊子。不可以。我有说过恋爱任务也不做了的吧。”

    羊子吞了口气。

    即使坐着却也已经是摇摇欲坠的羊子满脸不安地皱起了双眉。

    “美哉……！但，但是，对攻略喜欢的男孩的方法一无所知的我为了能将美哉的心漂亮地击穿，该，该怎么做……！？”

    羊子用走投无路的表情，慌慌张张地靠了过来。

    “美，美美美，美哉，没，没没，没问题的，我没问题的啊！被对美哉的思念弄得恍如梦寐……虽然是有的！但是即使如此我也应该是尽自己所能地将实力好好发挥了的，我会加油……我会好好努力的！那，那样的话即便不说‘断美哉’啊任务禁止啊什么的不也没事了嘛。你看――”

    ……别做出那种泫然欲泣的表情啊，美哉心中如此低吟道。

    让羊子不再悲伤，不再受创，并且要越过亚历克莎她们的任务，来让羊子接受“断美哉”。会这种方便的方法有吗？美哉如此自问。不，在扪心自问的时候美哉就已经知道了。没错，这并不是羊子的问题。

    这是美哉这边的问题。

    即使知道亚历克莎她们在偷听着。美哉也下定了决心。

    “……我知道羊子在努力着。不是那样的。之前的证明战也是，拖了后腿的是我而不是羊子。”

    没办法。除了压抑住羞耻心，将自己的真心实意传达给羊子以外别无他法了。

    “被羊子靠近的话，我就会紧张，就会心里小鹿乱撞然后失败。所以，在我习惯之前的这段时间希望能稍微‘断美哉’一下，任务也别做了……”

    就是说，美哉就是如此地将羊子作为女孩子看待并深感其魅力。

    在逐渐理解到话语中的意义的同时，羊子表情也眼看着明亮了起来，看着这一幕――

    伴随着怡然自得的视线，美哉觉得似乎听到了亚历克莎的声音。

    ――啊啦？本打算气气他的，到最后反而让他们的距离缩短了呢？

    因为是朋友的恋爱

    亚历克莎 9月5日（周五）

    亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹，是生来就拥有一切的少女。

    正因如此，唯有对等的朋友，她从未曾有过。

    除了对她加注了毫无吝惜的爱的父母以外，也有很多的大人和年长年幼的少年少女对她送去了善意。她既没有什么不满，也有感受到亲善，心中也怀着谢意。她觉得大家都对自己很好。都将身为盖特塔瓦兹公司后继者的亚历克莎当作宝物一般地加以对待。

    是的。

    将既是“盖特塔瓦兹”又是“世界的王女”的亚历克莎（如此加以对待）。

    就被作为一个单独的人看待来说，亚历克莎自懂事开始就太过有名了，她的背景也太过强大。

    虽然说不定在第一世界中的什么地方也有着能够与她相知的人，但是从学业到用〈冈古尼古共鸣〉操纵有机纳米机械群生物的训练，亚历克莎的幼年时期对于寻找命运的对象来说实在太过忙碌了。

    作为盖特塔瓦兹的女儿降生是一种幸运，而那则是奢侈的烦恼，亚历克莎有着这样的自觉。

    但是，在心中的某个角落感到不满足也是事实。

    ――亚历克莎对并非此处的其他世界是怎么想的呢？如果有和未知的世界的孩子们一起上学的学校的话，会是种什么样的感觉呢？

    如今她也鲜明地记得。片刻之后就会宣布要把自己的女儿送入八重学园从而成为最初的“世界之王”的自己的父亲向自己询问时，亚历克莎毫不踌躇地回答了。

    ――太棒了。我要在那里交到很多的朋友，讴歌美好的青春！

    凭借利用了〈冈古尼古共鸣〉的有机纳米机械技术，拥有着甚至凌驾于大国之上的控制力的超大型企业盖特塔瓦兹公司所不存在的“假如”的世界。

    也许会有以与亚历克莎对等的立场与她互相缔结友情的对象……

    现实并非如此单纯。这里也不是那样天真的地方。八重学园带有各个“世界之王”的……各个世界之间的代理战争的意义，从一开始就混杂着各个世界各个国家各个企业的种种意图。

    亚历克莎也理解着对自己分文不吝的投资一直源源不断的理由与责任。

    危险携带物方面也选择了拟态为盖特塔瓦兹公司的吉祥物的松鼠的，无视成本的最高级军用冈古尼古群生物“奥斯瓦尔德（Oswald）”。

    正因如此她在看到羊子的资料时所受到的冲击是无法估量的。

    竟然有人要把“喜欢的男孩子”带进这个尽管亚历克莎一直很期待能实现理想、但是却不知道由于大人们之间的盘根错结的内情而到底能实现自己的理想到何种程度的这个八重学园。

    因为光从资料来看也不觉得她是个不认真的人，所以就更加如此了。

    亚历克莎一瞬间就喜欢上了这位尚未谋面的第二世界的“王女”。她心中奔走着无比纯粹的预感，和这个女孩一定能成为好朋友，她能成为亚历克莎从未停止寻求的发自真心的朋友。在准备期开始前的数月间，亚历克莎对能与羊子见面比任何事都要期待。这份感情与痴恋相比也毫不逊色。

    所以，亚历克莎自认比美哉更加了解羊子的心――

    早上。

    在起始于美洲&大洋洲宿舍以及欧洲&非洲宿舍的道路和起始于亚洲宿舍的道路的合流点附近。

    忽然偶遇的羊子一如预想的一样没什么精神。

    “……啊。早上好。小亚历克莎。还有……小弗兰齐斯卡。”

    并不只是没有霸气而已的声音。总是明朗而凛然的表情中不见活力，原本挺拔美丽的身姿也变得有些无精打采。

    原因什么的一清二楚。根本不用想。就是断美哉。

    “早安。……羊子同学，你没事吧？”

    “什么什么，羊子。都到第二天了，你还在被那个笨蛋保持着距离么？”

    偶然先遇到的一起上学的弗兰齐斯卡发出了吃惊的声音。

    羊子用薄怒的表情看向弗兰齐斯卡的脸。（狐狸的须02：我也是醉了，原文是めっ、といった，根据一些查找和上下文推测估计是薄怒的感觉，有个对应的颜文字(｀&#65381;д&#65381;)σ メッ，大家自行脑补。）

    “小弗兰齐斯卡，我的美哉可不是笨蛋啊。”

    “好好好。然后，因为你跟那个不是笨蛋的美哉既没有说话，也没有靠近他到半径三米左右，所以就摆着一副像是投入了全部财产的赌马券没有中似的表情呢。”

    “……呜。嘛……。但是，这次我是接受了的。美哉说了对我，那个感……感觉还不错！昨天，午休之后就没有接近过美哉，并且尽可能地不要会面……。美哉既然说为了证明战想要这么做的话，就没办法――”

    美哉。关于今园美哉，亚历克莎思考着。

    羊子所恋慕着的男孩子。当然，亚历克莎在事前也过目了资料。

    在入学审查中，有着作为一般的外部生而言顶级的成绩。在大约一年前，也有过战胜“王女”羊子这样的无可挑剔的实绩。在审查中他的注册消失了一次的原因，就如羊子所说，是第二世界中也存在的无聊的阶级制度吧。

    他是即使没有被归入“羊子的武器”的这一当前的待遇，在作为八重学园除女王竞争之外的另一层意义――“人才与技术的交流” 这一点上也可以被认为是能极大地发挥作用的男学生。虽说如此他毕竟是亚历克莎珍爱的羊子所思念的人，没有那种程度的坚韧也让人困扰。会说出断美哉这一类的话也是缘于他的那份认真吧。

    明明真心话就是觉得羊子可爱到没办法，但却用常识啊状况啊那些东西把这份感情压抑下来。明明就顺利地向着“由美哉那边重新告白”这个羊子的大目标迈出着第一步第二步――

    “呼――美哉同学也是不懂呢。”

    “嗯？小亚历克莎，你说了什么吗？”

    亚历克莎向羊子微笑着说道“没有啊”，并就这么渐渐走近校舍，对其他上前问好的学生们也给以回应。……对亚历克莎而言“期待八重学园”的理由就像是字面那样，没有支撑心灵的东西就无法背负“王女”的重压。

    午后。证明战。

    因为这次的第二回证明战是由第四世界的特别班负责，所以弗兰齐斯卡似乎也参与协助。场所是外周长大约500米的运动场。

    所准备的课题是“突破弗兰齐斯卡与第四世界的特别班的<魔术>干扰，跑完赛道。亲身感受第四世界的<魔术>”。

    已经收到了由于不是领域战所以主办方会手下留情的通知。

    可是每当弗兰齐斯卡和特别班在使用控制到小规模的<魔术>时，雨嘉就把从戒指中发出来的火焰变换为巨大的矿物或是巨大的盾牌以及只会让人觉得完全是以出来捉弄人为目的的巨大布偶或是巨大机器人模型用来抵挡，从容不迫地绝尘而去。因此，弗兰齐斯卡内心的烦躁正在加重。在第四世界中浓厚地存在着的<魔术>的素“以太（ether）”正呼应着<魔术>本身与感情释放着光芒。

    亚历克莎自己是主动第一个挑战的，她以跟雨嘉大同小异的方式，用奥斯瓦尔德抵挡着魔术以竭尽所能的时间完成了。她抱持着冷眼旁观的想法……视线忽而转移到了正在按序等候的美哉和羊子身上。

    羊子面对时隔整整一天以上再次站在了身边咫尺之处的美哉显得有些心神不定。

    美哉则是一边表现出一副不时偷瞄着羊子的牵肠挂肚的模样，一边努力做着热身操。能看出他正散发着一股“第二回的这一次一定要（拿个好成绩）”的气势。……但是。

    ……在甚至本人都糊里糊涂的状态下变得坐立不安的羊子将美哉带到八重学园来的意义，作为当事人的美哉果然也没有理解。

    断美哉会带来什么样的结果呢。

    雨嘉到达了终点。

    “……呼。呐呐，弗兰齐斯卡！就算不全是些微风一样的，‘魔法？’还是叫‘魔术？’什么的雨嘉明明也不会有事的。是在照顾我吗？”

    雨嘉莞尔挥手。对这一目了然的挑衅，身处运动场中央的弗兰齐斯卡气得颤了一下。虽然在距离很远，又没有动真格地让奥斯瓦尔德共鸣起来的状态下听不到声音，……但毫无疑问是说了些应该全力地把你轰成渣滓才比较好吗之类的话吧。在此期间，终于轮到美哉和羊子上场了。

    在开始信号发出的同时，弗兰齐斯卡发动了<魔术>。

    空间歪曲，反弹而产生冲击的现象向着目标地点连续地发生过去――连锁爆碎。虽然压制在了小规模内，但这似乎是身负“爆碎吧”这一别称的弗兰齐斯卡最为拿手的<魔术>。

    美哉正全神贯注着吧，他轻易地回避了高速到达的连锁爆碎后，一鼓作气地飞奔了出去。接着，他立刻就停下脚步回过了头。

    美哉察觉到羊子没有跟上来。

    “……羊子！？”

    羊子正面吃了一记爆碎翻倒在地。

    亚历克莎和其他的“王女”们都目击到了。不知不觉中差点满眼 “好帅……”地欣赏起了全神贯注的美哉的羊子为了不看过去而紧紧闭上了眼睛。她还紧握着拳头，绷起了全身。这样是不可能避得开的。

    当惊慌不已的美哉折返回去抱起羊子的时候，弗兰齐斯卡大喊着“哦啦哦啦”施加着释放压力的追击。特别班的成员连发动<魔术>的空暇都没有。美哉咬紧牙根，怀抱着羊子再次回避。……因为第二世界的战斗技能者身体特别结实，所以羊子在此时醒了过来。

    “……啊……。对，对不起美哉。不知不觉，那个，眼睛就――”

    “什么不知不觉啊！羊子，你给我振作起来。”

    “呜，嗯。我没事，谢谢你――……啊。”

    羊子发自本能的，出于下意识的，以一脸无法忍耐的神色将脸埋到了美哉胸口。

    “久违的美哉的味道……”

    “……诶！？等一下羊子！为什么要闻，……哇！别，别闻啊！不过是一天而已久违什么啊，还有你黏得太紧了！”

    美哉的集中力也彻底瓦解了。

    恰在这时，弗兰齐斯卡的连锁爆碎和特别班的冲击波倾注而来。这是美哉也难以回避的时机。雨嘉对着和羊子一同被击飞的美哉的身姿所发出的那一声“啊――啊”的感叹被亚历克莎听了个真切。

    “美哉同学……。嘛，想成是授课费的话也相当便宜了呢。”

    亚历克莎喃喃轻语。虽然很可怜，但一旦想象起接下来的事的话笑容就浮现了出来。这下美哉也该亲身领教到那只会有反作用了吧。H&M会的下一个任务的方案也已经有了。

    “断美哉以失败告终，对消沉的美哉趁虚而入去安慰他吧。”

第一卷 第三话

    恶魔的灵光一闪？

    美哉 9月13日（周六）

    八重学园基本上只有周六是休息日。而因为其漫长的暑假和寒假，所以在第一世界的日本的法定节假制度在学院内并没有得到采用。

    这个星期六。午后。

    亚洲宿舍四层，美哉和羊子的房间。

    因为亚历克莎她们的任务的影响，以及一些别的原因，在昨天的证明战之中美哉和羊子的配合仍然没有达到完美。因此美哉现在正坐在和室里的桌子旁边归纳着值得反省的地方和需要改善的地方。这时，出门的羊子回来了。

    “美哉――！”

    她去参加了亚历克莎召开的“世界的王女”的茶会。

    虽然依然没能邀请到全员，但是今天包括自己在内已经邀请到了六个人。羊子在出门时这么说道。

    “听我说听我说！不得了，很不得了啦……！”

    羊子啪嗒啪嗒的脚步声传来。她竟然会这样慌张，到底是――。

    “……怎么了？――唔。”

    放下了铅笔，警戒着回过了头的美哉因为羊子以意料之外的势头迫近而吓了一跳。瞬间，羊子的脸、那目不转睛的眼睛就出现在了眼前。稍迟一步，美哉的鼻子嗅到了羊子的香味。美哉靠自己的精神力忍耐着――不去看在榻榻米之上呈四肢着地的姿势的羊子的因为被双臂夹着而更显突出的胸部。

    无论是美哉的警戒还是动摇羊子都没有注意到，她继续说道。

    “美哉，我听到了不得了的情报！美哉你应该知道吧？这个第一世界的日本在以前好像因为在黑暗之中看屏幕的话视力会变差这样的理由，所以即使在电影院放电影的时候也是会开灯的！”

    “……嗯？羊子，你在说什么――”

    “但是，和我们的世界不一样，第一世界的这个国家的人正因为各种各样的原因而导致的人口减少而困扰着。所以！为了阻止这种趋势，似，似乎实行了很多便于恋人关系确立的政策。恋人关系的确立，那个，也，也也，也就是说。”

    羊子带着严肃表情的可爱的脸染上了红色。

    “这和人，人口的，小孩子的，那个，怎么说呢，那个，……数量增加有着密切关系……。所以，这个政策的其中一条就是电影院在放电影的时候要保持黑暗的环境，在黑暗之中卿卿我我的……甜甜蜜蜜的……关系亲密的男女，就，就就，被建议进行像是触摸胸部这样的行为，现在已经以此变成了恋人关系确立的决定性的圣地――”

    “――羊子。这个，是假的。……这个世界的电影院以前肯定也是会保持黑暗的。毕竟这样的话能够看的很清楚，更容易代入感情，而且直接的光也并不会造成视觉疲劳。”

    “但是。美哉。”

    看着依然不打算放弃的羊子，美哉试着问道。

    “总感觉情报源是雨嘉呢。”

    ……一语中的，羊子的脸上这么写着。

    “仔细考虑一下，羊子。这里是医疗技术最为先进的第一世界。无论是公共卫生还是社会规范都可以说是经过无数次的完善了。你认为会建议别人在这个世界的发达国家的公共场所做这种事情吗？”

    “…………………………是吗。”

    羊子像是总算理解了一样小声说道，垂下了视线。……不对，美哉在内心自言自语道。羊子只要能够冷静下来的话其实是个非常乖的孩子。但是，一旦是遇到和恋爱有关的事情的话就会失去理智。美哉叹了口气。

    “……而且呢，羊子――”

    洋室那一边传来的通信机的声音，打断了美哉的话。

    能够和作为羊子寝室的洋室进行直接联络的人，在八重学园之外就只有一个人。“是父君”，羊子说。这一次美哉啪嗒啪嗒地走向了洋室，而羊子则是脚步平稳地走了过去。显示器啪呲一声和第二世界连接了起来。利用第一世界的〈冈古尼古共鸣〉所进行的通信是在平行世界之间进行联络的最简便的手段。而这个设备即使在第一世界似乎也是极其高价的机器。

    “……帝太子殿下……！贵安。”

    “父君。有什么事情吗？”

    虽然已经上了年纪，但是他散发着严苛的氛围，那和羊子相似的面容依然保持在了俊朗的青年时代的样子。嗯，显示器中映出的帝太子回应了美哉他们的话。

    “抱歉突然打扰你们。羊子，平安无事真是太好了。”

    “是的！多亏了美哉，我现在很好。父君也身体安康的样子呢。”

    “啊。……今园同学也，……那个。”

    不知道是因为在羊子面前，还是因为自身的智慧，帝太子选择着语言继续说道。

    “你有在照顾羊子的时候和她保持健全的距离吧？”

    现在羊子都在不经意间接近到了似乎连气息都可以感觉到的极度接近的距离，此外她还自然而然地在自己眼前突出胸部。……这种话根本说不出口。美哉畏畏缩缩地点了点头。

    “是，是的。当然了。……内亲王根本就没有需要我去照顾的必要，一直都做的非常好。――……非常对不起。交流课的结果。”

    “没事。并不是因为这件事联络你们的。今天就这样就好。就算我对你们施以重压也是得不到什么好结果的吧。……只是，羊子，我要向你确认一下关于这个月下旬的舞会的事情。我打算把服装发送给你，正想着是洋装好呢还是和服比较好呢――”

    看着和帝太子谈话的羊子，美哉想到。

    舞会（ball）――“世界的王女”的两大重要活动之一。而且这不但是两大重要活动之一，也是八重学园最大的活动，在每两个月举行一次的领域战之间不举办领域战的那个月份的中下旬被主办的……不，准确的说是“来”主办。

    轮流由“王女”自己来主办。

    参加者是“王女”们加上被选出的学生们，以及组织举行的“王女”所邀请的各个世界的相关人员或者八重学园的人员。虽然名称是舞会，但是活动内容却是十分自由的。无论是传统的欧美舞会的形式，还是完全不同的形式都没有关系。而会场既可以使用八重学园之内的设施，也可以使用接触点之外的酒店或者宾馆。

    这可以认为是“王女”们组织举行的规模巨大的派对。对世界的评价不应该是只看其力量与技术，艺术性或者社交文化等方面也应该纳入其中，这个舞会正是基于这个宗旨而诞生的活动。然后，有一件事无论是对于美哉来说还是“王女”们来说都是最重要的，那就是在舞会的最后，与会者们将会进行投票，并非是对于主办者的评价，而是在非主办者的王女之间会选出那一夜的女王以及准女王。

    规定上，被选上的人的主导权指标会得到加分。

    结束了和帝太子的通话，羊子不禁叹了口气。

    “……舞会吗―”

    终于放松了下来的美哉深深吸了口气，嗯？他看向了羊子。

    “怎么了？羊子应该是参加过这种隆重的场合的吧？”

    “嗯，嘛……。参加这种场合的机会还是不少的。……但是，还是很不擅长应付这种场合。那个，只要一想到要端庄贤淑的去接受其他人的问候，就会想起十分讨厌的回忆。”

    “讨厌的回忆？”

    “……怎么说呢……想到自己什么都不能做，……总之！对于现在的我来说更适合的是运动。我更适合地是去挥剑。……虽然没有剑。所以美哉！”

    羊子像是转移话题一样说道。

    “下一次的证明战，应该是第二世界的特别班负责！这次一定要加油有个活跃的表现！真想要让美哉看到我表现好的一面啊。而且我也从亚历克莎酱她们那里收到了‘为了能够在高度集中的协同作战的同时让对方被吐息的甜美迷得神魂颠倒，在证明战之中的对话一定要将嘴唇贴在耳边进行甜蜜的低语’这样的新任务。”

    “在耳边进行的甜蜜的低语，这样子谁能集中呀……！”

    “但是……！对于我来说如果能够被美哉在耳边低语的话就像是奖励一样，所以我肯定能够做到的，而且如果多少能够使美哉出现心动的动摇的话，这也是向着实现大目标迈进了一步，所以这是十分重要的――……美哉？”

    羊子露出了不可思议的表情。这是因为美哉的表情发生了改变。

    美哉回过神来露出了微笑。

    “什么事都没有。”

    有什么……美哉自己无法完全抓住的灵感一瞬间掠过了美哉的脑海。而它的形迹也以一种令人无法释然的形式留存了下来。是什么？应该是跟证明战有关的吧？……对于羊子来说的奖励，来自于这个？美哉晃了晃脑袋，将这说不清道不明的感觉驱逐了出去。比起这个，更重要的是在帝太子联络之前自己要问的事情。

    “羊子。任务什么的先放在一边。……到底有什么事情呢？”

    表情变得越来越奇怪的羊子的嘴唇颤动着。

    “刚才。你回来的时候。你不是只是因为那个电影院的谣言就变得那样的兴奋吗？是因为有别的话想要说吧。”

    “……啊！是这样的。对不起，其实。”

    羊子半分喜悦半分害羞地露出了笑嘻嘻的表情。

    “小弗兰齐斯卡拜托她朋友买到的，竟然是！电影院――而且还不是在接触点内的研究机构的里面，而是在接触点外面的附近的小镇上的电影院的电影票送给了我！一起去吧！去约会吧。”

    “……约会？”

    羊子一副无论是喜悦还是害羞都有增无减的样子。

    “没错！我和美哉的第一次的，纯洁的，正当的，美好的，甜甜蜜蜜的……并且有一点点色色的……卿，诶嘿嘿，卿卿我我的……约，约会！你应该知道的吧，只要取得许可的话想要去附近的与八重学园有合作关系的小镇还是没有问题的。虽然主要是去电影院，但是其他的地方当然也要去！而且还有任务。”

    “什么，这也是任务吗！还要同时完成亚历克莎她们什么H＆M会的玩闹一样的任务吗――”

    美哉正说着――。

    他感到了那朦胧的灵感的轮廓正变的清晰起来。

    约会，加上这个单词的话。……但是，这个想法――。

    恶魔的交易？

    美哉 9月14日 （周日）

    第二天。星期日。在美洲&大洋洲宿舍的最上层，八楼的特别教室。

    ……亚历克莎的迎接实在是很有亚历克莎的风格。

    也不知是通过身为有机纳米机械群生物的松鼠奥斯瓦尔德使用〈冈古尼古共鸣〉把握了美哉他们的位置，还是只是单纯从门的猫眼进行了确认。（狐狸的须02：猫眼是门镜的俗称，就是门上那个用来窥探外面的装了透镜的小孔，怕有人不知道还是注明一下。）

    在美哉正要敲门的那个瞬间，门被抢先打开了。

    “――美哉同学！我已经恭候多时了！”

    然后如字面描述的一般，她飞扑了上来。

    美哉因为这个行为太过脱离想象的范畴而没能及时躲开。如果躲开了的话亚历克莎的脸就会狠狠撞到对侧的墙壁上，那就是这么一股势头。亚历克莎对着“什么啊――！？”地惊讶着的美哉爱怜地紧抱了过来。仿若蔷薇般，似有似无而又高贵典雅的芬芳包围了美哉。

    虽然个子比羊子高，但胸前却薄弱不少。

    这么想着的时候美哉忽然注意到了。冷汗一下子喷薄而出。

    美哉是在羊子的陪伴下来到这里的。

    保持着被亚历克莎紧抱住的姿势的美哉战战兢兢地回头看向斜后方的羊子，只见羊子正摆着一副他初次看到的表情。

    羊子正因过度的惊讶与冲击而变得如同石像一般。要加上一个标题的话，那就是，人生最吃惊的表情。眨眼，呼吸，搞不好连心跳也要忘记了一样。

    “羊――”

    美哉没能把她的名字说到最后。因为亚历克莎蠢动了起来。她把脸紧紧地贴到了美哉的胸口。

    “……亚，亚历克莎？”

    “美哉同学……，扑通扑通的呢。心跳的声音。暖暖的体温。清楚地感觉得到……”

    亚历克莎陶醉了，用满足似的语调说道。

    对自己的主意。

    她轻快地离开美哉，满是一副检查结束似的模样点了点头。

    “……很好。果然，在这种事情上攻其不备很有效呢。因为我来做就有这种效果，所以羊子同学来做的话会威力倍增的。两位，欢迎光临。……羊子同学！迈向大目标最重要的诀窍就是时不时地让美哉同学小鹿乱撞从而使他动摇。下一次就活用刚才的实验结果――……羊子同学？”

    在亚历克莎那疑惑的视线的前方，解除了石化的羊子颤颤巍巍地抖动着。

    “小亚历克莎……。难，难道说。”

    美哉涌起一股不好的预感。

    “羊子？”

    “在为我的恋爱助攻的时候……。在引导着不知如何是好的我的时候……。看过了美哉之后……。因为美哉实在太有型了……。美哉又很强，又可靠，学习又好，又很认真，还是个努力的人――”

    ……不，那个，总觉得像那样被过分赞美的话反倒是这边会有种无地自容的感觉。在心中如此念叨的时候，美哉因察觉到羊子的眼眶里逐渐积蓄起了眼泪而慌张起来。少见的是，亚历克莎也是一样。

    “羊，羊子……！？”

    “羊子同学，怎么了啊！？”

    羊子用强忍着翻涌而上的泪意的表情继续说道。

    “美哉太优秀了……，所以小，小亚历克莎也喜欢上他了吗？虽然我也非常喜欢小亚历克莎，但是我，唯独不能把美哉让给你……。可是，怎么办啊。面对像小亚历克莎这样在恋爱上和青春上都可爱超群的女孩子，光凭一无所知的我能不能一较高下呢……。协助也，已经……”

    “实验啊，实验！羊子同学！实验实验！这不过是实验！”

    “…………实验？”

    亚历克莎握紧了拳头。

    “是啊！是为了思考新的任务而做的实验！这是第一次由美哉同学那边提出想见我嘛。我觉得这当然是美哉同学也终于打算死心并将我们的支援全面地接纳下去。难得他有了这份想法，我想当然得鼓起点劲头。”

    对美哉而言那又是“诶？”的一阵冲击。

    “亚历克莎……！昨晚，我是让羊子给你传话说有正经的话要说吧！？为什么会变成那样……！”

    对亚历克莎来说羊子的恋爱话题就是正经的话题――似乎就是这么回事。

    那之后被带入了室内。屋内的构造与不失简洁朴素却又有着优雅品味的羊子的房间又有不同。为了让八位“世界的王女”在女王竞争中能够适当地集中精力，似乎有向她们听取对房间设计的要求。亚历克莎的房间比起羊子的要更为宽敞，有着休闲的氛围，客厅等处使用了像是任何时候都能直接开办家庭聚会一样的装潢。墙上则有着第一世界的不知是女演员还是歌手的看起来意志坚强的女性的海报。

    在客厅的沙发上坐下的亚历克莎嘴里咀嚼着东西说了起来。她在吃着的是听羊子说她爱吃的美哉当做伴手礼买来的汉堡。

    “――总之，就是由我主办的舞会的详情吗。”

    美哉是为了询问这件事而请求羊子让亚历克莎为自己腾出时间。

    美哉初次来到了美洲&大洋洲宿舍。虽然由于适合创设研究机构的接触点碰巧形成在了第一世界的日本这样一个地方，因此八重学园的公用语言被定为了第一世界的日本语，但在美洲&大洋洲宿舍等处，则是以根据平行世界的不同而微妙地残留着差异的英语为主并且也有其他的语言夹杂其中。虽说这也是使疏离感增强的因素，但在被亚历克莎抱住之前美哉紧张着的最大理由却另有其他。

    “……是的。场所或者是形式之类的。……还有招待的客人――”

    ……会坦白地告诉我们到什么程度呢。

    亚历克莎也是“王女”，她的优先顺位中最首位的应该理所当然的是女王竞争。美哉在想就算她对羊子的态度没有什么内情，也不知道会直接给敌人送盐到何种地步。但是，亚历克莎轻易地就回答了。（狐狸的须02：给敌人送盐是日本战国名将上彬谦信的一则典故，寓意给敌人以帮助，有兴趣可以百度。嘛虽然我觉得很多人可能都知道。）

    “会场是在八重学园内。因为这既是第一次的舞会，应邀而来的各位相关人士又很想看一看八重学园。所以我考虑借用学园的讲堂，举办立餐形式的派对。”

    亚历克莎自己似乎不太喜欢太过拘谨。

    虽说如此但好歹也是称为舞会的派对。设置了轻度的着装规范，包含学生在内的男性要求穿西装或是校服，女性则是鸡尾酒会礼服等华丽的服装或是校服。既然身为投票对象，“王女”们要求盛装出席是基本的吧。

    考虑到是第一回舞会，首先要进行各位“王女”的介绍，并设置以第一世界的古典乐演奏者的演奏作为BGM的闲谈与舞蹈的时间。招待的客人是以身为亚历克莎的父亲的“第一世界之王”沃伦&#8226;盖特塔瓦兹为首的各个世界的权贵们，总计约一百人左右。其中再加上“王女”以及大约三十名被选中的学生。

    总的来说，虽然不如真正的“传统的舞会”那样拘谨，但果然还是有着相当的格调与奢华，是要求社交性的场合。

    亚历克莎所作的大体说明结束后，美哉沉思着看向了羊子。感觉是羊子所不擅长的性质的派对啊。从进入室内后一直吐露着“什么啊，什么啊，实验吗，太好了……”这样安心的低语声的羊子注意到美哉的视线后，没自信似地摇动着双瞳。

    “……美哉。果然，希望你还是别期待舞会了。”

    羊子把嘴贴到软饮料的吸管上继续道。

    “我没有像小亚历克莎和小雨嘉那样的社交能力和话术。感觉没办法做得那么好。作为代替，我会在证明战中想办法加油的――”

    没这回事，美哉这么想着并在心中摇头。这比起愿望更应该说是确信。美哉无论是隔着媒体还是近在眼前都将羊子一路看了过来所以很清楚。不擅长，这样的说法是不正确的。羊子自己觉得不擅长，才必定是正确答案。羊子是在“王女”中也为少数的，并非比喻而是真真正正的“公主殿下”。

    虽然她本人也许觉得没有努力过，但无论是在站姿中也好，举止间也罢，都隐约可见在第二世界最好的环境中所养成的高贵气质。那份我见犹怜冰清玉洁的姿容若是笼上凛然之气的话，便足可称为公主中的公主了。

    比如说，如果不因和美哉在一起而得意忘形的话。

    在舞会中，不去在意美哉，作为“王女”尽显庄重的话――

    由于美哉稍稍低头沉默了起来，因此亚历克莎大概是理解为话题结束了吧。将汉堡吃完的亚历克莎忽然将不同的话题抛向了羊子。不，虽然对亚历克莎来说也许是不同的话题，对美哉而言却是有关联的话题了。

    “羊子同学，说起来约会怎么样了？就是弗兰齐斯卡同学准备了票的那个。电影的。”

    “……诶，……啊。嗯。没决定呢。美哉跟我说，想考虑一下有关舞会的事所以暂时搁置……”

    亚历克莎不出所料地转变成了像是要捏碎可乐的杯子一样的气势。

    “为，为什么呢！？……等一下美哉同学！对H&M会来说电影院约会什么的可是理所当然的前提条件。因为是在那基础上设计了任务，所以如果不能和美哉同学的可爱的羊子同学去的话就伤脑筋了――”

    “…………。知道了。”

    实际上大概从昨天想到的时候美哉就已经下定了决心。

    ……但是，可以吗？这样的疑念、罪恶感阻碍了决定。羊子投向这边的思念中是没有一丝的杂质的吧。这会不会将其践踏呢。就像是在利用羊子的感情一样，结果那到底是不是正义的行动呢？

    要是说心不痛的话那就是谎言了。但是，美哉觉得应该这么做。

    美哉在羊子和亚历克莎回话之前追加道。

    “但是，有个条件。虽然不是前一段时间失败的‘断美哉’，但我希望在下一周的舞会上能不要在意我，一直保持凛然庄重并得出成果。”

    “真，真的吗。美哉！？约会……！”

    虽然羊子是劲头十足，但亚历克莎却说着“即使不加那种条件也（没关系吧）”插嘴进来。

    “羊子同学。因为美哉同学刚才在羊子同学差点哭起来的时候看着就很慌地高喊起来了，所以半哭着恳求的话肯定能一发入魂的哟！”

    “刚才亚历克莎也慌张了吧……！？别让羊子哭啊。”

    ……然后第一次，向着夜间的派对――

    舞会1

    弗兰齐斯卡 9月21日（周日）

    弗兰齐斯卡并不知道美哉和羊子的协定。

    所以，她觉得这次舞会又是一个机会。

    之所以没有从亚历克莎那里仔细地打听美哉他们的事，也是因为有在这一周中，弗兰齐斯卡自己被舞会的准备占走了时间。考虑服装和配饰，然后给自从在第四世界的时候就一直近侍身侧的玛乔丽・哈维兰德（Marjorie Havilland）下令，让她准备好。

    觉得舞会之类的跟<魔术>没有直接关系的活动很无聊而想要回绝，这样的想法弗兰齐斯卡也是有的。但是，实际上，她也有着对华美的舞会感到欢欣雀跃的感情。虽然这一次并没有这么豪华。但她也并不讨厌。

    舞会当天。傍晚。

    在专为“世界的王女”准备的更衣室中，各自准备的豪华的衣装正成排而列着。弗兰齐斯卡一边解开便装的女式衬衫的纽扣，一边看向与亚历克莎兴高采烈地交谈着的羊子。

    “……哇！小亚历克莎，礼服好可爱……”

    “嘿？……呼呼。是吧？这是母亲大人为我准备的东西之一，并且是刚才父亲大人亲自为我带过来的。是第一世界有名的设计师的――”

    羊子还在更衣当中。

    在更衣室的角落中害羞地脱着衣服的时候，变身为华丽的鸡尾酒礼服姿态的亚历克莎，“羊子同学没有选择和服而是选择了礼服吗？”，如此向羊子搭话了。羊子在用刚脱下来的衣服扭扭捏捏地遮掩住高雅的内衣身姿的同时，对亚历克莎的礼服姿态雀跃了起来。

    望着这样的羊子，弗兰齐斯卡内心有种感情徐徐涌了上来。

    ……看着似是害羞，但又透着一股天真的那个身姿，总觉得――

    “我懂我懂。”

    这么说着。

    挤入弗兰齐斯卡的思考之中的是与羊子正相反，毫不畏怯地将自己的内衣姿态如同展示着自满的物品一般骄傲地现于人前的雨嘉。

    的确是如同模特一般，应该说不愧是现下就在第三世界中从事着模特，她有着纤长美丽的身体曲线。只是，相应的胸部就有些娇小了。内衣本身也是集合了大胆以及波浪褶与蕾丝边的可爱的，极具雨嘉风格的样式。

    用锐利的目光抬头看着雨嘉的弗兰齐斯卡“哼”了一声。

    “你说懂，懂什么啊。”

    “小羊子真是的，明明毫无防备却像那样害羞似的扭扭捏捏着。太可爱了，变得让人想要欺负一下了呢。”

    “……你这家伙真是，装的个乖乖女却又是个抖S呢。”

    “诶~？……但是弗兰齐斯卡刚才看着羊子的时候在想着的就是这些东西吧？嘛，虽然实际行动的动机不是那种可爱的女孩子之间的感情，而是更加利己的东西呢。如果是弗兰齐斯卡的话。”

    “啊？你在说什么啊？”

    弗兰奇斯卡在发着带有疑问符号的声音时注意到了。在雨嘉腰间的侧面附近。在那珍珠般的肌肤上，只有那里有着大大的烧伤伤痕。根据观察方式的不同也会有点像龙的那个结疤的烧伤伤痕，由于雨嘉表现得坦然自若，反倒也有点像那样的刺青。

    雨嘉压低声音继续说道。

    “就是应援羊子的恋爱的H&M会的事。弗兰齐斯卡的动机。”

    “――…………”

    弗兰齐斯卡看向了雨嘉的脸。

    雨嘉没有让人窥见其真意，只是可爱地笑着……

    “雨嘉从最初开始就知道哟，弗兰齐斯卡在考虑的事情……小羊子顺利地为恋爱而心醉神迷，一直在最后一位徘徊的话，即使不做努力女王竞争的对手也会减少一个呢。所以才会一边在内心中想着‘恋爱什么的……’，但也一边给小羊子的恋爱做着助推吧。”

    “…………那样的话。”

    与表里如一的羊子和亚历克莎不同，果然这个女人不能大意。

    弗兰齐斯卡保持着加强的警戒，选择着措词说了起来。

    “你又是，为什么啊。像你这种根性不良的家伙，是不可能用像亚历克沙那样纯粹的感情去应援的吧？”

    “啊，好过分。雨嘉只是单纯的当做娱乐而在应援的哟。小羊子坦率又可爱，美哉同学也是摆着一副小羊子可爱到没办法的表情东跑西窜非常有趣。……雨嘉就算不用像弗兰齐斯卡那样卑鄙的手段，到最后反正也会成为第一名的。”

    因这一席似是理所当然的话，弗兰齐斯卡眯起了看向雨嘉的双眼。

    “啊？”

    恰在这时拿来了给弗兰齐斯卡穿戴的衣装的玛乔丽因弗兰齐斯卡的表情而哆嗦了一下。但雨嘉的表情却没有凌乱。

    “什么也没有啦。弗兰齐斯卡用尽自己所想到的最好的手段这件事本身，不也挺好的吗？雨嘉也没有要阻止的打算，雨嘉只是随雨嘉所想的去行动而已，不管是对谁那都是一样的。……但是。”

    “话说啊，你是要把那对尺寸并不大的胸部给我们看到什么时候啊。”

    “闭嘴臭矮子。……但是啊，雨嘉在想，像羊子这样似乎很认真的，言语间处处都透着背负着第二世界的感觉的女孩子，为美哉同学付出了那么多，这不是让人兴趣满满吗？……为恋爱而心醉神迷的话小羊子就完蛋了，虽然总觉得不会变成那样呢。”

    弗兰齐斯卡又“啊？”地想道。虽然在意那是什么意思，但向雨嘉这种人询问详情总觉得让人不爽。她再次发出一声鼻音。将视线从雨嘉和羊子身上移开，再次开始了更衣。

    “玛乔丽。你在发什么呆啊。快点给我穿上啊。”

    更衣结束之后，马上就是开幕了。

    身为主办与主宾的八位“王女”不能和其他的宾客一起，因而去往了作为会场的讲堂的演讲台上。

    ……舞会的开始。

    在弗兰齐斯卡她们八人登台的同时，鼓掌喝彩呼啸而起。

    从演讲台上展望平常气氛严肃的讲堂。鲜红色的绒毯铺展开来，华美程度不至于低俗的装饰添置四周，罩着纯白色桌布的餐桌排列室内，中间则准备着第一世界的大厨大显身手所做的佳肴。来自各个世界的宾客的身姿光是粗看的话就有大约一百人吧……

    被“王女”所指定或是由八重学园所选出的出席的学生们中的绝大部分身穿的也是西装或是礼服而非校服。首先是被司仪所催促的身为主办者的亚历克莎开始进行开场的问候。弗兰齐斯卡将视线扫过会场。在几乎最前列的中央附近站立着的绅士就是在照片上见过的，今日应邀而来的第一世界的“世界之王”，身为亚历克莎生父的沃伦・盖特塔瓦兹。

    其次，也能看到在与他正相反的最远处的角落里站着的男学生的身姿。那是由于这到底是正式的派对因而今天没有带刀的美哉。他正目不转睛地观察着演讲台上的羊子的风采。

    不错不错，这么想着的弗兰齐斯卡暗自窃笑起来。

    就算把雨嘉的话放在一边，顺利地披上盛装的羊子即便忸忸怩怩的也还是无可挑剔的可爱。亚历克莎比羊子对自己的时候更加雀跃地说着“好可爱！”，雨嘉也给予了“体态不错体胸部也意外地有料，比想象得更加有模有样呢。”的评价，弗兰齐斯卡对此也不是不明白。可是，……美哉也一如预想的受邀至此并像这样注目着的话，就没什么好担心的了。

    “――那么，敬谢各位来宾。以上，就是来自身为今夜的主办者的亚历克莎・紫野・盖特塔瓦兹的问候。配合初次的这个场合，接下来请由我依次介绍诸位象征我校的‘世界的王女’――”

    反正很快就会像平时一样凌乱了吧。弗兰齐斯卡听着司仪的声音想着。只要有美哉的视线的话，羊子的集中力就无法保持。别说羊子的主导权指标能在这场舞会中加分了，肯定会被减分并一如以往地以大分差排在最末位――

    “――虽然在刚才的问候之时也已经做过介绍了，首先是第一世界的‘王女’亚历克莎・紫野・盖特塔瓦兹殿下。身为殿下尊翁的盖特塔瓦兹公司的沃伦・盖特塔瓦兹殿下也驾临了本次夜会。随后，是第二世界的‘王女’天利羊子殿下――”

    被介绍到后，羊子以后移单脚，并微屈单膝方式代替了低头行礼。

    对侧目所见的那个身姿，弗兰齐斯卡“诶――”地惊讶了。

    在那番行礼之后，自旁边的阶梯登上演讲台的羊子的举止与表情也是。与直到刚才为止的只是天真而又可爱的，或是每天因美哉的事情而嬉闹时的都不相同。她凛然地注视着前方，嘴角露出隐约的微笑。

    来宾们“哦哦”地满溢而出的感叹的吐息声也传到了弗兰齐斯卡这里。

    做出要将这次舞会参加到结束的觉悟的那份坚定。

    豪华奢侈而又惹人怜爱的礼服，与之相衬的光洁亮丽的黑发熠熠夺目。那由强大到了夸张级别的运动能力所支撑的脚步有力却又不失轻柔。尽管如此羊子的瞳孔中却有某种美丽的东西正在燃烧着。她没有在看着美哉那边。

    ……什么？弗兰齐斯卡在心中如此困惑道。为什么她会像那样摆着和不同于因在意着美哉而惴惴不安的平时的自信的表情呢？

    虽然再一次确认了美哉的身姿，但他仍然站立在角落里注目着羊子。明明羊子不可能没注意到这个的――

    “――罗雨嘉殿下在第三世界也以模特身份活跃着，想必各位没有哪一天不在各种媒体上目睹殿下的身姿吧。接着，是第四世界的‘王女’弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔殿下。殿下是过往三代辈出国际魔术评议会的评议长的阿亨瓦尔家族的次女――”

    不知不觉间雨嘉的介绍结束，轮到了弗兰齐斯卡这边。

    弗兰齐斯卡慌慌张张的把视线转回正面，与刚才的羊子一样微微屈膝行了一礼。……来宾们的反应比起羊子的时候感觉更少一些，是顺序的原因吗，还是因为太过在意样子的情况而产生的错觉吗，又或者是――

    弗兰齐斯卡一边走下演讲台，一边紧紧咬起了牙关。

    不，不可能会这样。美哉在场的话羊子就会在意他的存在，就算不在也还是会在意，她总归会凌乱的。就算弗兰齐斯卡不用着急也――

    舞会2

    美哉 9月21日（周日）

    舞会开始后大约一个半小时。美哉注视着落落大方地应酬着的羊子。

    期间，亚历克莎以与平时无异的明朗氛围前来叮嘱道。

    “羊子同学已经加油努力了。……呜呼呼，美哉同学。你自己提出的约会的约定，还请不要忘记哦。”

    雨嘉则单手拿着酒杯说着“美哉同学~。有好好享受吗？”走了过来。

    “……哪有什么好好享受，我对这种事很不擅长啊。你知道的吧？”

    “啊，是吗？那么，要雨嘉来手把手地教你吗？”

    雨嘉用单手轻触美哉的手臂，并把身子靠了上去，那份轻快而又甘甜的香气轻飘飘地扩散开来。因为无论是胸襟大开的礼服姿态，还是撒娇挑拨似的表情都几乎让美哉在不知不觉间小鹿乱撞起来，所以他在不经意间退开了身子。

    “话说雨嘉同学，那是酒吗？不是不可以的吗？”

    “这是葡萄汁啊。虽说在雨嘉的世界的，雨嘉的国家的话，十七岁开始酒精就OK了。……话说回来，从亚历克莎那里听说之后我就明白了哟。美哉同学是已经下定了在这次舞会结束后就和小羊子去约会的决心了吗？”

    “……。那要视今天的结果而定啊。”

    “呼呼。在和小羊子的约会之前呢，雨嘉会好好为你们调查宾馆的位置的，所以请偷偷录下小羊子的呻吟声之类的让雨嘉听一听――”

    “请务必到别处去。”

    此外，美哉不知为何还总是和弗兰齐斯卡对上视线。但是，不管怎么说羊子已经做到用自然的应对方式与来宾以及一般学生们谈笑风生了。美哉判断应该是没问题了。

    因为无论如何美哉也是要参加舞会的，所以在这几天里他都窝在图书馆寻找翻阅与礼仪有关的书籍。可是要习惯这种氛围并不简单。羊子她们倒是理所应当，可即便是来宾和一般的外部生们也与美哉并不相同。就算在角落里老老实实地待着他也会喘不上气。在现场演奏开始的时候，美哉出于休息的打算而走到了讲堂外。

    完全黑了下来的八重学园里已经开始下起了雨。美哉从讲堂出入口的屋檐下仰望起不见星星的夜空。

    ……雨并不是别的世界的东西，而是第一世界的这片土地的东西吗。

    就在忽而想着这样的事的时候。

    “雨大概是，这里的。”

    轻微的声音幽幽入耳，美哉将视线转向侧面。在出入口边上，果然有个身着淡色调鸡尾酒礼服的少女端坐在巨大的屋檐下。

    “因为不像我的世界的雨那样浑浊。”

    美哉虽也惊讶于自己没有察觉到那位少女的存在，但理解到那是谁之后就更加惊讶了。虽然与弗兰齐斯卡一样身材娇小，但与弗兰齐斯卡的不同在于以胸部为代表的整体性的纤薄与细瘦。她的身体有着一抱紧就会折断般的奢华感。虽然长着一副眉清目秀的童颜，但却散发着因欠缺表情而难以捕捉其想法的氛围。她是个名人。虽然美哉未曾和她交谈过。

    日影诗帆。

    没有加入H&M会的“世界的王女”。在情报最为稀少的奉行秘密主义的第八世界中，被称为那个世界的未来的指导者，……无论是入学第二日的证明战的结果，还是本周周一发表的最新顺位表，都身处第一位的少女――

    “……那是，什么意思啊？”

    “…………”

    诗帆既没有回答，也没有转过头来。

    她只是怀抱布偶端坐，背对舞会的喧嚣，凝视着夜晚的黑暗。就像是在等待着时间流去似的。雨势淅淅沥沥地逐渐变大。美哉也重新转向前方。雨声，夜晚的静寂，还有舞会的热闹。虽然两人并排沉默着，但不可思议地没有感到尴尬。是什么呢。是因为诗帆有着沉默并非特别的事，保持着沉默才是理所当然这样一种感觉吗。

    羊子和亚历克莎似乎也至今与其几乎没有接点的“王女”……

    想着不回答的话那也没关系，美哉再次试着开口问道。

    “不擅长吗？对华丽的聚会。”

    慢了一拍后，这次有了非常简短的回答。

    “……讨厌。”

    “这样啊。和我们家的内亲王一样呢。……但是啊，日影同学现在是第一名呢。就算在舞会上不加努力也还是游刃有余，这一点和我们可不一样……”

    诗帆首次抬头向着苦笑的美哉望了过来。

    她用满载着似雨夜般的静谧的目光，向美哉轻语道。

    “呐，美哉。”

    像是理所当然般地被用名字而非姓氏称呼了。美哉稍有些不知所措。

    诗帆目不转睛地向着美哉的眼底窥探而去……

    “我想问。美哉为什么想提升羊子的顺位？”

    “诶，……你问为什么……。那是――”

    被投以根本性的疑问后，美哉脑中飞舞起了数个思考片段。

    构成美哉这个人的基础的母亲的爱。这位母亲为美哉而一路承受的辛劳。以想让母亲轻松下来，想把真实摆到自私地蔑视母亲的蠢货们面前为起点，美哉自己在幼时所决定的梦想。除了向着这个梦想努力以外别无他法，也自认为一直以来都是这么做的。要问为什么的话那是因为这是自己所决定的事。并非是偶然从天而降的。

    因为这是美哉以“要这样做”的信念用全身心的力量所选择的道路――

    “――纯粹而又。”

    在如同正与美哉的思考进行着对话般的时机。

    诗帆微乎其微地松开了嘴角。

    “一心一意呢。很羡慕。……我想夺过来。”

    “……日影同学――？”

    诗帆忽然“啊”地换上了注意到什么的表情。再次将视线从美哉身上移开。在美哉纳闷着“……什么啊？”的时候，另一个声音传了过来。

    “……啊！真是的！你在这种地方啊，美哉！”

    是弗兰齐斯卡的朝气勃勃的声音。美哉回头一看，她正一副闷闷不乐的模样。

    “请快点回来呀。又把羊子放着不管这好吗？”

    “？啊……”

    美哉回头看了一眼纹丝不动的诗帆后，便被弗兰齐斯卡催促回了讲堂内。按弗兰齐斯卡所说是“到跳舞的时间了哟……！？”这么一回事。

    放着不管什么的可不好，美哉如此想到。在舞会上，因为羊子是“王女”，所以按规定她的舞伴是不固定的。邀舞的请求大概要多少有多少，而且和来宾尽可能多地交流也会比较有利吧。因为舞会最后的投票是由来宾以自己的世界以外的“王女”为对象进行的――

    第一首舞曲似乎是刚好结束了。鼓掌与行礼充斥在讲堂内，气氛舒心而又热烈。想着“羊子呢？”而环视四周后，最初映入视野的是身在相对较近处的雨嘉。

    这其中也有她沐浴在来自周围的格外热情的掌声与视线中的原因。她的舞伴是亚历克莎的父亲，第一世界的“世界之王”沃伦・盖特塔瓦兹。面对轻捏礼服的裙子微微屈膝的雨嘉，第一世界之王以看似高雅的举止给以了回应。虽然听说他超过五十岁，但因为有着纤长的体型，所以即使是以雨嘉为舞伴也颇有模样。

    羊子的身影则在那对面。

    第一曲的舞伴似乎是个相对比较年轻，身着无尾晚礼服的男性西洋人。虽然不知道出身于哪个世界，但毋庸置疑是上流阶级的人士吧。并且美哉看到了。

    那个男人夸张地跪下身子，轻吻羊子手背的场面。

    “――…………”

    美哉的心脏噗咚地剧烈跳动的原因，并不只是对那个行为本身涌起了甚至有些出乎意料的郁积感。

    虽然也有那个原因，但更重要的是羊子的表情――

    今天一直身披凛然的气场，保持着悠然的微笑的羊子的表情与氛围，第一次犹如迷路的小孩般动摇了。

    大概不只是对于手背上的礼仪吻。

    虽然羊子本人已经设法去隐藏了，但至少在美哉的眼中还是能明显地看出来。

    不想与美哉以外的男性挨近身体，挽手起舞。

    那份抵抗感，以及“可是要得出成果的话应该还是接受邀舞比较好”的义务感之间的相互争斗。这在第二首曲目的演奏开始时，这从羊子反射性地寻找美哉的身姿，还有寻求帮助而游移起来的视线中表现了出来。与美哉对上视线后，羊子回过了神。她用以意志力压制住拒绝的窒息般的表情生硬地笑了。目睹了在这之后将视线移了回去的羊子那痛苦似的模样后，美哉他――

    “美哉，你不跳舞吗？虽说论是不是非得要跳的话，我才该被这么问。总之，就算不和羊子跳舞――……美哉？”

    ……美哉将弗兰齐斯卡的话置于脑后，等注意到的时候双脚早已动了。

    美哉在对自己的行动困惑不已的同时。“在干什么啊，我――？”可是，停不下来。心脏正噗咚噗咚地跃动着。脑袋里是明白自己应该退后的。只是，无可奈何。身心被激荡着。

    更重要的是，美哉想要改变羊子那痛苦的表情。

    “…………美哉――？”

    察觉到美哉穿过其他的来宾之间走了上来的羊子发出了讶异的声音。

    美哉向着那边伸出手说道。

    “羊子。虽然没有正经跳过，但我会注意不要踩到你的脚的。所以，能不能不要跟别人，……而是跟我跳支舞呢？”

    干了蠢事了――这样的自觉是有的。周围的来宾们也发出了“哦哦哦”的惊讶声。能看到亚历克莎摆出了稍稍有些吃惊的表情。美哉不知道自己现在到底是一副怎样的表情。

    但是。

    羊子的那份，窒息感也好背负的重压感也好全都在那一瞬间烟消云散的，极度高兴似的，幸福得无以复加的笑容，美哉在比任何人都近的距离看到了。

    “――嗯！！”

    羊子握起美哉的手，配合着四分之三拍的舞曲开始了舞蹈――――

第一卷 幕间

    某一夜的浴袍

    美哉

    晚上。亚洲宿舍四楼的特别房间。在美哉被分配到的和室中。

    又在面向明天复习着今天的种种内容的美哉在稍稍犹豫之后，还是为了去洗手间而不情愿地站了起来。

    其实是想就这么忍一下的。在学习的时候喝了咖啡真是不妙。小看了咖啡因的利尿作用。

    要说为什么想忍一下的话，那是因为羊子现在正在淋浴。

    因为这个房间是将洗手间设置在浴室中的构造。

    “……因为羊子没有太多讲究，所以才会很像宾馆啊。这个房间。”

    美哉很迷茫。

    和为“世界的王女”设置的特别房间不同，一般学生用的宿舍房间似乎大多是简单朴素的单间。虽说即便如此作为学生宿舍也足够了。总之，就是说，一般学生们是共用浴室和洗手间的。洗手间是以层为单位配备的。

    应该去那边吗。

    只是，虽然羊子还没有出来，但回过神来淋浴的声音已经停止了，而且从羊子说了“因为出了汗所以浴室就让我先使用了哟”之后已经过去不少时间了。就算已经快洗完了也没什么好奇怪的。于是，美哉决定姑且先试着喊一声确认一下。

    美哉向洋室的方向移动过去，并站在了浴室的门前。

    ……在门对面，羊子，同时也是身为第二世界万众仰慕之人的“剑御子”，说不定正赤裸着身体。美哉把伴着加速的心跳涌上来的这种想法赶到脑袋一角出声道。

    “不好意思。羊子。”

    回答很快就从意外的近的地方传来了。

    “嗯，怎么啦，美哉？”

    美哉松了口气。从声音和迹象来看，淋浴似乎已经结束了，美哉如此判断。

    “没什么大事。差不多洗完了吗？洗手间――”

    这次，取代回答的是门被打开了。与此同时美哉的心脏猛烈地跳动起来。因为羊子的打扮出乎了他的预料。明明至今为止，羊子基本都是在走出浴室时把水汽彻底擦除干净之后，再换上一身朴素的家居服或者是上等的睡衣的。但现在，一脸笑容的羊子不知道为什么，身穿着美哉初次见到的――

    纯白的浴袍。

    “羊，羊子？为，……为――”

    新鲜，而又意外，一不留神就变得哑口无言了。

    羊子一脸天真。

    “抱歉抱歉。稍微拖得有点久了。美哉，请用吧。……那么，之后就按照约定，把明天的学习会的商讨――预习做一下吧。毕竟说过想快一点做完嘛。虽然还是想先至少把刘海用吹风机吹一下。”

    明天的交流课，学习会是由第二世界负责的。

    在由第二世界的研究者，专家和军人等组成的特别班的辅佐下，羊子负责领导。围绕以独特的<自我炼成> 进行的“气”的提炼的基础中的基础――呼吸，来开展学习会。为了防止“教学吝啬”，学习会有着视其他的“王女”的学习程度来提升担任指导的“王女”的主导权指标的制度。美哉和羊子也是，顺利地推进其他“王女”的<自我炼成>的授课才是上策――

    “――羊子。”

    在商讨的中途。

    果然无论如何都还是很在意，美哉便把没能问出口的问题问了出来。

    “那个，为什么今天……穿的是浴袍？”

    “诶？”

    羊子依旧是浴袍姿态。

    虽说只有刘海但是因为用吹风机吹过所以就更加了吧，羊子身体似乎依旧是热乎乎的，从脖颈处腾腾升起的热气仿佛眼所能见似的。还有腰带的系法，太天真了……！胸口都已经变得隐隐可窥了。

    ……库。美哉移开了视线。

    羊子用一副没什么大不了的语气回答道

    “美哉，我没什么深意的。虽说很不好意思，但我也还没有对这个房间完全习惯下来。……在浴室架子的最下层中已经准备了这件浴袍这一点，是刚刚第一次注意到的。我想大概在放置在‘王女’的特别房间里的吧。难得准备了那就用一用啊。”

    “……这样啊。……那啥。”

    “嗯？”

    “那件浴袍，……不，没什么。”

    那件浴袍的底下是什么情况啊？这种问题美哉到底还是问不出来的。这是因为，仅从那隐隐可窥的胸口来看，胸罩是没有戴的。……不，下面是穿着的吧？

    不管怎么说那个应该是有穿在身上的吧？因为在脑袋里闷闷地涌上来的那个疑问，美哉不知道自己做到了何种程度的集中。

    在这样的状态中，两人总算是把商讨给大致完成了。由于羊子离开了身边，开始在洋室的一角用吹风机彻底吹干头发，因此她那浴袍身姿也总算可以不用再看了。

    美哉松了口气。向羊子打过招呼后，他借用了浴室。

    这份大意很不妙。其结果是他自己被打了个措手不及。

    “……唔――”

    是因为美哉想上洗手间而着急了吗。

    在浴室的洗脸台的一端，篮子的里面，羊子脱下来的衣物……留了下来。

    主要是八重学院的校服。那是为了在清洗时也能轮换穿着而拿到了许多件的物品的其中之一。只有那个的话倒还好。可是，在被细心地叠好的校服上，清秀的，格外有羊子风格的，样式简单的纯白色的――

    太，……太没防备了吧啊啊啊啊！美哉心中如此喊道，并慌张地移开了视线。虽然已经瞬间烙印在了视网膜中。……美哉是明白的。每天都在亲身感受着。羊子即使是对喜欢美哉的感情有着过度充分的自觉，也在根本上对恋爱太过生疏。她过分纯洁了。虽然也正是因为这样她才在依赖着亚历克莎她们，但即便那样――

    结束了淋浴和刷牙，向羊子做了就寝的问候，关闭电灯之后。

    …………美哉又想去洗手间了。

    虽然想忍一忍，但又失败了。要说为什么想忍一忍的话，那是因为要从和室去到洗手间的话就必定，构造上无论如何都，不得不经过羊子正睡着的床的旁边。美哉爬起身子，战战兢兢地打开了分隔和室与洋室的门。为了不吵醒羊子，屏住呼吸踏入了洋室。

    在从窗户射入的月亮与星星的光芒中，羊子保持着浴袍姿态安眠着。

    她没有换上平时的睡衣。床侧的墙边桌上放置着夹有书签的书本。……明明是有把因为吸收了水汽与汗液而变湿的浴袍换成睡衣的打算的，却一不留神就睡着了吗。能听到“嘶――”的舒适的寝息声。羊子在床上就那样翻了个身。

    与此同时，浴袍的胸口处轻垂而下翻开了一半。

    虽然在黑暗中还不至于能够看到最重要的部分，但却有一种似乎能看见的感觉。美哉在感到身体瞬间变热的同时，全力将眼睛转到了一边。再一次，美哉想到。她就是那个羊子。就是那个美丽的“剑御子”。

    ……果然还是，太没有防备了吧啊啊啊啊啊！

    “这啥啊”，美哉再次在心里念起这句自入学以来不知已经念过多少次的话。帝太子的话语，自己的梦想，羊子的使命逐个在脑袋起浮现出来。必须得把这个给忍受住。明明羊子向美哉展露了毫无保留的好感。明明美哉也是思春期的男生。可美哉面对这样的羊子却不得不保持住钢铁般的意志。这是何等的拷问，何等的试炼。

    尤其是今天的这件浴袍，简直就像是为了让美哉小鹿乱撞一样的状况而出现的不是吗……！

    美哉如此想到。

    忽然，他灵光一闪。

    于是，第二天。

    午休时段的自助食堂。在时间空余的“王女”再次因为亚历克莎的邀请而汇集的午餐会上。美哉在羊子到自助饮料桶那边去取饭后热茶时向亚历克莎说道。（狐狸的须02：自助饮料桶的原文是ドリンクサ`バ`，是一种附带水龙头的保存型饮料瓶，大家在自助餐厅应该经常能看见）

    “那个是任务吧。”

    亚历克莎一边喝着可乐，一边向美哉投去了不解的目光。

    “你说的是什么事呢？”

    美哉浮现出带有“就算想蒙混也没用的哦”的意思的表情。

    “虽然着眼点也许还不错，但在险之又险的时候我注意到了。昨天晚上。又是，H&M会的。突然换上浴袍度过晚间，让我产生动摇――”

    美哉察觉到自己的误判而在中途把话给吞了下去。因为亚历克莎的眼瞳中光芒一闪。因为她的目光中透出了不放过美哉的失误，瞄准猎物的感觉。

    “……浴袍？”

    紧张的汗水骤然浮现。这，难道说。……亚历克莎她们并没有参与其中吗？自掘坟墓了吗？

    仿佛是要验证美哉那不祥的预感似的，雨嘉也以一副完全是第一次听说这回事的态度在桌子上探出了身。

    “什么什么？你说浴袍，怎么回事啊？”

    “……。不，抱歉，是我的错觉，什么也――”

    到了现在已经没可能改变得了话题了，弗兰齐斯卡打断美哉说道。

    “……短休的时候，我在小卖部偶遇了羊子。那时候，她好像说了昨天第一次察觉到房间里有浴袍之类的话。美哉，你……该不会对羊子的浴袍身姿起了情欲了吧？”

    亚历克莎不知何时已经露出了恶魔的笑容。

    向着在自助饮料桶前的羊子，她发出了响彻自助食堂的大喊声。

    “羊子同学！请听我说，发现了新的进攻点了！似乎昨晚，美哉同学对羊子同学的浴袍身姿感到兴奋了――”

    “――住口！！”

    从这天起，羊子变得会时不时在洗完澡后穿上浴袍了。

第一卷 第四话

    大的暴风雨之前是小的暴风雨

    美哉 9月30日（周三）

    【第5位：弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔 指标：1.31】

    【第6位：瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬 指标：1.05】

    【第7位：梅洛迪&#8226;巴思 指标：0.97】

    【第8位：天利羊子 指标：0.51】

    第三回的，累积了约一个月份的结果以成绩表的形式发表出来后的第二天的午休时间。

    一如往常的食堂餐厅之中。

    美哉和羊子，亚历克莎，弗兰齐斯卡以及雨嘉围坐在同一张桌子旁。如平常一样无所事事的“世界的王女”们。

    她们边吃着饭边热烈地讨论着什么。

    “根据我的调查，这里的电影似乎很不错呢。日本拍的电影，梦幻般的恋爱故事――”

    “……至少，为了让羊子和美哉能够更加亲亲我我，要能够吸引住他的注意力――”

    “雨嘉呢，试着把之前发出过的任务进行了改良――”

    再加上十分感兴趣的听着她们讨论的羊子。美哉面对着这四个人无言地吃着午饭。

    “还有还有。果然说到青春满满的约会的话，还是想要去快餐店或是美食广场那样的，正因有大量的人才使得两人独处的空间更具特殊性的，特别有高中生风格的地方呢――”

    “至少至少，只要能够多少有一点点的进展的话，美哉自不用说羊子肯定毫无疑问会一直带着小鹿乱撞的感觉的――”

    “因为很难得所以这回就不单一的发布任务了，直接一次性的全部发出去吧。这和交流课什么的不一样所以美哉同学也很难发出什么抱怨吧――”

    羊子突然一脸害羞地看向了美哉。

    “美哉，我很期待呢。”

    ……美哉深刻地领悟道这是自己所种下的苦果。

    美哉低头思索着，自从舞会以来，美哉无数次地扪心自问着。

    到底为什么会发生那种事。

    明明美哉一直想着并提示着羊子要将舞会坚持到底。……但是，一想起那个时候羊子的痛苦表情，美哉的胸口就会刺痛起来。而直接看羊子的时候会更加痛。并不是道德，也不是理性，而是在更加深层次的部分之中，那无法抑制的不想让羊子露出那样的表情的感情。

    想到这件事情，一个隐约可见呼之欲出的答案使得美哉的心跳微微地变快了一些。…………难道，美哉这么想着。不可能的，美哉拼命地将这一闪而过的想法赶出了脑海。当然无论是外貌还是内在美哉都认为羊子是十分有魅力的。要说自己不喜欢羊子是不可能的。然而，对方是“王女”，帝太子的爱女，美哉为了自己的梦想必须去支持的存在――……。

    “……美哉同学。”

    美哉因为突然地声音而吓了一跳。不好，美哉慌忙地抬起头一看，不出所料，亚历克莎正满脸笑容地看着他。

    “不知为什么，总觉得你现在好像正在思考着什么呢――”

    “唔。”

    “你难道不是打算逃避现实？……但是。”

    亚历克莎咬了一口手里剩下的挑出了蔬菜的汉堡。

    她不知道为什么表情十分得意地说道。

    “无可奈何吧。哼哼哼，……美哉同学你是因为妒火中烧而抑制不住自己想要独占羊子同学的心情呢！”

    唔咕。

    虽然最害怕被人知道的部分微妙地没有暴露出来，但是她这非常接近真相的话语深深地刺激到了美哉。羊子害羞地抓着脸。她非常开心地张开了口。看着她的笑脸美哉并没有感到惊讶，虽然他移开了视线。

    “讨，讨厌，美哉。……诶嘿。美哉你不用在意的，本来能够独占我的就只有美哉你一个人而已，……诶嘿嘿。”

    除了亚历克莎以外，弗兰齐斯卡和雨嘉也追问道。

    “美哉。你应该不会说出因为最后没能够达成目标所以要取消约会的这种话吧？”

    “如果要说那个算是失败的话，那完全是因为美哉同学的过失。……嗯？呐呐美哉同学，脸怎么变得这么红？难道是突然想到了小羊子的浴衣姿态了吗？”

    “……。根本没有变红。你们说的事情我已经完全明白了。……我去一下洗手间。”

    无视着亚历克莎她们的啊―，逃走了―，太狡猾了―，这样的不如说是十分乐在其中的叫喊声，美哉站了起来，走向了餐厅内的厕所。

    她们那样做并不是因为怕他反悔这件事他是知道的。

    在洗手台上美哉边洗着脸边思考着。八九天之前的舞会。在舞蹈的期间和沃伦・盖特塔瓦兹交谈并接受了亚历克莎结束的问候之后的退场之时举行的那一夜的女王评选的投票之中，羊子获得了第三名。

    距离成为能够获得主导权指标的加分的准女王差了三票。

    只是假设而已。其实也是有着可以避免的可能性的。但是，美哉在舞会期间，如果不是在第二支曲子之后一直独占着羊子的话，羊子就能够得到准女王的0.4的加分，甚至可能得到女王的0.8的加分从而和弗兰齐斯卡并列也说不定。虽然她们也有会得到无奈结果的自觉。

    因为羊子接受了来自美哉的舞蹈邀请而反过来无视约会的约定是不公平的。

    “……话虽如此――”

    看着镜子里映射出的自己，美哉叹了口气。刚刚也是如此。看到亚历克莎她们那欢闹的样子的时候美哉就已经确信了。肯定是H&M会对羊子下的恋爱任务。……只要和羊子去约会的话，她就会拿出劲头来的吧。

    虽然美哉有些胆战心惊，但是就像弗兰齐斯卡说的一样是无法逃避的。

    今天早上，帝太子也用通信机联络了他们。

    ――这周末，羊子和今园同学去约会吧……虽然美哉听到了这样的话，但是这是真的吗？

    一瞬间，美哉的脑海之中闪过了无数的思绪。应该蒙混过去吗。已经没有办法了吗。而且说来帝太子到底知道了多少事情呢。如果要坦白的话要说到什么程度，该怎么说明才好呢？

    结果最后因为旁边的羊子毫无顾虑地“好的。”这样的回答而草率收场。

    ――请不要担心，父君！我会多加小心的，美哉也会注意的！因为我们可是打算好好享受的呢。

    ――……。……嗯。嘛啊，……羊子你开心就好。……今园同学，你明白吧。

    明明口气听上去没有任何的改变依然是那么的平静，但是不知道为什么在这句话之中美哉感受到了让自己后背冷汗直流的压迫力。

    ――要在健全的高中生男女的规范之内，和我的女儿玩的开心哟。

    ――当，当然了……！

    怎么说呢，不得不接受这次精神的试炼。

    不只是因为这是第一次去接触点之外的第一世界日本的城镇。虽然在近邻的城镇之中有为了守护接触点而部署的特别警备部队，而且羊子是就算被武装集团袭击的话也能够一个人解决的高手，但是美哉作为“王女”的剑是有着守护她的使命的。在这种情况下美哉想到了无数的事情，帝太子的话，亚历克莎她们的任务，……以及美哉自身所感受到的对羊子的感情等等各种各样的内容。

    就算这是和羊子的第一次约会，也必须尽可能地保持冷静才行。……不对等一下，第一次的约会，这种说法难道不是说以后还会有第二次第三次甚至无数次的约会吗，意识到这点的美哉心里有些小鹿乱撞地回到了桌子旁。不不不，美哉拼命着否定着自己，这并不是因为这个原因，也不是被亚历克莎她们说服了，更不是想要和羊子培养甜蜜的恋情……！美哉这么胡思乱想着。

    “――啊嘞？”

    美哉注意到了。桌子旁边的羊子的身影消失了。亚历克莎的脸上正露着满意的微笑，雨嘉正笑眯眯地喝着果汁。弗兰齐斯卡正托着腮帮观察着美哉。

    “羊子呢？……啊，有什么喝的――”

    “……久等了，美哉。”

    旁边传来了羊子的声音。

    美哉转过头看到羊子的手中正拿着装有无数五颜六色的饼干的器皿，看来是去了趟柜台的样子。感受到和刚才完全不同的气氛而“什，什么？”地有些退缩的美哉的手被羊子一下子抓住了。羊子将器皿放到桌子上，让美哉坐到椅子上，然后把自己的椅子挪到美哉的旁边坐了下来。

    在极度接近的距离之内，感受着本来应该已经完全习惯了的羊子的令人身心愉悦的体香，美哉不由得目眩起来。说来，手……！抓着美哉的一只手不放的羊子，在美哉的注视之下将一块饼干递到了美哉的嘴边。美哉下意识地将饼干咬了一口，……满脸通红的他完全无法直视在近旁微笑着的羊子，内心无法避免地受到了致命的一击。

    亚历克莎简单地解说道。

    “任务《为了避免在真正约会的时候过于害羞而进行事前演习》。”

    羊子用水汪汪的眼睛看着美哉，像往常一样十分认真地说道。

    “这是为了我和美哉的第一次的，约，约会能够尽兴的练习。”

    “…………羊。”

    美哉甚至没能叫出羊子的名字，这是因为羊子把和刚才喂给美哉的相同的饼干放到了美哉的手里。……没错。不知道从什么时候开始，所谈论的就已经不是这种任务的话题了。羊子闭上了眼睛，睫毛紧张地颤动着，张开口说道。

    “美哉，我也……要，要，“啊嗯”――”

    弗兰齐斯卡有些粗鲁地说道。

    “喂美哉。那个饼干―，快点把它喂给羊子。”

    在餐厅之中除了美哉他们以外还是有很多其他的学生的，“王女”所在的这个桌子吸引了大量的目光。雨嘉动着嘴唇，快，一，点，她无声地催促着。美哉咕噜地咽了口口水突然想到。请等一下，练习就已经这样了那么到真正约会的时候会发生什么――。

    就是这种程度

    美哉 10月4日 （周六）

    早上。羊子的房间。从出发时就已经开始了。

    终于到了约好的这一天。别说是昨晚，美哉从数日前开始就心跳不已了，因为这个他觉得在昨天的证明战中也出现了影响。羊子虽然还是会时常缺乏集中力，但状态本身却并不差。她的情绪就是有这么积极吧。

    到和室来叫自己的时候也是，喜悦和明朗感简直像是要溢出来似的。

    “美哉！准备完成了吗？”

    “啊，嗯――”

    “没有忘东西吧？更衣也，……唔嗯。美，美哉就算是穿便服果然也还是很帅呢。我也有好好把票带上，钱包也没问题。很好。那么，就开始……诶嘿嘿，我们的约，约会吧！”

    就好像因为是约会所以这么做是理所当然的一样，羊子将美哉的手如同练习时一般自然地握住了。就这么被带着走起来的美哉立马就慌了。

    “羊，羊子？”

    “我先说好哦，美哉。”

    羊子保持着牵手姿势回头向美哉叮嘱起来。由于手与手的相互触碰，那份热度，那份脉搏也正让羊子心头乱撞着的这一事实毫无保留地传达了过来，因此美哉反驳的气魄轻易地就溃散了。

    “今天的移动过程中，基本上我是不会松开手的。……会，讨厌吗？”

    “不……那啥，虽然我是不讨厌――！”

    在仓促回答之后，美哉注意到，自己输了。

    不讨厌。这样的话也就没有甩开手的理由了。“啊哈”，羊子发自心底地挂上了喜洋洋的笑容。……又因为那样的羊子很是可爱，美哉在像是心脏被轻刺般的心绪下闭上了嘴。羊子更加用力地将美哉的手紧握了起来。

    如此这般，美哉与羊子的初次约会正式拉开了序幕。

    美哉依旧对自己的感情心有介怀。

    约会的地点是邻近的小镇，八重学园也坐落着的第一世界接触点的外面。

    在第一世界接触点内有着与八个平行世界的β接触点相连接的“门”，美哉就是通过它来到了八重学园。之所以是八个而非七个是因为“门”与在第一世界的美国本土所准备的β接触点也连接着。因为说到底接触点会在第一世界的这个位置敞开大多是缘于偶然因素。

    总之，只要借助八重学园的“门”就能与八个β接触点相往来了。可是，第一世界原本的土地并没有被从周围物理性地隔绝开来。即便使用最简单的手段也能在内外之间移动。事实上，第一世界出身的大部分外部生都并非是使用“门”而是使用飞机等来到八重学园的。

    当然，连接接触点内外的多条道路上都设置着检查站，在各个世界各个国家的协作下布置着着森严而公平的警备。

    虽然若是“世界的王女”有要求的话也能够得到回应，但基本上，学生要外出都是采取乘坐于每周一三五以及周六开行的大巴的形式。因为随意的外出是不被鼓励的，所以从八重学园取得许可是有必要的。

    就在那个大巴中。

    美哉在噗咚噗咚地剧烈心跳中再次思考起来。今天真的是，要是没有坚定的心的话，思考就会因那宛若百合之花般的动摇理性的芬芳而变得天旋地转――

    “――电影就选择小亚历克莎为我们推荐的恋爱类吧！美哉。”

    声音的来源非常的近。

    这是否……涵盖在帝太子所说的“健全男女的规范”之内呢？羊子的脑袋正倚靠在美哉的肩膀上。她那长长的黑发沿着美哉的手臂潺潺流下，好奇的视线从同乘着大巴的一般学生那里被送了过来……

    “好像是有内设电影院和美食广场等设施的大型购物中心的，所以我打算到那里去呢。想想的话，以私事来说，购物中心说不定是第一次去呢。美哉的老家那里――……美哉？”

    心情大好地说着话的羊子的瞳中掠过了不安的神色。

    那距离之近，以及大概并非任务所造成而是发自本人的不安的表情，再度让美哉的心感到一阵刺痛。

    “……美哉也，那个，有稍微感到……期待吗。虽然小亚历克莎鼓励我说，提议是美哉先提出的，所以没可能会不期待约会的，但该不会其实是不情愿的什么的――”

    “――没那回事。我很期待的啊。”

    美哉用隐藏内心焦躁的语气打断了羊子。

    “老家并没有大型的购物中心，电影院也是第一次――”

    于是羊子的表情，……就变成了嘻嘻笑着的很幸福似地舒缓了下来。

    美哉感到双颊升温，吞了口气之后慌慌张张地移开了目光。可恶。好可爱。可比起这些她挨得太近了。每当羊子说话时，甘甜的吐息就会轻拂脖颈，她那根根分明的睫毛，娇艳欲滴的樱唇的质感，呼吸时缓缓起伏的胸脯，全都过于生动地映入了视野。

    不行啊。亚历克莎她们的嗤笑表情浮现在了眼前。要是动摇了的话就正中H&M会的企图了，帝太子也不知道会怎么想。但是。

    “……羊，羊子。抱歉。稍微再离开点――”

    “――诶…………”

    “…………。没什么。没问题……”

    ……没错。就是这样。这就是问题所在。已经差不多注意到了。

    羊子摆出了一副仿佛被遗弃了似的大受打击的表情。

    就算她的行动是源自H&M会的恋爱任务，可美哉拒绝并伤害的却是羊子本身。在恋爱的纯白地带一路走来的羊子，认定恋爱任务是夺取美哉的心的方法而对其依赖着。所以很难毫不留情地对她说住手。她做得很漂亮。

    糟了啊，即使头脑中这样理解着也无能为力。

    那是从入学不久的那段时间开始便一直如此的，在巴士抵达商业区，进入作为目的地的购物中心之后也未有改变。牵手方式不知何时从标准式变成了情侣式也是。即使是在完成电影院席位的提前预约回来之后，说着“在等待期间先去吃午饭吧”而去了美食广场时也是――

    “――美哉，之前。”

    羊子从一列排开的店铺中选出来的是亲子S。无需在事前准备期进行磨合，亲子S在第二世界也以相同的内容和相同的名字存在着。被推测为分歧点很古老的第二世界，明明应该是沿着细微处格外不同的历史轨道行进着的。但在食物方面却有着较为显著的平行世界间类似性和收敛性，因此这一方面似乎也成为了一个研究对象。（狐狸的须02：亲子S应该很多人都知道吧，中文可以称作鸡肉鸡蛋盖浇饭，是一种日本料理。）

    嘛，以上都是题外话。

    “练习过了吧？……来吧！啊~嗯。”

    羊子灵巧地用筷子夹起一点亲子S，送到了美哉的眼前。……可以吗？如此想着的美哉比之前更加感到困惑，那是因为这是羊子的筷子。也不知道羊子是否意识到了，她保持着笑容，一脸丝毫不觉得美哉会拒绝的神色。

    无法拒绝。美哉战战兢兢地将其吃了下去。

    “怎么样？好吃吗？”

    “嗯……”

    虽然点头了，但味道什么的根本就不知道。按照之前的练习来的话――。羊子停下了拿着筷子的手，用心神不定的目光看向美哉，等待着轮到自己。

    “…………羊子……”

    这是周六的中午。美食广场这里有很多的结伴前来的家人，情侣和友人因而非常热闹。和第二世界不同，虽说是八重学园的近邻处但不可能所有人都认得出羊子的面容。可即使这样也还是生出了一股被看着的感觉，这除了是因为样子可爱又很显眼，恐怕更是因为……两人被想成是不在意他人目光的热恋情侣了……

    还不来吗？羊子摆出这样的表情。

    “…………小心烫哦。”

    美哉警告之后，夹起了自己的套餐中的一块炸鸡块。这边的筷子当然是美哉的。羊子果然还是没有在意的迹象。“我不是猫舌，不要紧――”，羊子回答到一半时，“啊”地换上了一副想起了什么似的表情。（狐狸的须02：猫舌指害怕高温饮食的体质，也指拥有这种体质的人。）

    她暂且制止美哉送来炸鸡块，并说道。

    “不，不对。其实我，稍微有点猫舌的！烫的话，希望美哉，呼……‘呼呼――’一下……”（狐狸的须02：“呼呼――”就是指把食物吹凉一点了。作为一个单身狗，这小说到处发狗粮真的是……）

    美哉在那一瞬间，清楚地感到自己脸红到了耳根子。

    这什么啊。不对。糟了。更为强烈的危机感萌芽了。……并不只是因为今天。为了在今后不会莫名地飘然起来而导致失败。明明为了女王竞争，自己也是不能被恋爱啊青春啊那一类的东西迷了心窍，必须要好好地去辅佐并引导羊子的，但这却是超越了觉悟好的东西的…………

    ……理性，感情，都被大大地动摇了――

    结束了用餐，在配合电影开播的时间向上层的电影院的进发的途中，这回不是牵手而是被抱住了胳膊，挨近了身子，虽然有种胸部碰到了的感觉，但美哉已经不再提及这事了。太过靠近极限，不要随便去意识到才比较好。至少，除了去考虑将持续伤害压制在最小限度的方法以外别无他法。

    “――羊子。”

    羊子就这么紧靠着美哉问道“什么？”，并歪起了脑袋。

    “……预定要在观影中做的任务，是怎样的啊？”

    “那个。……首先是，和美哉共饮一杯果汁。”

    对这若无其事地被返送回来的答案，美哉“……啊！”地理解了。

    “所以羊子刚才才说不需要自己的份的饮料吗……！话说，……首先是，的意思是……”

    “之后是爆米花也要做‘啊――嗯’，还有趁着黑暗让你紧紧触碰我的腿，还有在说悄悄话的时候要带上轻咬美哉耳垂的感觉――”

    项目还不止一个。

    对着心情绝望起来的美哉，羊子用空着的手做了个握拳姿势。

    “还有！我也被告知了，配合在电影后半部分那个浓情蜜意的场景持续有意无意地触碰美哉的膝盖这一点很重要！”

    “电影本身连浓情蜜意的场景都有啊……”

    不管怎么说，羊子把罗列的所有事都做了。

    把伤害压制在最小限度什么的根本没可能做得到。

    监视者们                                       

    弗兰齐斯卡10月4日（周六）

    弗兰齐斯卡以前尊敬着年长两岁的姐姐。

    就算说她是看着姐姐的背影长大的也并不夸张。弗兰齐斯卡作为第四世界的“世界之王”的国际魔术评议会的评议长的女儿，被认为在<魔术>上的极大的才能，从懂事开始就接受面向八重学院的精英教育。但，她却没有考虑过自己一定会被选为“世界的王女”。

    自己是姐姐的备用品。

    当然，她不辞辛劳地学习。被姐姐和双亲表扬很开心，并且单纯地觉得<魔术>有趣。弗兰齐斯卡患有被称为“晕<魔术>”的，非常容易引起类似对以太过敏的症状的体质，不过尽管在高浓度的以太下使用<魔术>经常引起荨麻疹、咳嗽和流鼻水之类的，弗兰齐斯卡仍然迅速地进步。即使是现在，<魔术>的实验和训练依然类似于兴趣爱好一类的东西。

    教给弗兰齐斯卡现在甚至变成二名的爆碎系的<魔术>的也是她憧憬的姐姐。（混沌圣歌：二名，类似于怪物猎人的二名怪，总之就是很厉害的意思。）

    只是，从小学毕业的时候开始弗兰齐斯卡开始模模糊糊地察觉到了。

    ……在<魔术>的才能上，所有方面自己不是一点一点地超过姐姐吗，弗兰齐斯卡这么想。

    名为实力的结果开始表现，应该是备用品的自己明确地开始胜利，周围的目光急速地改变了。双亲变得倾向于栽培弗兰齐斯卡起来了，本应关系很好的姐姐变得向弗兰齐斯卡发脾气。

    然后，无法忘记。

    两年前左右，弗兰齐斯卡与姐姐赌上第四世界的“王女”的位置，在伦敦郊外的旧<魔术>实验场对决了。

    ――要是没有你的话……！

    在对战中听到的姐姐的唯一的话就是那句。脸颊、头、胸口出着荨麻疹的弗兰齐斯卡，用全都是同一系统的<魔术>消除了姐姐用的<魔术>，完胜了。

    姐姐因此身体受了就算用魔术都甚至连痕迹都消除不了的伤，心里受了更加巨大的创伤。在那之后离开伦敦，去了有阿亨瓦尔本家的慕尼黑闭门不出的姐姐与弗兰齐斯卡连对话都没有了。只有一次弗兰齐斯卡在回家顺便去了慕尼黑的时候见到过。

    ……就如同自己的价值被全部否定一样。

    弗兰齐斯卡见到了没有精神，如同以太一般光芒毫无残留地尽数失去的，简直变得就像废人一样的姐姐。见到了最喜欢的，以前憧憬的人的悲哀的样子。

    在那个时候弗兰齐斯卡非常非常强烈地想起了此前的事情。

    我必须要赢。

    背负着第四世界的期待与未来，应该展示自己喜欢的<魔术>的有用性的责任感这点自不用说。还有自己的骄傲，最讨厌输的性格。但是，弗兰齐斯卡零零碎碎地感觉那些东西生出了强烈的实感。

    因为自己是像这样牺牲了姐姐才站在这儿的。

    因为为了参加王女之争，“吞噬”了敬爱的姐姐的人生。

    所以知道了有羊子――带来的危险携带物不是武器而是喜欢的男孩子这种“王女”的时候，弗兰齐斯卡不能认可，同时也感到幸运。弗兰齐斯卡警惕着在事前调查资料上也许是仅次于亚历克莎的强大的对手的羊子。因为羊子有与打败了其他的候补，最后打倒姐姐的弗兰齐斯卡不同，生下来就是真正的公主的这种弗兰齐斯卡所没有的纯血统，有着不会出错的血缘相连的背景。

    要是让那个羊子为了恋爱不顾现实自我毁灭的话那真是意外的收获。

    正因为如同被雨嘉所指出的一样，因此弗兰齐斯卡在亚历克莎提出H&M会什么的时候马上赞同了。即使她对恋爱故事那种东西没有那样的兴趣。

    并且，很顺利的，羊子发出攻势的时候的美哉、被美哉保持距离的时候的羊子乱了阵脚，弗兰齐斯卡在内心窃笑着。这比把他们两人的互动当作单纯的娱乐更有趣，亚历克莎她们也热衷其中。

    明明是那样的，但那场舞会。

    有没有搞错，虽然最后美哉在跳舞时间独占羊子实在是太好了。但因为放上了名为约会的诱饵，羊子保持住了注意力。看了票数后，美哉要是一直把羊子放在一边说不定也会得到加分。虽然也有自乱阵脚的可能性所以不能说是绝对的，但得分的可能很大。

    不如说，因为自己太过在意，弗兰齐斯卡被一个得到加分的“王女”超过，暂定排名成了屈辱的第五名。

    弗兰齐斯卡感到了难以由自己说明清楚的危机感。

    接触点外。购物中心一楼的露天咖啡厅。

    弗兰齐斯卡和亚历克莎她们一起去跟踪，也有因为自己想亲眼确认因约会而喋喋不休的羊子与吞吞吐吐的美哉。近侍或者算跑腿的跟班玛乔丽也带上了。

    在能看见咖啡厅的天台的店铺内，亚历克莎用压抑着兴奋的声音说道。

    “真棒啊，感觉不错啊。就是那样啊，羊子同学……！”

    亚历克莎今天一直心情不错。

    羊子将H&M会发来的《一直拉着手让他心跳不已要是有空子的话就挽上他的手轻轻地把胸贴上去头也倚上去利用头发的香气和极近的距离让他更加心跳不已的同时去电影院并坚定地预定位置好的座位，在那之后顺路去美食广场举行“啊――嗯”会，要是东西烫的话就是“吹吹”的机会，在约会的重点――电影院里，就算用爆米花也要继续“啊――嗯”会卿卿我我地共饮饮料，电影开始的话就把腿紧贴上去并在耳边私语爱他等恋爱场景开始要像表示自己已经急不可耐了蹭蹭美哉的膝盖，看完电影后在咖啡厅之类的地方一边聊电影的感想一边酝酿约会般的气氛，还有其它种种，最后一定要在临别的时候找接吻的机会》的任务一丝不苟地实行，因为从远处也能明显看出美哉的理性被刷刷地削去，要说当然也是当然。

    “非常地努力啊……！因为这个约会有重大的意义。这是往美哉同学那异常顽固的心打入楔子，完全击溃他的第一步。对不对，弗兰齐斯卡同学。……弗兰齐斯卡同学？你怎么了吗？”

    “……没什么。”

    弗兰齐斯卡不想被注意到变装用太阳眼镜下面的脸还在红着，就移开了视线，在心里咒骂道“该死”。她对亚历克莎的愉快感到生气。玛乔丽战战兢兢地向她送去不安的目光。

    ……明明弗兰齐斯卡正遭遇着预料之外的“伤害”。

    在<魔术>中有着让使用者自己感受目标对象的感觉的叫做“疑似感觉”的东西。

    美哉也好羊子也好，因为第二世界的战斗技能者五感过于敏锐，这边要是不活用技术的话要不被发现而持续跟踪监视是很困难的。

    好在“王女”因为将作为护身用的危险携带物带出接触点外也是被认同的，弗兰齐斯卡就带着超超高性能的<魔术>发动体，亚历克莎就带着被拟态成松鼠的奥斯瓦尔德，利用着它们来进行跟踪监视。

    那是其中一环。刚才，在偷偷摸摸跟踪的电影院内――

    在黑暗中，为了确认羊子是否准确地执行任务，弗兰齐斯卡一边保存着以太的光一边以羊子为对象使用疑似感觉的<魔术>。

    她觉得那真是场失败。至少对象应该是美哉的。那样做的话用疑似感觉体会到的就是和羊子的种种了。

    都怪以羊子为对象，简直就像弗兰齐斯卡自己蹭美哉的膝盖，碰他的脚，牵他的手……感觉到了用嘴碰美哉碰过的吸管的感觉。在那过程中由于过于羞耻而变得想要悲鸣然后被察觉到的亚历克莎捂住了嘴。因为那种感觉的余韵，现在心里还在悸动着。

    明明对恋爱什么的真的没有兴趣的。

    正因为没有，所以这是第一次。男孩子的手的感觉。锻炼过的美哉的身体。并且……觉得应该不是什么大事而不屑一顾的间接接吻性的东西。都怪那些，弗兰齐斯卡意外的，很不妙地心跳不已，心脏加速跳动没法平静下来。原来如此。用羊子的视角和感觉从近处看并触碰后，确实美哉的强健……他动摇时的可爱之处也――

    ……唔，不对！

    弗兰齐斯卡那样想着一个人嗡嗡地摇了摇头。我这边快要变得迷上他了算什么啊！弗兰齐斯卡期待的是美哉被迷惑，然后越来越和羊子一起陷入爱河中。无论如何，那看起来很顺利。这样的话他们下周的交流课也会表现不佳了吧――

    “――但是。”

    突然放出话的是又一个“王女”。

    雨嘉――并不是她。雨嘉今天因为有客人之类的原因来不了。她与弗兰齐斯卡到现在大体上也没怎么说话。也没加入H&M会。明明是这样的却突然间，不知道这次是从哪里听到的风声然后就跟来了的，第八世界的日影诗帆。

    亚历克莎因为有将她拉入H&M会的机会而高兴，对弗兰齐斯卡来说考虑到这个月下旬的领域战的事情多少交流一下也不亏。然而令人震惊的是眼前的现实。弗兰齐斯卡和亚历克莎她们一同戴着帽子和太阳眼镜变装，一直在观察着美哉和羊子。

    然后，第一次主动开口说话。

    “羊子确实非常努力了。但是，努力过头了。”

    “……诗帆小姐？”

    听到了非常难以理解的话，亚历克莎皱起了眉头。

    诗帆没有看亚历克莎。她摘下太阳眼镜，将帽子也摘了下来。

    “或许对我来说是件好事……”

    她像是自言自语一般继续说着，从藏身的架子的阴影处漫不经心地出来了。她没听亚历克莎带着有点惊讶的样子说的“诗帆小姐，你在做什么――？”的话开始走了起来。

    弗兰齐斯卡也有点慌了。

    “你、你在做什么啊。会被看到的吧――”

    “我已经十分明白了。告诉你们吧。”

    诗帆那样说道。

    “美哉没有注意到的事。就连亚历克莎你们，对美哉的感情本身应该也是高兴的。”

    诗帆朝着美哉和羊子在的平台的方向毫不犹豫地走去――

    看破与战书

    美哉 10月4日 （周六）

    购物中心的一楼，自助式露天咖啡厅。

    借着拿铁小憩了一番的羊子感慨地说道。

    “今天真的好开心。……这一直是我憧憬的呢。”

    “……约会吗？”

    美哉单手端着冰咖啡插嘴后，羊子摇着头订正他的话。

    “不是约会。是和喜欢的人的约会哟。”

    这番话已经近乎是最后一击了。

    美哉被其击沉并垂下视线，把嘴凑到了冰咖啡的吸管上。微苦。美哉的耐久力已然快要见底了。精疲力竭。这绝不是因为今天一天很痛苦或是很劳累。要是被问是否感到开心的话那确实是很开心的，要是被问是不是讨厌跟羊子在一起的话那是绝无可能讨厌的。

    正因如此。

    “美哉？……有点累了吗？”

    “……不。并没有。”

    有一点，就清清楚楚了。

    美哉无法彻底抗拒羊子。难以果断拒绝羊子。

    羊子顺应着任务天真无邪地，毫无顾虑地，自身耿直地相信着进攻过来的话，美哉是没有可靠的抵抗手段的……

    结果在电影院也相互“啊――嗯”了爆米花，手被她握着，腿被她紧紧的贴住，就算膝盖被有意无意地蹭了也没能甩开她的手指。

    即使觉得这不太好但事实上也毫无办法。

    以这种相处形式，在女王竞争中到底能集中起来吗。

    没准会成为亚历克莎她们的H&M会的玩具。美哉即使在任务中也不能过分伤害羊子，要是无法抗拒这件事大白于众人的话，H&M会无疑就会更加兴致勃勃地去思考任务。在那样的状况中，还能支持羊子的女王竞争吗……

    “是吗？太好了。这之后也希望你能陪我呢。虽然已经去过了八重学园的图书馆，但想确认一下这边的世界的书店里有着怎样的书――”

    不得不理解。就算跟她说不应该是这样的也是没用的。心头乱撞因而难以近距离凝视喜形于色地不断说着话的羊子的这份感觉。借着今天这一天体会到了。如果不是这样的话，即使说美哉是正值年华的男生而羊子是秀丽可人的女生，也不会被持续动摇到这种程度。

    这份感情。在羊子身上感觉到的，焦躁感与温存感交融混杂的心情。

    这是……，……没错――――

    “这是，恋情。”

    听到这突然插进来的声音，美哉与羊子同时回过头去。

    美哉和羊子都把全副注意力送到了对方身上，没能注意到有人接近。

    “……日影诗帆！？”

    “啊，那个，……小，小诗帆。”

    羊子的声音尖锐起来是因为惊讶与紧张吗。羊子与她对话的次数应该也很少。羊子就那样再度移动了视线。看向了诗帆所在的更远处。

    “……是，小亚历克莎？小弗兰齐斯卡也……！”

    于是美哉也注意到了。除了站在美哉他们的桌子旁的诗帆，亚历克莎和弗兰齐斯卡也向这边走了过来。并且，没记错的话……是叫做玛乔丽&#8226;哈维兰德吧，像是弗兰齐斯卡的部下一样的第四世界出身的女学生。她正在吧台订着什么东西。是被弗兰齐斯卡派去买人数份的饮料了吧。

    “糟了”，美哉心中生出了些许危机感。

    “在跟着的吗……！……可恶。对羊子也是保密的啊。应该也将这种可能性考虑到，更加警戒一点的――”

    虽然只是被一直从近处看着的话，美哉和羊子在某个阶段注意到也是可能的。但说不定是因为运用了第一世界的〈冈古尼古共鸣〉的有机纳米机械技术，以及第四世界的<魔术>等而被漂亮地跟踪了。毕竟，如果观察了今天的种种的话，任务就应该会被认为是有效的――

    “美哉。”

    诗帆淡淡地继续说道。

    “那种事无关紧要。比起这个，恋情。……美哉的那个是。”

    脑袋上浮起了“？”的是羊子。美哉也没能清楚地理解诗帆在说什么，然而讨厌的预感却一掠而过。诗帆是第八世界――<念动力>寄宿于人类的世界的“王女”。作为其一部分的心灵感应使得难以自由生活的社会被催生出来的这样一个世界的……

    亚历克莎和弗兰齐斯卡来到了近前。

    诗帆目不转睛地盯着美哉的眼睛，更加明确地，易懂地，复述道。

    “美哉对羊子所抱有的那份感情，是恋情――”

    “――…………诶？，……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    羊子以难以置信的眼神数次看向美哉与诗帆，接着――

    “诶诶诶，……诶嘿，……诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

    转换成了满怀欣喜的，如临梦境的，舒缓呆滞的笑容。

    亚历克莎对着吃惊的两人，抱以“但是会发生什么呢”的期待，注视着他们的发展。弗兰齐斯卡一副类似于“什么？这孩子在说什么啊？”的感觉变得举止可疑起来。而――

    美哉则是，大吃了一惊。

    虽然美哉也同样不知道诗帆是为了什么而开始说话。但在心跳加速，冷汗喷薄的状态下，美哉战战兢兢地开口了。

    “说，……说什么呢。那么突然，我，……那，那个――”

    “就，就是啊小诗帆。忽然，……诶嘿，……要让美哉产生这种想法我做得还远远不够呢，……诶嘿嘿嘿嘿。”

    羊子也一边忍耐着不要因为不自觉接受诗帆的话而让嘴角翘起来，一边配合美哉否定道。“……不，虽然实际上做得不够什么的是完全没有的”，美哉在心间如此低语时，诗帆接下来的话让氛围稍稍起了变化。

    “但是，那样的话不行。”

    那声音中有着与开玩笑，或是应援羊子的恋爱这些划开界限的，莫名冷淡的回响。

    羊子眨巴起了双眼。

    诗帆将话语编织了下去。

    “美哉应该也心存着不安。那是正确的。不行。”

    “你说不行……是什么不行啊？”

    “和至今为止没有留下像样的成绩的羊子一起，而且还恋上了那样的羊子。关心有加，客气相待――”

    领取了“王女”三人份的饮料后快步走近的玛乔丽大概是从弗兰齐斯卡的表情中嗅到了不安定的气息，哆嗦着停下了脚步。诗帆理所当然地没有看向她那边。

    “靠那样是不能挤进女王竞争的前列的。也赢不了我。和雨嘉也好，亚历克莎也好，都难以并驾齐驱。”

    从入学后不久就一直不断地取得临时排名第一位的诗帆用单纯在陈述事实的语气如此说道。

    “所以美哉的梦想无法实现。”

    这未曾预想到过的发言使得美哉的心脏猛烈地跳动了起来。

    羊子轻吐出声。

    “…………美哉的，梦想……”

    美哉感受着心脏的喧噪声，向诗帆开口说。

    “突然，说什么……”

    “――诗帆同学，那到底怎么了吗？”

    从玛乔丽那里接下了冰凉的饮料的亚历克莎，边把嘴贴到吸管上，边以像在思量中似的神色发问道。诗帆仅是轻瞥了亚历克莎一眼后，又一如刚才地看着美哉说了起来。

    “我在这一个月左右的时间内一直兴趣勃勃地观察着美哉。……要对我有所隐瞒是很难做到的。怀于胸中的梦想，一路走来的人生，实力，……你的人格，这些我都知道。我有想要去做的事情。我――”

    诗帆的话音因为没有抑扬，所以反而会以一种只让人觉得是一味地在将事实，真心从口中说出来般的感觉回响。

    “我，想要美哉。”

    美哉看到羊子的表情少见地“诶――”地像是因突然袭击而被砍伤似地僵硬起来。那表情过于深刻，甚至连困惑和焦躁都没有立即浮现在表面。弗兰齐斯卡红着脸“什么……！”地呻吟起来。亚历克莎到底也是感到出乎预料了吗，她将眼睛睁得圆圆的。诗帆没有在意她们中的任何一个。

    “美哉应当要成为的是我的剑。八重学园的学生中唯一的，只有美哉知晓未持之人的苦痛。我要让美哉帮助我，作为我的目标的立足点。与此相交换，由我来为美哉实现梦想。我在女王竞争中获胜之后。就让美哉超越世界的藩篱。……羊子是做不到的。”

    诗帆说到这里终于看向了羊子。

    羊子畏缩似地微微退了一下。

    “小，小诗帆……”

    “和羊子一样。我没有带武器过来。我并不需要与技术相辅的武器之类的东西。我的携带危险物一栏是空的。美哉移动到那个里就好了。手续会让我的世界的人去办。……美哉，希望你能到我这里来。我也，希望有人支持。”

    诗帆暂且闭上双眼做了个深呼气，将稍许浮现的感情色彩消除了。之后，她说出了明显是下战书的话语。

    “只是，美哉应该也不可能会立刻就点头说好我知道了。……本月下旬的领域战。虽然主办者是弗兰齐斯卡，但我也预订将作为副主办提供协助。所以就在那时证明。对美哉来说我才更有利用价值――”

    约会以出乎意料的方式迎来了结束。

    诗帆：我，想要美哉。

    罗雨嘉（Ruo Yuujaa）

    ◆年龄：17

    ◆生日：12月26日

    ◆出身：第三世界

    ◆喜欢的东西：自己

    ◆讨厌的东西：土气的东西，兄弟姐妹，看心情决定

    ◆特技：打扮，葬送不中意的对象

    ◆特有技术：<焰环率变换>

    ◆携带危险物：炎之戒指

    日影诗帆(Hikage Shiho)

    ◆年龄：16

    ◆生日：2月7日

    ◆出身：第八世界

    ◆喜欢的东西：布偶，布丁，自由

    ◆讨厌的东西： 世人的眼目，第八世界

    ◆特技：看着别人的眼睛说话

    ◆特有技术： <念动力>

    ◆携带危险物：无

第一卷 第五话

    接续的恋爱战线

    亚历克莎 10月7日（周二）

    午后的交流课。今天是证明战的日子。

    自从美哉和羊子的约会之后的第一场证明战。

    由第一世界的特别班负责，课题是《一个人尽可能多地采集散布在森林之中的拟态成发出青白光芒的花朵的冈古尼古群生物》。

    不知这个课题的目的是不是评定各个技术在探索能力方面的应用度。总之这是对亚历克莎十分有利的课题。虽然名义上无论是哪个世界的特别班都绝对不会设置对自己所在的世界的“世界的王女”有利的课题，但是在某种程度上这种事情还是经常会发生。

    不管怎么说。

    ……这三天，在八重学园之内沸沸扬扬地出现了新的话题。

    诗帆对羊子下达的战书――。

    是怎么泄露的呢？亚历克莎晃着脑袋想。当时在场的除了三名当事者以外，就只有亚历克莎，弗兰齐斯卡以及身边的玛乔丽而已，而且这件事亚历克莎只对除了“王女”以外的关系比较好的第一世界的学生……大概有二十六人吧……说过的说！

    特别是虽然这件事从周一开始就已经变成了八重学园的话题，发生改变的理所当然的，可改变的不只是周围的氛围而已。在这种情况下，对当事者们也必定会产生影响的。

    “……美哉。”

    在亚历克莎为了寻找第五朵“花”而在森林中奔跑的时候，在使用《冈古尼古共鸣》将自己的感觉和作为军用冈古尼古群生体的奥斯瓦尔德连接起来之后，她那得到强化的丝毫不逊色于第二世界的战斗技能者的五感捕捉到了这个声音。

    不是羊子。是诗帆的声音。

    亚历克莎停下了脚步，回过头集中起自己的视觉，发现诗帆出现在了美哉和羊子的面前。虽然出现的过程因为没有看到而完全不知道，但是可以看出美哉现在正一副有些吃惊的样子，大概，是因为诗帆的突然出现吧。

    诗帆手中的篮子里已经有六七朵花了。

    “我又找到了。”

    这样报告着。这么说着诗帆将篮子举到美哉的面前，缺乏表情的脸上微微透露着一些紧张与期待，然后像是用观察美哉的反应一样的神色看向了美哉。……像是在一一向美哉展示一样。自己是这样的优秀，和羊子完全不一样，传达着这样的信号。

    “美哉，如果和羊子在一起的话是找不到这么多的。”

    亚历克莎哦哦地十分感兴趣地看向了羊子。

    羊子的话，如果是声音或者气息这样的特征还好，但是一旦是发光这样的只有视觉条件的特征的话可能就有些困难了。美哉和羊子虽然直觉也非常优秀，但是篮子里的“花”却只有两朵。面对故意展示战果的诗帆，羊子露出了少有的……不如说是亚历克莎几乎第一次见到的有些不高兴的表情。

    哦哦哦哦，亚历克莎更加兴奋了。

    感觉在羊子和诗帆之间，啪呲，产生了看不见的火花。那就是传说中的……对于亚历克莎来说就像是青春的一页一样的……嫉妒，争风吃醋？

    气氛在上冲，亚历克莎正这么想着时，她听到了似乎和课题内容没有什么关系的爆炸声。

    接着，是低沉的碎裂声。

    “――这样的话。”

    向着那边看去后，弗兰齐斯卡正紧紧地攥着课题担当的特别班的其中一个人的衣领，而那个人同时也是第一世界派遣而来的一名研究员。在旁边的一棵树被从树根处开始被折断了。而之前的爆炸音就是威胁用的爆碎〈魔术〉发出的。

    她正在钻规则的空子。

    “还有哪里藏着“花”？我已经受够了细致地寻找了。不想变得粉碎的话就痛快地说出来。而且这也不算违反规则吧？”

    这就是变化之一。在亚历克莎的印象之中，不知为什么弗兰齐斯卡也在那次约会诗帆发出战书之后就一直表现的气势汹汹的，比起以往更加干劲十足。而经常在午休等时间进行杂务劳动的玛乔丽&#8226;哈维兰德也因为对这样的弗兰齐斯卡感到担心而一直忧心忡忡的。

    但是就结果来看，在弗兰齐斯卡胳膊所夹着的篮子里可以看到大概有四朵“花”。看来这边也意料之外的能干呢，大概仅次于诗帆吧。

    这时，从背后传来了交织着叹息的话语声。

    “――雨嘉，对这种类型的证明战还是有点不习惯―”

    回过头来，是手里提着仍然一朵“花”都没有的篮子的雨嘉。

    “似乎只要能够造出对〈冈古尼古共鸣〉产生反应的感知机器就可以了，但是雨嘉脑内的假想领域还达不到能够对有机纳米机械这样的东西进行构造解析的程度。看来必须要在学习会等等之中稍微好好学习才行呢，雨嘉想要解析其他世界的技术还差得远呢―。”

    虽然嘴里这么说但是语气却是毫无严肃之意，跟平常一样的轻浮，脸上一副就像是在谈论昨天看的电视节目一样的表情。反正最终自己肯定能够使用〈焰环率变换〉创造出与其他世界的技术相对应的道具，而且在这一个月之中所得到的成绩已经足以使自己在一两次的证明战之内站稳脚跟了，大概就是因为有这样的自信的原因吧。

    雨嘉一副游刃有余的样子看向了其他的“王女”。

    “本来小诗帆的成绩就十分好，现在还越来越努力。虽然只是听说，但是雨嘉也去跟踪约会就好了呢――”

    亚历克莎笑了。

    “没错呢。虽然最大的看点是是诗帆同学的宣言，但是羊子同学的努力以及心动的美哉同学的样子也十分有趣呢。”

    “啊哈哈，我也想看美哉同学惊慌失措的样子――。无论是面对小羊子的魅力的时候，还是听到小诗帆的宣言的时候。……只是，在我的世界之中像是亚历克莎和小羊子这样如小孩子一样的人是绝对无法获得安宁的。在罗家的立场之上也有一些微妙的部分，而且还有一些虎视眈眈想要谋权篡位的混蛋杂鱼们。有时候雨嘉自己，也必须‘看好’手下才行呢。带着如果敢生异心的话就株连九族这样的压力，虽然其他的世界也大概会有这种事的呢。――那么，亚历克莎。”

    雨嘉那想要恶作剧的心理毫无隐藏地暴露在她的瞳孔之中，她用十分可爱的声音小声说道。

    “你作为H&M会的会长打算怎么做呢？果然还是要应援小羊子吧？亚历克莎，怎么说呢，你喜欢小羊子的程度有些出乎我的意料呢――”

    “诶。那是当然的，我最终的目标是，美哉同学不再顾虑羊子同学的立场，喜欢羊子同学喜欢到无法控制自己年轻的兽欲而袭击羊子同学，从而实现羊子同学的愿望――”

    ……这可是试炼哟，羊子同学――。也是有这样的想法的。

    实际上，她是相当的兴奋的。

    亚历克莎使用奥斯瓦尔德增幅过的〈冈古尼古共鸣〉，详细地捕捉到了她所寻找的“花”的有机反应。第一世界的〈冈古尼古共鸣〉，也就是使融入人体的有机纳米机械体和生命体或者拥有与其近似特征的有机机械体群，发生超越传统物理理论的反应的技术。共鸣时产生的特殊的波超越了时空，从而在几十年之前发现了生活在平行世界之中的人类。

    将奥斯瓦尔德变成巨大的手套戴在了右手上，然后用右手砸向了地面。富含水分的湿地土壤，像是西式糕点（sponge cake）一样被瞬间的贯穿了。

    亚历克莎将埋在地底大约一米深的地方的“花”挖出来。这时，眯着眼睛观察着她的雨嘉说道。

    “……在轻易就能应用的便利性这层意义上，雨嘉的〈焰环率变换〉或者亚历克莎的那个东西说不定是最好的呢―”

    “是这样吗？我可是每天都在因为其他世界的技术而感到惊叹呢――”

    这么回答着她再一次看向了美哉和羊子所在的方向。不知道是不是去采集下一朵“花”了，诗帆的身影已经消失了。另一边，美哉也向着树上看去，……在亚历克莎的注视下轻快地跳了起来。并不是笨拙的攀爬，而是十分轻而易举的跳到了几米高的树上，麻利地将隐藏在枝叶之间的“花”取在了手中。对于这种不依赖道具就能简单地做出那种动作的第二世界的人类，亚历克莎果然还是认为十分了不起。

    即使是第二世界，作为人类历史的必然历程也实现了相当程度的现代化。

    但是就算这样，这也是通过〈自我炼成〉进行乘算的个人力量有时会凌驾于现代兵器之上的世界。

    位于其顶点的羊子，曾经战胜过这个羊子的美哉。亚历克莎很想要看到她们真正的实力，全力。但是，总之，因为雨嘉的话亚历克莎再次想起了自己已经忘记了的念头。

    目的地是那一边。亚历克莎将奥斯瓦尔德变成翅膀的形状，拍动翅膀向着美哉和羊子飞了过去。虽然羊子发出了“……啊，小亚历克莎。”这样惊讶的声音，但是平静地从树上跳下来的美哉就像是亚历克莎所看到的一样，毫无动摇。

    因为现在是在证明战的紧要关头，所以美哉有些警戒地注视着她。

    “怎么了？”

    “不要摆出那种架势。我只是有些话忘记说了而已。”

    正因为是在证明战的紧要关头，这才是必须要尽快传达的事情。

    即使是为了美哉和羊子也一定是……有必要的吧？

    亚历克莎为了搜寻诗帆而环顾了四周之后，向着羊子眨了一下眼。再之后，她将手放到了美哉的肩上。

    “美哉同学……。关于诗帆同学的那几乎只能说是爱的告白的这件事……。请一定要优柔寡断地说出，两个人我都喜欢所以无法做出选择请给我一点时间，这样‘潇洒’的话来尽可能的拖延敷衍，这样H&M会就能够更加活跃呢。”

    “――真心的，亚历克莎似乎是扭曲了某个事实呢。”

    …………这场证明战结束的大约一星期之后。在第二周的星期一，在第一回的领域战到来之前最后的临时排名发表了。基准指标是一个半月的大约1.5以及舞会的加分――

    【第1位：日影诗帆 指标：2.88】

    【第2位：亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹 指标：2.72】

    【第3位：罗雨嘉 指标：2.71】

    【第4位：弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔 指标：1.90】

    【第5位：米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托 指标：1.84】

    【第6位：瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬 指标：1.51】

    【第7位：梅洛迪&#8226;巴思 指标：1.44】

    【第8位：天利羊子 指标：1.05】

    世界与恋爱燃烧的傍晚

    美哉 10月13日 （周一）

    美哉将寄给身在第二世界的母亲的信放到八重学园的事务局。由于平行世界间进行实时通信的器材和通信费都太过昂贵，因此学园官方只为各位“世界的王女”准备了。虽然似乎也有自费带进来的学生，但美哉实在是没有这样的条件。

    以书信作为代替手段的话难度就比较低了。

    由于是使用“门”来输送，因此虽然会有半个月到数个月的延迟，但能够几乎免费地送达。至今为止总是抽不出时间，现在终于能够写下第一封信了。

    ……回亚洲宿舍的时候看到的夕阳是入学以来最为鲜红的。

    也许纯粹是季节和天气的原因吧。

    还是多层重叠，不安定地出现着的其他世界的影响呢。

    虽然不太清楚，但沐浴着那鲜红的光芒，品味着与第二世界有所不同的空气的话，就能强烈地切实感觉到。自己现在就在这里，在这所八重学园里……

    时不时地，会涌上这真的是现实吗的疑念。其中也包含被羊子所喜欢，身处比其他任何精英外部生都要近的位置的这些事实。

    这是梦想。是迈向目标的第一步。因为是美哉自己将其决定了，所以为了在这里得出成果而锻炼至今。……虽然目前，还谈不上有了满意的结果。

    只是，即使毋庸置疑地让以帝太子为首的第二世界的权贵们感到了胃疼，也已经没有了入学后不久那样的焦躁感。

    “……诗帆好厉害啊。”

    自言自语。只看今天的顺位表的话，虽然会觉得诗帆并没有跟雨嘉以及亚历克莎拉开多大差距，但在舞会上亚历克莎是作为主办者，雨嘉是作为女王获得了加分。她们两人若是没有这个加分的话应该不会和弗兰齐斯卡有多大的差异。总之，可以说只论实际技巧的话诗帆在领域战上鹤立鸡群。

    “我的梦想吗……。母亲一直，都说要我去做我想做的事哪――”

    动摇的感情是有的。心正在吵嚷着。

    应该为了梦想而变得无情吗这样的自问，自约会那一日以来就一直盘桓在脑海。……差不多必须跟羊子谈谈并得出结论了。美哉这么想着回到房间后，发现和亚历克莎去用餐了的羊子已经先回来了。

    “――美哉。”

    似乎到刚才为止，都在和帝太子用通信机在交谈的样子。羊子从显示器旁回过头来。是从帝太子那里发来了联络吧，从羊子难过的表情上能大致觉察到那是哪一方面的谈话。

    “我回来了。……是被帝太子说了什么吗？”

    “欢迎回来。美哉。那个，……在你刚刚回来的时间点上真是抱歉――”

    羊子忽然，向美哉做出了下定决心的表情。……过来对话的时机正好也是美哉也打算这么做的时候，这大概也证明了，自那场约会后羊子也不停地考虑了很多。

    “我想跟你谈谈。能稍微给我些时间吗？”

    ……“虽然彼此都才回来没多久”，这么说着相互轻笑后，稍微去散步一下了。

    离开宿舍，向湖畔走去。几近西沉的夕阳的余光正向云朵飘浮的远方天空泼散着朱红的颜色。将第一世界以黄昏的火焰加以包裹……

    一只大概并非是从其他世界显现而来的，而是本来就属于这片土地的苍鹭飞翔而去。

    在缓缓的风中，羊子先开口了。

    “……。让父君担心了。真是丢人……”

    是刚才的通信中的话吧。感到不出所料的美哉点了点头。

    “是担心今天发表的顺位表吗？还是，诗帆的――”

    “不。哪一边都不是。与其说是跟成绩或是之前的约会相关联的事情本身，……当然那些话题父君也已经有所耳闻了。可父君所在意的，更是承受了这些事的我的精神状态……这么说才比较正确。我一直都是这样的啊。”

    “这样，到底是指什么意思。”

    “…………。一直以来都让父君他们担心着，的意思。”

    美哉“……哈？”地眨起了眼睛。

    因为羊子对帝太子以及周围的大人们来说也是重要的存在，所以当然会，一直以来都受到挂念吧。可是，担心……？美哉觉得难以理解。

    “羊子不应该是那种会让人担心的孩子吧。……在我的记忆中，羊子一直是‘剑御子’，一直是备受期待的啊。”

    “……因为不想让美哉把我想得很奇怪，所以我不怎么想说。……但是，通过小诗帆的那件事我以我的角度考虑过后……终于有种明白了的感觉。我变得感到坐立不安，把美哉带来的理由……。因为喜欢，这虽然是大前提，但并不是这个意思。”

    为什么把喜欢的男孩子带了过来。

    羊子带着自嘲笑了。

    “虽然小亚历克莎夸奖我的行动纯粹，但并没有这回事。也许我才是最不纯粹的。……我啊，美哉。一直……毫无用处，辜负期待，是个废物啊。”

    “…………哈？？”

    又一次，比刚才更加，让美哉感到不能理解。历史与才能的结晶，在这个年龄已经被称为是第二世界最强的使用者的羊子辜负期待？

    是困惑从脸上表现出来了吗，羊子看着美哉加深了笑容。

    “这是以前的事了。……不，现在也是，虽然不知道将大家的期待回应到了何种地步……。我在年幼时期，身体十分的贫弱，动不动就会发烧，总是卧床不起――――”

    大概，那个故事从羊子本人口中被倾诉出来还是第一次吧。

    美哉听着这个故事，在舞会前羊子轻轻带过的“只要一想到要端庄贤淑的去接受其他人的问候，就会想起十分讨厌的回忆。”这句话掠过了脑海……

    我最久远的记忆，是从被窝中痛苦地仰望到的天花板。

    从之后听说的话来看，似乎命悬一线的情况也是有的。在户外稍微跑动下就会发烧，一下就陷入沉睡了。但是，我身上确实有<自我炼成>的才能。我觉得这一点本身即便客观地去看也是事实。虽然这绝不是我的功绩，而是来自漫长历史的积蓄与凝缩。

    总之，我从进行训练之前，在开始懂事的同时身上就寄宿了<自我炼成>的乘算性。所以，借着因高烧而无法动弹的身体……被噩梦与现实所模糊的意识……以及通过<自我炼成>得以壮大的五感，我感觉着一切。

    当然，我知道父君与娘亲都对我怜爱有加，我从未怀疑过他们的爱。只是，连那样的父君他们都……其他的周围的大人们就更加，对那时候的我毫无疑问有着失望的感情。

    ……是失望，美哉。从一开始就没被期待过的话反而更加轻松啊。虽然还没有正式决定，但那时候应该就已经在朝着于这个第一世界接触点内研究机构中设立一个以交流和竞争为目的附属性园区的方向推进了，我通过变得敏锐的耳朵，肌肤，捕捉到了某处某人的叹息。

    ――那副样子的话就算再怎么有<自我炼成>的才能也不行吧――

    身体也动弹不得，也不知道闭上耳朵的方法……珍惜着我的人们对我感到灰心，怀抱同情，送来源于失望的温柔，而我也连着喜爱他们的份……感到难以忍受啊。我无数次地想着明明派不上用场的我死去，而那份才能转移到兄长大人或是姐姐大人身上的话就好了。但是，我要是死了的话父君他们就会悲伤，能让我明白这样的事实的爱情被倾注给了我，所以就更加束手无策了。只是憎恨着不能履行重责的自己的无力，怒火中烧，无可奈何。

    这些话我跟父君都没有说过。……自从正式开始练剑之后，我的身体意外地变得强韧起来，活动身体成了我最擅长的事，世界发生了翻天覆地的变化。主治医生的说法是，大概是身体本身为了塑造万全的身体而做了预先准备吧。可是，无法回应大家的期待，这样的不甘与绝望感……那种恐惧，在我的内心根深蒂固了。现在也是。

    …………我很害怕啊。美哉。我身负责任，必须要回应期待，在与美哉相遇之前我一直只为这而活着。但是，实际上我害怕得不得了啊。那样弱小的，起不了作用的，总是沉睡的小孩子，要去背负世界什么的……。看着似乎再理所当然不过般地承受着的小亚历克莎和雨嘉，我就会觉得“好厉害啊”并感到尊敬。所以，没错――

    我，不是把美哉带来了。……而是不得不把美哉带过来。将美哉，……从生下来就一直被决定好了要做的事的我，无法像美哉一样做到寻找自己的梦想之类的事的我，第一次在自己的心中，并非作为“世界的王女”而是作为名为天利羊子的女孩的存在本身，将喜欢上的男孩子。

    不这样的话，就会因为不安，感到恐惧，没有自信，无法忍耐。

    喜欢上美哉的心情是由初次知晓自由的我自己发出的，能使我忘却了劣等感的激烈感情。只要在美哉的身边我就不会害怕，……虽然毫无根据，但自信也会涌上来。我……就是像这样，利用着美哉啊。根本就不纯粹。对不起，美哉。真的对不起――

    羊子几乎靠用意志在忍耐着哭泣感，她就这么用润湿颤动的双瞳注视着美哉，轻轻吸了口气。为了甩开紧张与恐惧。紧紧握拳，虽然在颤抖着但以觉悟支撑着核心的部分说道。

    “但是，因此……对我来说今后美哉的存在也是必要的。这有着对我而言的希望。‘对美哉的感情的前方有着未来’，并非是理性而是我的心，灵魂，本能在如此高喊着……！不纯的动机，得不出的结果，我想都会让美哉觉得不满。这是我的任性。可是，我希望你不要去小诗帆的身边――！”

    面对走投无路的羊子那交织着希望与绝望恳求，美哉他――

    “――诶……”

    稍微，呆……了一下。

    “……不，……唔嗯。羊子，就算你不低下脑袋，我也完全没有想过要待在诗帆的身边……”

    羊子也对美哉的反应“…………啊咧？”地眨起了眼睛。

    心与未来映于湖中之夜

    美哉 10月13日（周一）

    注意到的时候太阳已经落山了，湖面上犹如将夜空裁剪下来一般倒映着群星。吹来的风不时稍有温感是因为第三世界的影响吗。

    羊子困惑似地说了。

    “那，那为什么，美哉会摆出那么严肃的表情……”

    “……在诗帆跟我说的那个时候我又一次想了啊。这么下去的话不行。”

    美哉在湖畔坐了下来，并在心中再次感到诗帆很厉害。不仅是诗帆，其他的“世界的王女”们也是。在临时排名中身处上位的每一位自是当然，即使是身处下位的每一位也只是尚未能在配合等方面发挥本领而已。从交流课上所见的来看，果然尽是些怪物。不论何时升到上位都没什么不可思议的。

    “然后我考虑了很多。……只是，有些烦恼啊。……我的梦想是即便变得无情也应该去实现的吗。我的梦想，是我的自负。这我知道的。”

    美哉随手抓起一块石头，以打水漂的方式扔了出去。回旋着的石头一次，一次，又一次在湖面上弹起，最终……在很远的地方下沉消失了。

    “母亲也没有奢望到那种地步。会想着只要我幸福的话就好了而对我微笑吧。但是，我…………”

    比起在中途缄口不语的美哉，羊子更为不加踌躇。

    “我想听听。”

    那声音中透着既不会从重大责任，也不会从劣等感中逃避的明确的坚强。

    “我并未清楚地知道美哉的梦想。既然小诗帆知道的话我也想知道，而且即使不是如此，我也想更加了解美哉。……美哉一年前说的，想要做的事，是什么？为什么是八重学园呢？”

    “和羊子是一样的。……不，实质要更加坏吧。我才是想要利用羊子啊。……表现出能让羊子登上女王之位的活跃，凭着那个成果我想在统合世界中尽可能地出人头地。想在人类史上刻下我的名字。”

    比羊子将坦率的真情吐露出来更为彻底的，美哉不再对羊子本人说谎了。

    “在我们的世界里也是，在其他的世界中也当然，我想要广为人知。…………羊子，我最陈旧的记忆是母亲的笑容和……虐待那样的母亲的父亲那边的亲戚们。我想要告诉他们，以我的积累，以结果。

    羊子没有插嘴。也没有帮腔。但是，能从气息上知道她正认真的听着。美哉也是初次以自己之口向他人倾诉这些话语。即使是对从中学到帝都都共同生活的师父，也没有如此具体地说过。

    “把将我养育长大的母亲的爱。……这单纯是倔强一样的东西，会被他人笑话还真喜欢母亲啊的吧。我并不是想对欺凌母亲的那些家伙做些什么。那种人到最后，只会对处于弱势的对象表现出强势而已啊。只是在那样无聊的家伙们中间将我的才能培养出来的是母亲的爱……，……爱。”

    奇妙的是，这所八重学园的外部生全是些天生的精英。

    “爱，将血统――将平庸的出身和环境加以超越了的这件事，我想要去证明。大概，就是这么回事。……虽然现在，还没有得出具有说服力的结果――”

    “――美哉。”

    听到呼唤，美哉想要抬头看向羊子。

    但是，没能做到。在那之前，美哉被在身旁蹲下来的羊子握住了双手。紧紧地，暖暖地。那投来的视线真挚而又热情，甚至让美哉不禁“诶？”地一惊。羊子的双瞳比起刚才更加润湿。

    “羊，羊子？什么，怎么了――”

    “美哉。……美哉……！我也是的。我也――”

    羊子热泪盈眶地说道。

    “――我也，想要去证明。和美哉一起……！”

    “……诶？”

    “将美哉的母亲的爱……！终于，有了真正明白的感觉。透过美哉的目光中所见的坚强意志的源头，如果是爱的话……！我也想如此。爱，将出身与环境――”

    美哉忽然注意到了。那包含于羊子的声音中的愿望。在与美哉一百八十度相反的意味上，羊子想要从自己的出身中逃脱。只是甘心接受幸运无法了结的沉重。比美哉这样的人远更受到出身的束缚的“世界的王女”。

    无法从责任中逃脱。无法悲叹命运。即便如此也有愿望――

    “爱将出身与环境超越，这回事。比那更美好的事，在八个世界的哪里都没有……！自从来到八重学园，待在美哉的身边……我一直觉得必须得做些什么。虽然感到有种痒痒的感觉，但不是很明白。我已经知道了。美哉，我也找到了。从出生至今第一次找到的……！”

    “……找到了？什么啊？”

    “梦想。……我的梦想。不是作为‘王女’的。”

    手上传来的体温犹如正在燃烧一般。沉入到世界的尽头的太阳，仿佛在羊子体内再度醒来了一样。羊子的心与魂正如火焰般摇曳着。

    “我希望美哉的那个梦想，也能成为我的梦想。那就是我的梦想。……既非‘王女’也非‘剑御子’，我自己的，天利羊子的想要做的事……！这样一想，我的心就又在高喊了。……美哉。”

    然后，从羊子的手上传来热度，似乎连美哉的心中都扩散到了……

    “好像在利用我一样什么的，那种事不去在意也没关系。……唔唔嗯，不如说尽情利用也不要紧。我也要证明，就算利用美哉，我的爱其实也超越了很多东西。我会证明，在美哉的梦想所展示的前方，我的恋爱，对美哉的感情，比任何东西都要强大――！”

    美哉他。

    “――…………”

    在不知不觉中，用不输给羊子的手的力量回握了过去。

    虽然是说羊子的心，灵魂，本能正在高喊着，但美哉也是一样的。心，灵魂，本能在高喊着。不是理性，也不是思考。

    高喊着既不是诗帆，也不是其他的“王女”，应该和羊子在一起。

    高喊着只有在这前方才必定会有正确的东西。

    或者说，这仿佛高喊般的心情才是恋情吗？一旦燃烧起来就难以扑灭的这份感觉。现在立刻就想将羊子紧紧拥抱的这份冲动。可是，美哉将冲动忍耐了下来。接受那份甘美还为时尚早。

    即使很讽刺，美哉也因为羊子的话语与热度而完全定下了觉悟。

    “……羊子。虽然被诗帆说了。”

    自己，要将利用这位第二世界的“王女”――

    “我说不定，已经……爱上了羊子。正因如此――”

    ――加以利用。

    将这份高喊化作力量，化作开辟困难的利剑。

    看着听到这句话的羊子叫着“……美哉――！”双眼放光，心中的火焰燃烧得愈发猛烈的同时，美哉再次考虑起美哉自那一天的约会后烦恼着的事。

    不是来自诗帆的邀请。是那之前。那一天的羊子充分体会到了。美哉无法拒绝全力执行亚历克莎她们H&M会的任务的羊子。

    因为知道羊子会露出悲伤的表情。虽然如此，但又不能只是束手以待，任由亚历克莎她们使羊子不断暴走。充分地知晓了。弄得不好会让美哉的理性和思考全都支离破碎到无法去考虑梦想的事。

    尽管那样，亚历克莎所主张的不让羊子去考虑任务和恋爱的事会招来不好的结果这一点，虽然有些不甘心但确实有道理。

    这样的话，美哉应该去掌握的就不是羊子的行动的细节而是根本。

    就像以约会作为交易筹码，在舞蹈会上取得了一定成果那样。以美哉的意志，向羊子提供比亚历克莎她们的任务更具魅力的恋爱材料，控制羊子的行动方针。……恐怕正乐在其中的亚历克莎她们是不会轻易抽身的吧。会变成围绕H&M会的任务与羊子的行动的炽烈的争斗吧。

    也不是没有抵抗感。客观的去看的话，那只不过是将羊子的感情和对美哉抱有的恋心加以利用罢了。或许是没有正义的。或许是计较得失而又无情的。但是美哉知道羊子的厉害之处。

    至少，他是这么认为的。亲身体验的刀法，再加上那之后应该还在进化着的<自我炼成>的乘算性。挥洒出全力的羊子，会不会比美哉自以为理解着的还要更加厉害呢，这样的预感甚至都是有的。这不是自作主张的期待，而是来自美哉的剑的感触。即使其他的“王女”全都是怪物――

    羊子也绝对不遑多让。只要能将羊子的实力从深处引出来的话。

    ……即便是以美哉自身为诱饵，利用羊子的恋心。

    这份觉悟与选择万一被帝太子所知晓的话，也许就不只是失望那么简单了。对自己的女儿的少女心加以利用什么的，在第二世界的“世界之王”之上，对于有着正值芳华的女儿的父亲而言才更是不可饶恕的事。但是。

    “为了我的。……不。”

    正确来说已经不是了。重新说过。

    “为了我们的梦想，我要利用羊子的感情。终于做出觉悟了。……首先羊子，你要在这个月的领域战中取得比诗帆，比弗兰齐斯卡，比其他任何人都要好的成绩。将对手是弗兰齐斯卡和诗帆这一点加以考量，精心地制定作战和对策。H&M会的任务也好，其他的各种重压也罢，都不为所惑。……我跟你约定。如果做到了的话――”

    假装平静进行提案需要相当的意志力。

    美哉也并非不害羞。将自己作为奖励提供给羊子果然还是会有种“我是这么重要的存在吗？”这样的抹不去的滑稽感。可是，重要的是糖果与鞭子。作为对羊子最低限度的礼仪，美哉不得不让自己充分地发挥作为“糖果”的作用。（狐狸的须02：这里的糖果与鞭子就是我们俗语说的胡萝卜加大棒，意为通过适当的给予好处以及施以惩罚来进行控制。）

    …………是作为富有魅力的东西提出来的做法成功了吗。对美哉的提案一时间睁圆了眼睛的羊子逐渐脸红了起来。接着用极度认真与兴奋，喜悦与紧张的表情叫道。

    “真，……真真真，真的吗？是真的吗，美哉？那是……，我，我我，我会，加油的！当然的！那样的话没有不加油的道理，无论是小诗帆还是小弗兰齐斯卡我都要打败……！！”

    被贴近了脸，内心小鹿乱撞并把目光从羊子的嘴唇那里移开了，这些都是秘密。

    谁也不让

    弗兰齐斯卡 10月17日（周五）

    在今天证明战的交流课结束的放学之后。餐厅之中。除了弗兰齐斯卡以外，就只有亚历克莎和雨嘉两个人了。

    其他的“世界的王女”基本都以“忙于准备领域战”为由而没有聚集到这里。……甚至连羊子，都因为这个理由而说出了“如果有时间的话之后会去参加的，但是大概会迟到，抱歉”这样的话。难以置信，弗兰齐斯卡正吃着蛋糕这么想着，但是，这时亚历克莎已经说了出来。

    “难以置信呢……”

    她很少见的有些失落的趴在桌子上。

    “这种事情还是第一次发生……。不对，虽然我知道羊子同学的性格有些爱钻牛角尖。但是……。我交给她的《放学后，在夕阳下的学园之中和美哉同学手牵着手散步，让其他的学生和职员看到约会之后你们两人之间的卿卿我我，从而形成既成事实》的任务――……”

    似乎是拒绝了。

    从刚才开始这个话题已经是第三次了。在亚历克莎对任务进行指示的时候，虽然羊子“原来如此……！”的双眼放光，但是大概也就只是想想而已。

    ――虽，虽然真的很想这样做……，但是抱歉，小亚历克莎。

    羊子一副难以取舍的样子，十分抱歉地回答了她。

    ――我认为现在这样就好了，而且虽然我希望在这样做的时候能够得到见证……。今天放学之后和美哉约好了要一起去图书馆研究对〈魔术〉还有〈念动力〉的对策。

    “小羊子，最近总是这样呢。”

    雨嘉喝着珍珠奶茶一副毫不在意的样子说道。

    “是不是发生了什么了呢？该说是一副充满了干劲的样子吗，不对，说起来。嘛，虽然本来一直就是干劲满满的。但是，有种毫不动摇的感觉？啊哈哈，对亚历克莎来说，因为今天的小羊子在证明战的时候的状态也十分不错，所以也没办法抱怨美哉同学都是你没接受恋爱任务导致的，很不甘心吗――”

    “真的是这样呢。……但是因为在关于证明战结果的发表之后羊子同学因为十分高兴，另一方面倒是也让我松了口气……。只是，难得在领域战的前夕因为诗帆同学的宣战布告而热烈起来的说……在恋爱的修罗场的意义上……这种时候竟然无法聚集起来，这简直是H&M会的耻辱――”

    “――无聊。”

    弗兰齐斯卡不小心说了出来。

    雨嘉笑眯眯地看向了她。

    “弗兰齐斯卡，最近心情一直很不好呢―？”

    “……多嘴。”

    “雨嘉可是很担心你呢――。再说这次是弗兰齐斯卡主办的吧？领域战的准备进行的怎么样了？”

    在这个月的下旬，马上就要举行的领域战才是超越了舞会的八重学园最大规模的，对于主导权指标影响最大的活动。

    每两个月一次，在各“王女”的主办方以及辅助的副主办者的主持下举行。直截了当地说，这就是各世界的上层托付给“王女”的代理战争。

    简单的来形容基本的规则框架的话，就是有时间限制的捉迷藏。

    主办者的“王女”将自己准备一件统称“incredible”的各个世界的稀少品――弗兰齐斯卡这一次准备了比起最高的4c级别的宝石还要珍贵的以太的结晶，而这一次的目标就是在一定时间内不被当鬼的六位“王女”将其夺走。而副主办者将根据主办者的指示给予辅助。

    当然，不可能只是单纯的捉迷藏。

    无论是主办者还是鬼，都可以随意地使用自己的世界的技术。

    在这种情况下，和证明战不一样，“王女”之间的直接战斗是会被得到承认的。

    即使是鬼将主办者干翻然后将incredible抢到手里也是完全没有问题的，而主办者对鬼发起攻击使其失去行动能力也是没有问题的。再加上，为了给予主办者优势，主办者的“王女”的以平常时候的暂定排名的结果为基准的第一世界接触点内的世界比率在领域战的期间将会被固定为百分之百。

    也就是说，在弗兰齐斯卡主办的这一次的领域战之中第四世界的比率将会是百分之百，需要利用浓度和平常完全无法相比甚至超过界限的以太才能够使用的〈魔术〉也能够全力地使用出来。而且，除了守护incredible这个基本的原则以外，场所或者范围，开始时间什么的都可以由主办者自由决定，获取自己世界出身的学生和研究员的帮助的行为也是得到认可的。

    无论是主办者还是当鬼的人都会根据其本人的活跃度获得指标的加减判定，虽然借助他人的力量会产生难以作出判断的部分。无数的来自第四世界出身的学生，或者研究者和军人组成的特别班的协力的申请以及各种各样的建议被送到了弗兰齐斯卡的身边。而弗兰齐斯卡现在正处于该采用哪一些的考量之中。

    但是――。

    “……。雨嘉，你可没有关心我的理由呀――”

    面对就像是其实一点都不关心一样，或者不如说是因为看穿了弗兰齐斯卡的焦躁而感到了乐趣的雨嘉，弗兰齐斯卡狠狠地盯着她。……这时，从后方突然传来了声音。

    “――弗兰齐斯卡。”

    很难听出什么感情的冷淡的声音。

    ……这也是弗兰齐斯卡焦躁的原因。

    “什么事。”

    回过头来，抱着纸袋的诗帆站在那里。很明显并不是因为接受了亚历克莎的邀请，大概是为了买午饭而来到这里的吧。亚历克莎“……诗帆同学？……啊――”地抬起了头。雨嘉则“弗兰齐斯卡搭档的登场――”地开起了玩笑。

    “我会一直注视着弗兰齐斯卡的后面的。……所以不用碰头也没关系吧？”

    诗帆的语气听上去完全就是一副，我怎样都好，由你来做不是更好吗，这样的敷衍了事的态度，因为这个弗兰齐斯卡更加焦躁了。弗兰齐斯卡将剩下的巧克力蛋糕塞进了嘴里。

    “真是烦人呢。这种事情只要在行动之前说一声就可以了。虽然你可能因为碰巧拿到了第一而有些得意忘形，但是作为副主办者的你只需要安安静静地跟在主办者的我的后面接受领域战加分的恩惠就――”

    “――羊子同学！”

    说话的是亚历克莎。

    之前的“啊”似乎是因为注意到了走进餐厅内的羊子而发出的。羊子听到亚历克莎的声音看向了这边，快步走了过来。途中她的脸上不知道是不是因为注意到了诗帆而充满了紧张。雨嘉笑着“嗨”地挥了挥手。

    “嗯。小雨嘉。……抱歉迟到了，小亚历克莎酱，小弗兰齐斯卡。在得到美哉的许可之后我马上就过来了。虽然大约一个小时之后就得回去但是喝茶的话，……小诗帆也一起――？”

    “我只是路过而已。不用在意我。”

    诗帆直率地说道，转过了身。

    继续下去的话语，可能就可以说是挑衅了。

    “……对我来说，无论是领域战，还是女王竞争，无论是哪一边都不是什么大不了的事情。我只是想要向世人展示我的力量而已。得到想要的东西，做想做的事情而已――”

    “小诗帆。……为什么想要美哉呢？”

    正向外走的诗帆停下了脚步，看向了羊子。

    “……你知道了又能怎么样？请不要夺走美哉，这样恳求我？”

    “不是。只是感兴趣而已。最近，我再次实际感受到了美哉对于我来说的必要性……。我不会恳求你的。因为小诗帆是无法夺走美哉的。”

    弗兰齐斯卡惊讶了，亚历克莎和雨嘉应该也是一样。诗帆可能也是。完全没有想到羊子会像这样说话。

    “虽然对小弗兰齐斯卡有些抱歉，但是在领域战之中我会和美哉一起获得胜利的。”

    在一瞬间气氛变得有些刺人，但是羊子接下来的话，将刺人的气氛完全破坏了。

    “我会拿出成果，然后得到美哉奖励的吻。不是在脸上，而是好好地亲在嘴唇上……！！”

    “………………诶？”

    发出声音的是雨嘉。诗帆面无表情的一副受到了惊吓的样子僵住了。亚历克莎则“噢，……噢噢噢噢噢！？”地站了起来。

    “羊子同学……！？等一下这是怎么回事？什么时候，诶，……约定的这种事情？不是羊子同学的一厢情愿？请详细地说明一下……！”

    “诶……，详，详细什么的。就像是刚才亚历克莎说的一样。虽然要对父君保密，但是和美哉约定过了。就在不久之前。在领域战之中如果能拿出比谁都要好的成果的话，就将初吻作为奖励。……诗帆酱，弗兰齐斯卡酱。我想和美哉，接，接吻……！”

    羊子认真地，拼命地，毫不迷茫地说道。

    “我非常的想要，接吻……！！所以这回抱歉了，无论是诗帆酱还是弗兰齐斯卡酱我都不会将胜利让给你们的。其他人也是。我和美哉，会赢……！！”

    诗帆不知道是不是明白了什么，可以说是第一次用警戒的目光看向了羊子。亚历克莎她们突然“必须得去问一下美哉同学……！”“嘿诶―，嘿诶―。美哉君挺行呀。要不要雨嘉来帮他们练习呢――”这样热烈地讨论了起来。然后弗兰齐斯卡――。

    “――不要……开玩笑！”

    她使尽全身的力气砸向了桌子。嘎锵，桌子上的器皿晃动着。餐厅之中的人都将视线投了过来，但是都已经无所谓了。她那焦躁已经暂时性的爆发了。

    “请不要太小看我……！接吻？美哉的争夺？那种事情怎样都好，不是开玩笑，羊子也好，诗帆也好，亚历克莎也好……！面对着我主办的领域战真亏你们能说出这种话来呢。根本不需要准备。也不需要耍什么花招。就凭借我的实力，堂堂正正地将你们全员都打倒……！！”

    羊子也毫不退让。用凛然的眼神看着她回答道。

    “美哉的吻，就是弗兰齐斯卡酱也不让……！”

    “我，我不是说想要那种东西呀―！”

    什么接吻呀。……虽然确实那个，没有办法说不会令人有些心动，但是比起那种轻浮的心情自己所背负的东西是更为重要的。一定会证明给你们看的。

第一卷 第六话

    以太狂想曲

    亚历克莎 10月26日（周日）

    ――终于来到了这天，决战之时。

    领域战。

    开始的时间，正好是上午十点。亚历克莎从开始的大约三十分钟前就感受到了八重学园内的气氛发生了明显的改变。这并不是比喻。

    宛如无穷尽的宝石被碾碎散布一般，大气闪闪发亮。

    不带热感与其它。第一世界接触点内的世界比率被固定为了100%第四世界。这等同与在第一世界的土地上让第四世界的β接触点就那样出现。

    领域战开始前一直呆在身边的第一世界出身的学生们不分学园原有的学生和外部转入的学生都骚动着。

    好美啊。

    幻想的世界。空想的产物取代了科学技术成为切实的技术而存在的世界。平时八重学园的四处也都有以太闪光，但和眼前的浓度完全不能比。第四世界没有真正的夜晚，这句话的意思现在明白了。第四世界的历史上，过去被称为“污泥的魔女”的天才通过灭除其身来提高浓度的以太。

    原来如此，亚历克莎明白了。

    第四世界的出身者有着格外强烈的深爱自身的世界的倾向这件事，也不是不能理解。空气中带着蓝白色的这幅景致确实有一股神秘感，放在所有平行世界里比较也有些特殊。

    接着，以太放出了更强的光芒，形成了一道涡旋――发出了爆炸声。

    上午十点零七分。弗兰齐斯卡指定作为领域战舞台的森林中――估计要响彻整座八重学园的声音发出了最初的通告。

    “第六世界，梅洛迪・巴思……退出领域战。”

    亚历克莎的左手上的手环像是告知这件事情一样忽明忽灭。

    ……这是领域战用的，投入了莫大经费制作出来的，利用第一世界的有机纳米机械技术做的手环。为了保证公平在其他世界的研究人员检查的基础上，所有的“世界的王女”都被发放。佩戴它是义务。

    通过〈冈古尼古共鸣〉与佩戴者相联系，在某种程度上测定佩戴者肉体的受伤情况。如果手环判定进一步手上会有危险，那么该“王女”就会被退出领域战。此外，如果出现了会演化成致命伤，或是当场死亡级别的伤害，手环也承担着立刻分解以自身的素材进行应急治疗的职责。只有一次的话，可以避免因外伤死去，可以这么说。正因为有这样东西，每个人都可以不考虑下手轻重放手使用技术了。

    “……遭遇了突然袭击吗。梅洛迪同学运气真不好。”

    亚历克莎独自跑着的同时低语到……其实她也有些许开心。

    虽然雨嘉有来邀请自己在这次的领域战里结成同盟，但自己彬彬有礼地谢绝了就是为了这个。八重学园一直有着许多乐趣。

    无意识的，亚历克莎的嘴角弯了起来。像这样相互竞争热血沸腾，在来八重学园之前几乎是没有过的。自己期待着干劲满满的弗兰齐斯卡的全力，当然对于羊子和诗帆的――

    透过奥斯瓦尔德察觉到了生命反应。

    在注意到的同时，亚历克莎改变奥斯瓦尔德，向四周展开盾保护自己。奥斯瓦尔德是军用的冈古尼古共群生物――有机纳米机械的集合体。接收亚历克莎的〈冈古尼古共鸣〉之后可以自由变换姿态，应用范围异常宽泛。

    亚历克莎的头上倾泻下了〈魔术〉发出的轰炸。

    大地被挖开，树木倒下，大气震颤。这威力与真正的军队发出的轰炸相比也不逊色。受到世界比率的影响，〈魔术〉的威力和证明战的时候自己见到的完全不是一个档次。奥斯瓦尔德的一部分被削掉了。在用〈冈古尼古共鸣〉提高其自我修复技能的时候――

    弗兰齐斯卡所在的位置是空中。注意到用高速飞翔的〈魔术〉飞行着的弗兰齐斯卡，亚历克莎想到，真有弗兰齐斯卡同学的风格呢。

    是打算自己飞一圈把其他“王女”全部干掉嘛。

    话虽如此，〈魔术〉并非是能毫无消耗地连发的东西。持续操纵以太会积蓄疲劳，学习会的时候学到过。看准轰炸中断的瞬间，亚历克莎让奥斯瓦尔德展开翅膀。拍打了两下后，亚历克莎刹那间飞起。以锐角急速上升后，亚历克莎看到了弗兰齐斯卡露出的惊讶表情。

    弗兰齐斯卡是判断用〈魔术〉迎击来不及了吗，她用高速飞翔的〈魔术〉就这么要拉开距离似的后退。但是比速度亚历克莎也不输给她。亚历克莎接近到了能听清弗兰齐斯卡“库……！”的呻吟的距离上，说出了重要的话语。

    “弗兰齐斯卡同学……！顺便问一下，诗帆同学什么情况！？是不是气势满满的！？围着羊子同学和美哉同学――”

    “――你是在小看我吧！”

    弗兰齐斯卡后退的同时挥动手上的魔术发动体的棒子。以太发出光芒，亚历克莎的前进方向的空间发生了扭曲。引发的爆炸被亚历克莎用奥斯瓦尔德的翅膀为盾防住了。但是，亚历克莎的动作停了下来。

    接着，连环爆炸袭来。奥斯瓦尔德的碎片飞散，翅膀内侧露出的两只眼睛似乎在诉说着“好痛啊――”。为了在爆炸声中也能传给弗兰齐斯卡听到似的，亚历克莎用奥斯瓦尔德扩音道。

    “我知道的。我没有小看你。”

    呼，她微笑起来。

    “就算弗兰齐斯卡同学的恋爱经验是零。弗兰齐斯卡同学是可靠的同伴，H&M会的同志……！”

    “人家才没有说过这种话！我在说你的态度是在小看我……！话说，什么意思！？我的恋爱经验是零是谁说的啊！”

    “啊啦，那么，就是有经验咯？”

    一瞬间，连发的间隔拉开了。但是，这并非让亚历克莎足以转入反击的间隔。

    “之前的约会的时候，那叫什么来着，疑似感觉？你用那个魔术，体验被美哉同学牵手的感觉的时候很动摇的样子，我就擅自觉得是那样了。”

    “……被，被你发现了吗！”

    爆炸进一步连环发生。亚历克莎受到在周围陆续发生的，虽说是重视攻击速度却每一发依然有能吹飞战车的威力的冲击，渐渐被冲乱。在这种情况下，亚历克莎心中的传感器还是确实起了反应。在用奥斯瓦尔德防御的同时，嗯哼，她带着笑意说道。

    “难道说，因为那样的关系，想到美哉同学的事情之后，会有一点点心跳加速的感觉？弗兰齐斯卡同学也打算参与恋爱战争吗？”

    “这，这，这种事怎么可能啊啊啊啊啊！！”

    亚历克莎斜上方的空间扭曲了，冲击扩散开来。奥斯瓦尔德的一部分被撕碎，亚历克莎被猛地吹飞出去，撞到了水A橡木上，被树枝和树叶搞得浑身乱七八糟的同时停了下来。……不，到底如何呢？实际上弗兰齐斯卡在意美哉什么的亚历克莎也没敢想。不过，居然是这种反应吗。感觉像是用全力打过来是没有办法的办法？虽然自己应援的人是羊子，但是有人搅乱恋情这种程度亚历克莎也是喜欢的。

    为此，必须要更了解弗兰齐斯卡。

    亚历克莎手抓大树枝，在树上支起身子。

    “那么弗兰齐斯卡同学，至今为止你都有什么样的经验呢？”

    “唔……！那个……，那，那个。一直忙于学习和训练……你也是一样的吧！？对了，很久之前也想着问你的，亚历克莎，你才是，有什么样的经验啊……！？”

    亚历克莎让奥斯瓦尔德自我修复的同时抬头看向的前方，周围环着以太光漂浮着的弗兰齐斯卡呼吸急促。亚历克莎感觉腰部附近一阵刺痛。和某人相争打架输了或许是生下来之后第一次。感受着新鲜的惊讶感的同时，亚历克莎回道。

    “我呢，过着充实的每一天哦。不那样的话没可能给羊子同学还有你提供满意的建议吧？”

    没错，亚历克莎想起来了。就像弗兰齐斯卡说的那样，自己作为“王女”忙碌着，没能找到最好的朋友。但是，也有一段罗曼史的。好怀念。这只特别的军用冈古尼古群生物也是起的他的名字……

    “幼儿园的时候，我和奥斯瓦尔德君两情相悦……！”

    “……这也算恋爱吗――！！”

    以太闪耀了起来。亚历克莎已经很清楚。弗兰齐斯卡并不是随便说说话吧。她看穿了用重视发动速度的〈魔术〉会被亚历克莎防住，于是调整呼吸同时集中精神。竭尽全力的最强一击要来了。亚历克莎刹那间犹豫了是防御还是回避，然后选择了后者。世界比率100%的条件下，第四世界最强的使用者全力放出的〈魔术〉的威力亚历克莎并不知晓。但是，弗兰齐斯卡不会打出卷入自己的一击是肯定的。

    只要用最高速度回避，绕到弗兰齐斯卡身后接触她就好了。在极近距离下自己是不会输的吧。于是，亚历克莎在以太散发出火花的时候，亚历克莎让奥斯瓦尔德拍打翅膀，飞了起来――

    “我之外的人说羊子同学的恋爱――”

    在亚历克莎叫出来的瞬间。

    奥斯瓦尔德宛如被看不见的上帝之手握住了一样动不了了。

    在空中停了下来。只有视线可以移动。

    ……诗帆同学――亚历克莎注意到了。远处的空中，诗帆飘在那里，凝视着亚历克莎。被摆了一道。被算计了时机了。是“念动力”吗……弗兰齐斯卡同学，亚历克莎在心中低语。明明性格那么容易激动，却还是能好好发出采取这样的配合的指示吗――以太的光芒。来不及回避了。在看不见的力量下，亚历克莎用〈冈古尼古共鸣〉强行驱动奥斯瓦尔德。虽然姿势也不好，但是竭尽全力巩固防守。

    下方的树木发出沙沙声并非是因为风的关系，而是它们不自然地开始摇动起来。这是自己撑下了这一击，诗帆还有别的招数的预兆吗。

    能不能挡住弗兰齐斯卡的〈魔术〉啊。如果不能的话――

    明明自己好想从近距离观看羊子和诗帆的战斗的。真可惜。

    羊子想和美哉亲亲

    美哉 10月26日（周日）

    领域战开始之后还没过多久。但是，战斗已经迅速进入佳境。弗兰齐斯卡没打算逃的情况下，到分出胜负应该不需要花多少时间。

    “小亚历克莎――”

    目击被弗兰齐斯卡从空中猛攻的亚历克莎的时候，羊子条件反射的想要冲出去。美哉抓住了她的手腕制止了她之后，“……美哉，为什么要阻――”，羊子回了这么一句。

    但是，看到用食指指着不同方向的美哉的表情，羊子把这句话咽了回去。

    “发现诗帆了……和预想的一样，虽然想去帮她。”

    ……根据两位主办者的性格和立场，美哉考虑过她们会采取什么样的战斗方法。在此之上，在各“世界的王女”的出发地点被分散配置的领域战开始的同时，美哉开始寻找诗帆所处的位置。为了先一步打倒诗帆。

    最有可能性的，同时也会让攻略难度变大的状况，是弗兰齐斯卡主动狩猎作为鬼的“王女”，同时诗帆进行支援的形式。

    因为弗兰齐斯卡拒绝和诗帆配合，独自行动会比较轻松。雨嘉发来了邀请作为鬼的“王女”组成同盟，这也是为了尽可能提高她自己的分数，因此美哉他们拒绝了。就算现在的羊子处于绝佳状态之下，要同时和弗兰齐斯卡和诗帆两人作战还是想要避免的。应该各个击破。

    只是――

    在落到树上的亚历克莎和弗兰齐斯卡说着什么话的时候，亚历克莎会让奥斯瓦尔德变成翅膀打算飞起来……大概在这个时候她会被诗帆的〈念动力〉抓住。亚历克莎的动作突然停止印证了这个状况。

    结果上看，现在的状况正如美哉他们所愿。

    弗兰齐斯卡集中于和其他“王女”交战中，同时也以最快速度发现了诗帆。现在变成了容易执行美哉谋划好的，同时为了避免被诗帆知道而尽可能不和她接触，告诉了羊子和她交换了意见的某个作战的状况。

    弗兰齐斯卡就这么没注意到美哉他们的话――

    美哉在近旁看到了羊子的表情的改变。羊子用为了实现目标的强烈精神力控制住了对亚历克莎的担心，想要去帮助最好的朋友的感情。

    那之后。

    相比起来让“爆碎的”弗兰齐斯卡这个外号显得温柔的特大号爆炸〈魔术〉发出的爆音和震动摇动了森林……独自一人仅能在这种范围放出这种威力的话，原来如此，这份骇人的威力，第四世界的历史上相比科学技术优先发展这个确实可以理解。和光和冲击收束几乎发生在同时，通知传来。

    “第一世界，亚历克莎・紫野・盖特塔瓦兹……退出领域战。”

    “――小亚历克莎，要是没受重伤就好了……”

    羊子咬着嘴唇，但眼神已经没有了动摇。

    停留在空中拼命调整着呼吸的弗兰齐斯卡似乎突然对什么起了反应，让以太变成了发光的盾牌。防住的从下方打来的，宛如通过重型武器发出的攻击被〈魔术〉盾牌防住，发出了爆炸。弗兰齐斯卡穿过烟雾，飞向攻击方。美哉他们朝反方向赶去。

    羊子用抑制着兴奋的表情私语道。

    “……美哉，现在。”

    美哉知道，要动手，就是现在。弗兰齐斯卡的话没可能立刻被其他“王女”干掉的吧。森林发着沙沙声。弗兰齐斯卡的〈魔术〉虽然也可怕，但是美哉最为警戒的是诗帆的心灵感应。

    其存在使第八世界形成了相互监视社会的精神感应。大概，就算是第八世界最强的〈念动力〉使用者“王女”诗帆，没有让心灵感应容易成立的机械心理反射器（Psycho Reflector）和状况设定，也没法硬是读心吧。如果他人的意志无差别的流入的话，第八世界的〈念动力〉使用者应该无法保持自我。

    根据学习会中多少也学到过的，〈念动力〉似乎对有明确自我的对象难以直接发送作用。要读取意志坚强的人的心思需要特殊情况、契机和药物。从之前的证明战中她找到了许多“花”的结果也说明，只有她有那个意思，发觉位置关系之类的并不难，但是要窥视内心，就算是诗帆，没有那种程度的集中应该也是很难的。

    “嗯，在出现什么契机让她发觉这边的作战之前――”

    美哉的后背窜过一股恶寒。

    羊子似乎也是一样。两人同时跳开闪躲。就在一旁生长着的水A橡木伴随着声音翻倒了。宛如树木变成了机器人和自动人偶一样袭击过来一样。

    从正面看突然动起来的树木的美哉感受到了更多的气息回过头。其它树木也一样。美哉用已经出鞘的太刀击退它们……并不是一两颗树。整个森林都行动起来，被远距离操纵着。美哉震惊了。虽然并不是不知道这是什么，但这种规模美哉没有想到过。

    似乎是叫念动猎兵的东西。

    通过〈念动力〉驱动没有自我的东西，让其成为自己的士兵的技法。弗兰齐斯卡在和其他“王女”――估计是响应了雨嘉的同盟形成了小组的“王女”开始交战了吧，远方开始发出爆炸声和震动。这些念动猎兵或许并不是瞄准美哉他们的，而是辅助弗兰齐斯卡，向诗帆把握了位置关系的对象发动无差别攻击的。并非是树木，而是整个森林蠢动着。

    “……真的是个怪物呢。”

    虽然没有第六世界的“流体齿轮”人偶的战斗能力和精密度，但是，这份无穷尽正是其威胁。被美哉从中间一刀两断的人偶还是咯吱咯吱动着袭击过来。美哉在回避的同时朝诗帆的方向一瞥。不规则的，不安定地蠢动着的树木。要尽可能快的穿过去，虽然这是美哉紧接着应该做的行动，但是似乎会受到阻碍。应该怎么办呢。美哉闪过了数个想法――

    “――美哉！”

    羊子踩着袭来的树木跳起来叫道。

    带着没有迷茫的声音。

    “开始按预定计划！如果小诗帆把注意力都放到了这个操作上，不如说是个大好机会才对。美哉不用多想，我希望你直接冲过去……！”

    “……羊子――”

    “没关系的！我来为美哉开路，去吧！……我不会让这种东西，阻碍我的奖励――和美哉的吻的……！”

    虽然没有完全把握意图，但是，好吧。既然羊子这么说的话。美哉没有多考虑，如作战计划那样打算朝诗帆冲去。轻巧地闪过袭来的树木展开它的同时，羊子的声音传来。

    “……倒数！三，二，一……美哉！”

    羊子抱住念动猎兵化的树木中特别粗大的一只的树干，任凭力量把它从地面拔起。接着，这棵超越二十米高的巨大树木宛如巨大的太刀，宛如被神明拿着的剑一样――

    “和美哉的初吻，在湖畔……就像之前那样在傍晚或者夜里的……浪漫的场景中的话……就好了呢！！”

    伴随着这个声音，被笔直挥了出去。

    羊子自己的肉体自不必说，这个代替太刀的树木也贯穿着“自我炼成”凝练起来的“气”吧。这绝非单纯的物理上的猛地挥出。这件事，还有羊子的“自我炼成”的乘算性的可怕之处，美哉很清楚……美哉以为自己很清楚。

    这股风压，宛如割裂世界的冲击波划破了森林。

    起伏的树林被一刀两断，大地剜出了一道壕沟，形成了一条笔直向前的通路。……这什么鬼，美哉震惊了。

    ……尽管有羊子是第二世界的历史和技术的结晶的实感，但有人能想到她能做到这种地步吗？这就是羊子真正的全力？就跟放了个斩击似的，靠风压和冲击波就能做到这种地步……在第二世界也没听说过啊。就跟有真正的神明寄宿着一样。……因为想要接吻，就吹飞了各种东西，生出了过去没有过的认真的羊子的――

    美哉不禁笑了出来，但是立刻冲了出去。

    朝着诗帆。

    只要全力冲出，就算距离远到人就跟一个点一样也花不了多少时间。

    途中，美哉感受到了穿过森林的树丛和以太光射来的诗帆的视线。同时，还带着感情。

    ――和羊子分成两队了？为什么？

    是心灵感应……！透过羊子的挥击明确的注意到了这边，似乎也注意到美哉扔下了羊子冲了过去的事情。质问让美哉的思考受到了动摇，是为了更容易读取这边的想法吗。虽然不知道这个距离心灵感应能不能成立，会不会进一步被诗帆读取想法，但是已经冲出去就没有回头路可走了。

    要做的事情没有变化。集中精神，尽可能保持无的状态。

    ――……美哉。没错。集中强烈的精神的话，诗帆很难读取你的思考。第二世界的人本身就很难读取了。但是，你一个人冲过来的时候――

    虽然不知道能不能传过去，但是，美哉带着把全部的意志一起砸出去的打算，在脑子里大喊。

    ――不要小看我的内亲王……！她不比任何一个“王女”差。她可是站在个人战斗能力的化境的，被称作只要剑能触及就算是月亮也能砍掉给你看的“剑御子”啊……！！

    同时，高速飞去的石块击中了空中的诗帆。

    ……准确的说，在击中之前就被看不见的防壁挡住了，但强烈的冲击确实撼动了诗帆。诗帆的惊讶直接传到了美哉的脑子里。瞄准还没把握住发生了什么事情的诗帆，又是一发石子。接着再来一发。在炮击的同时，紧接而来的，被拔出来的树木。人类大小的岩块。诗帆猛地晃动起来。虽然全都防住了，但是冲击没有被消掉，因为掠过头顶的岩石的关系，诗帆被击落向地面。

    不需要犹豫。有受到当场死亡级别的伤害也能救下一次性命的领域战用有机纳米机械手环在，而且以诗帆为对手也没有留情的余地。

    瞄准落下的诗帆，美哉跑到近旁，挥下了太刀――

    绝对无论发生什么也想亲亲

    美哉 10月26日（周日）

    石子――不，其中也有被连根拔起的树木和普通人绝对动不了的大小的岩石等这个单词所无法涵盖的范畴的东西，总之那些是羊子扔出来的。

    虽然很单纯，但是凭借高乘算性被使用<自我炼成>的战斗技能者扔出的话，这全力的扔石块堪比枪击。

    更何况，这是“剑御子”羊子扔的，外加威力和精准度都远超美哉的想象。在击中“念动力”防壁的瞬间几乎以爆碎之势散开的架势，这不是有着超越对物来复枪的破坏力吗。诗帆应该也没有预料到在这么远的距离上会有这种攻击方式。

    ……美哉通过学习会和图书馆的资料察觉到，<念动力>的弱点或许是对意识外的东西很弱这件事。

    相比<魔术>等消耗小，不需要特定道具和机械，也没有按顺序来的必要。弱点很少，实际上诗帆的临时排名现在持续排在第一位。

    只是，包含自己警戒的心灵感应在内，无论如何这都是要<念动力>使用者控制的。

    尽管如此，像控制念动猎兵那样粗略地进行远距离操作这种，类似于亚历克莎用<冈古尼古共鸣>操纵奥斯瓦尔德一样的，超越使用者的直觉的自动处理功能是不存在的。这种意义上诗帆和美哉他们第二世界的用<自我炼成>的战斗技能者比较接近，也就是说，诗帆本人超乎常人的部分也在其中占了很大比例。

    所以，要攻击她就要突然袭击。

    问题是，以凭借心灵感应有着绝不寻常的感觉的诗帆为对手，要如何成功突然袭击呢。从远距离，这是最低限度的条件，还有至少要使用无法从思考中察觉意图的非生命体。美哉和羊子分开，那么明显的冲向诗帆，也有为了让突然袭击成功而发动佯动的意思。

    也不只是单纯的佯动。虽然今天的羊子发动全力中的全力扔出的势头威力超乎想象而把诗帆打落地面是侥幸，但是美哉并没有认为这样就能打倒诗帆。“世界的王女”毫无例外都是怪物。

    美哉的太刀一斩才是真正的决胜招。

    但是。

    刀刃没有打中。在美哉想到有股被极为坚固的东西防住的手感的下一瞬间，刀刃被看不见的力量抓住，没法动弹了。还差十五公分左右。这绝非没中也毫不可惜的一击……

    “……可恶――”

    一屁股摔在地上的诗帆抬眼看着咒骂的美哉和太刀说道。

    “――刚才的，吓死我了……是石头？羊子只是把石头和木头之类的扔过来？”

    虽然口气一如既往的平淡，但是里面多少带着感慨。

    “虽然没有集中防御，但是居然能把我打飞。比三岁的时候和其他候补一起排好让那个重机枪射击的时候还严峻……而且――”

    判断挥下太刀很难的美哉踹向说话的诗帆，但踢空了。诗帆的身影消失了。物理性的动作已经通过<自我炼成>扩大了的美哉的视觉是不可能完全没注意到的。气息出现在身后。

    似乎是第八世界的<念动力>中也是排在最上位的瞬间移动。在注意到的美哉回过身后，美哉全身受到了<念动力>的冲击。

    美哉被看不见的力量砸向地面，然后被莫大的压力压的动也动不了。勉勉强强地动了眼睛看向诗帆后，诗帆继续道。

    “果然，美哉也很厉害。我的选择是正确的。尽管刚才那招没让我受重伤，但是在我挡下美哉的剑的时候，我的<念动力>有种吱吱作响的感觉。靠人类的身体居然能使出这么大的力量。想到扔石头作战的也是美哉吧？想法不错。如果是我之外的<念动力>能力者的话已经被你打倒――”

    “――真是……多嘴多舌……啊！”

    美哉让嘴巴动了起来。被看不见的力量压着的同时，美哉问诗帆。

    “真是……能说啊。诗帆，已经不打算用心灵感应……说话了吗？”

    “我讨厌。这边送去心念之后，我的各种记忆传给你也会很容易。”

    “被看见就困扰了……全是些，羞耻的记忆，是吗……？”

    “……被做了各种实验，和其他第八世界的‘王女’候补的孩子厮杀，这种记忆不管谁看见了都高兴不起来。但是呢，就算不使用心灵感应……我也知道，美哉是为了分散我的注意力才说话的。”

    是说话的时机太早了吗，诗帆仰起身子，用<念动力>把被扔到高处的，借着重力下坠的篮球大小的岩石粉碎……那是羊子扔出来的东西。在她用神速冲来的同时。

    羊子从诗帆的身后用神速，明显超越了人体极限的速度冲来，但是诗帆注意到了她。在羊子从身后接近诗帆伸手触碰到她之前，一股看不见的力量把羊子打飞了。“库……！”，被打飞之后，羊子紧接着被和美哉一样的从上而下的压力压向了地面。

    “――这样就结束了。”

    诗帆抬起单手的同时转向羊子。

    “比我预想的行动要好，但是，可惜……羊子就此被我打得退场的话，美哉也已经不能再从这个场所移动了吧。”

    领域战里，有着退场的“王女”尽可能不要从所在位置移动的规则。

    “要是能允许的话，我希望就这样带着美哉行动，这是从近距离让美哉认识到我比羊子更厉害的机会。”

    诗帆尽管视线看着羊子，但是美哉全身上下被施加的力道不见丝毫减小。好不容易都打到快赢的地方了。羊子也努力了。不想就这么结束。美哉鼓动全力想要动，但非常困难。

    羊子用手撑着地面咬着嘴唇，咕呶呶……！的想要拼命挣扎起身。

    “然后，不是作为羊子的剑，而是我……，……羊子？”

    诗帆的声音里混着惊愕。

    因为羊子顶着<念动力>的压力慢慢站了起来。

    光看表情就知道她很辛苦，很难受，全身都在颤抖着，但是羊子通过有着无比的乘算性的<自我炼成>支撑着的肉体，用自己的力量（站了起来）。美哉也很惊讶，但是诗帆的惊讶似乎更在这之上。尽管有一半的力道压在美哉身上所以没有把全力投注在羊子身上，但居然有在自己的<念动力>之下还能活动的人类――

    “――好厉害。…………羊子。你就那么……想和美哉接吻吗？”

    对于诗帆的疑问，全身肌肉和骨头发着吱吱声的样子率直的回答道。

    “……我想！！”

    …………被尽管看上去那么痛苦却依然拼尽全力的，耳根红透的羊子用坚定的话语说了之后，受到这般鼓舞的美哉自己……我的嘴唇真的没有那么大的价值哦，害羞和罪恶感从心底窜了出来。

    “我……来了这里之后一直看着美哉！和美哉在一起的实感消除了不安，给了我力量……小亚历克莎之前说过。接，接吻是，能比其它的一切更能带来这股实感的东西……！……不――”

    羊子迈出一步。诗帆眯起眼睛，同时，羊子的制服四处都出现了裂纹，进一步，肌肤裂开，红色的鲜血冒了出来。但是。

    羊子一步又一步地前进。

    “不，这种理由，我不需要……！我喜欢美哉。喜欢，喜欢，喜欢到无可救药的地步！这是命运，我的灵魂，我的遗传因子，全都爱着美哉……！不可能不想和这样的美哉接吻的！我想要接吻！绝对要，接吻！！如果能得到美哉的吻，我……就算是极限也超越给你看！！那是，吻，啊！！就像……浓厚的深爱着的恋人之间那样的！！”（译注：此处浓厚的，日语中的该词语用于形容男女之间感情好打得火热。）

    ……不要加上“浓厚的”这种形容动词！另一个意义上的汗水浮现出来，想要大叫出来的美哉因为不能削去羊子的热忱把这句话吞回了肚子里。

    沉默的诗帆带着略带思绪的表情看着美哉。

    然后，就像是煽动羊子一样。

    “……那么，如果吻能给你这种力量的话。我就先，和美哉试试――”

    “――不。”

    啪叽啪叽，撕裂空间的不协调声响起。羊子的肉体受到损伤的声音，和诗帆的<念动力>被强行破坏的声音。让诗帆露出决定性的惊讶动摇的表情的，或许是她听到了物理性的力量开始打碎<念动力>的声音。就像上等瓷器被打碎的声音一样。

    “不可以，小诗帆……！我！才是和美哉！……接吻的人！！”

    羊子跳了起来，她的速度超过了诗帆的反应速度，但是，是因为诗帆一直在周围展开着某种程度的防壁的原因吗。羊子打出的拳头在命中诗帆前伴随着猛烈的撞击声停住了。同时，远处传出了弗兰齐斯卡爆碎的<魔术>的爆炸声。再一次的，<念动力>被进一步突破的声音因为这个爆炸声没有传到美哉的耳朵里。

    虽然不止是皮肤，骨头可能都有事，但是浑身是血的羊子挥出的右拳还是打飞了诗帆纤细的身体。

    诗帆撞上了粗壮的树干，然后就那么一点点滑落。压在美哉身上的压力消失了。美哉一下起身投以警戒的眼神，随后他注意到诗帆手上的有机纳米机械手环消失了。是自动治愈了致命伤。诗帆惊讶地眨巴着眼睛。

    “……好厉害。”

    她的脸上并非是不甘，而是纯粹的感慨与喜悦。

    “不只是美哉……美哉和羊子的话，似乎能斩断并非月亮的我的世界――……只不过。”

    盖过诗帆的话语，通知响起。

    “第八世界，日影诗帆……退出领域战。”

    “因为我没有拿着Incredible。还没有结束。”

    “第七世界，瓦里斯・玛丽亚姆・梅斯芬……退出领域战。”

    美哉感觉到了讨厌的预感，然后突然注意到了。有什么高速飞到上空的气息。没错。弗兰齐斯卡也不是一直固定一处战斗的，和诗帆的战斗让她注意到这边也不奇怪。美哉看向羊子。她摇摇晃晃的。在美哉要跑向她的瞬间，以太放出了强烈的光芒。空间被炸碎。

    胜利的咒语

    弗兰齐斯卡 10月26日（周日）

    继续领域战的森林中。稍微升高一些的太阳下。

    从空中看了也很清楚，羊子摇摇晃晃的。消耗到了随时随地会跪下的程度。不管过程，这种状态毫无疑问是个机会。所以弗兰齐斯卡没有犹豫使用了爆碎的<魔术>。

    虽然羊子似乎注意到了强烈的以太光，但是已经来不及了。

    羊子身边的空间扭曲，弹开，放出冲击。光和爆炸声……但是，等光和爆炸消失的时候爆炸核心位置附近的地面被挖出了个大洞，树木扫倒，几乎完全变成了一块未经整理的土地。弗兰齐斯卡降落到了中心附近。

    “……唔。”

    呲，头痛了起来。弗兰齐斯卡用上衣的袖子擦去鼻子上落下的鼻血。其实弗兰齐斯卡的消耗已经接近极限。持续使用高速飞翔的<魔术>也变得困难起来。

    此时，弗兰齐斯卡听到了不带感情的嘀咕。

    “……不要连我一起卷入。”

    坐在挖出了个洞的地上的是诗帆。嘴上抱怨的她，甚至连头发都没脏。有所改变的，只有她左手的手环没了。弗兰齐斯卡的<魔术>似乎是被完美地防住了。

    “完全没问题，你不是淡定地防住了吗没问题的……话说。”

    弗兰齐斯卡拼命调整呼吸的同时用肩膀擦去脸颊的汗水。这时她注意到了，脸颊上大概出了荨麻疹。出了鼻血之外，各种“晕<魔术>”的以太过敏症状开始猛地冒了出来。大概，肚子，胸口，大腿等位置都出了荨麻疹吧。因为晕<魔术>很少引发心跳停止，呼吸困难等重度症状，不喝药基本也不用管，但是这便是弗兰齐斯卡连续使用<魔术>积累了疲劳的证据。

    “因为途中你的支援突然就没了――”

    ……在KO掉亚历克莎之后，弗兰齐斯卡接着就开始和雨嘉她们交战。

    雨嘉那边似乎组成了“世界的王女”的领域战同盟，所以是一对三。尽管如此，一开始弗兰齐斯卡还是处于优势的。配合念动猎兵化的树林发出<魔术>，在很早的阶段就给了一人很大的伤害。只是，就像亚历克莎那样，虽然不甘心，但其他的“王女”也是怪物。同时打三个很艰苦，雨嘉布置的对策也很麻烦。尽管打的一个人退场，但是弗兰齐斯卡判断应该暂且保持距离。左腰处也湿漉漉的很痛。

    “虽然我知道你这边在战斗。”

    这是被雨嘉透过<魔术>盾的缝隙射中的。虽然没有吃到退场判定，但反过来就不能接受手环的治疗了。虽然用自己的<魔术>简单地治疗了下，但是没有完美的治好的时间，充其量只是应急处理，痛感也还留着。

    “没想到你居然输给了那个开玩笑说要接吻的样子和那个庶民剑士……不过，嘛，你也让他们相应陷入了苦战――”

    多亏你，才靠突然袭击让羊子退场了。

    ……本来弗兰齐斯卡想这么说的，但是。

    “……刚才那一招都没分出胜负的话，羊子她们也不能小看呢。”

    退场的通知没有传来。在弗兰齐斯卡射击的瞬间，她看见美哉冲了起来。他抱起羊子，保护了她，避免了爆炸的直击。虽然应该是被爆炸的冲击吹飞了。

    弗兰齐斯卡不敢大意地观察周围。

    感觉的到气息。杀气很近。有被受伤的野兽看着的感觉。这说不定是美哉的……周围被扫平，没有障碍物真是太好了，弗兰齐斯卡想到。要是被借树林接近的话，可就笑不出来了。第二世界的战斗技能者有着开玩笑程度的身体能力，羊子――……还有美哉，都把它练到了极致。决不能和他们近战。

    和沉默的诗帆说话也没用，应该飞到空中拉开距离吗？弗兰齐斯卡自问到。但是不想浪费力气。突然袭击的爆炸没有让羊子退场这个现实，也反映了自己消耗剧烈。而且，雨嘉她们应该在追击。随意飞起来容易被雨嘉的<焰环率变换>创造的火器射击。敌对“王女”还有三个。弗兰齐斯卡希望一个一个确实地干掉――…………

    “……唔。”

    一瞬间，注意力散了，摇摇晃晃的。不好。呼吸也调整不过来，思考变得沉重，全身僵硬，脉搏跳的很快，没有拖拖拉拉的时间了。

    万一雨嘉她们追上了夹击的话，自己很难逃走。

    “可恶――”

    到底哪里不对？……对了，这也是美哉和羊子造成的。那对绯闻男女。火大，要是没有不接受普通学生和特别班的支援，单靠自己的力量干掉他们就不爽。弗兰齐斯卡咬了咬牙，用发动体在空中描写文字一样的刻下术式。迅速捕捉到他们的藏身所，用比刚才还要强的<魔术>解决他们。

    通过疑似错觉。让对方的五感宛如自己的东西的<魔术>。

    本来的话，不靠目视等确认明确的位置是用不了这个的，但是羊子，因为是那场约会中的当作使用对象的人，估计是余韵之类的东西吧，不知道位置也可以用出来。用了之后，就能通过羊子的五感把握大致的位置了吧。

    感受着自己的脖子上冒出荨麻疹的同时，以太光闪起。

    刚一用疑似错觉的听觉替换自己的听觉，美哉的声音就传了过来。

    ――羊子。很辛苦吗……我知道你已经到极限了。

    这个声音很明显带着苦意，肯定是美哉也在抱着羊子逃的时候受了伤。虽然只是受个伤这件事已经让弗兰齐斯卡很惊讶了。

    接着，转移到触觉上。准确的说是皮肤感，而且因为不能单独开启关闭，所以痛觉同时也传来。咕，和弗兰齐斯卡本来就感受着的东西相比丝毫不逊的痛感，身体的沉重感窜过身子……果然，羊子也极限了。右拳的疼痛非比寻常，骨头似乎也有伤。弗兰齐斯卡冒着汗水忍耐着疼痛继续使用<魔术>。

    在哪儿。只靠声音和感觉实在是很难确定特定位置。虽然可能会很容易露出破绽，但弗兰齐斯卡做好觉悟闭上了眼睛。借此，视觉也替换成了羊子的。

    美哉的拼命表情近在眼前。

    ――所以，一次……只要一次，使出像刚才对付诗帆那样的力量。从正面经受住弗兰齐斯卡射出的<魔术>的话，那样就……

    ――……我知道了。

    羊子粗暴地喘息的同时回答道，但是肯定是不行的了。弗兰齐斯卡消耗严重是事实，但是羊子也是一样的。尽管不知道对付诗帆的力量是什么程度的东西，说到底，她应该已经不剩能使出全力的体力了。这不是什么能赌一把碰运气的东西吧。

    弗兰齐斯卡这么想的同时思考着疑似错觉传来的羊子所在地。

    羊子的视线移动，看向森林前方，位于空地中央的弗兰齐斯卡――

    ――抱歉。我知道在勉强你，但是，反过来也是个好机会。这里只要再坚持一下，领域战的……不，吻的――……

    接着，美哉犹豫地沉默了。

    但是，等羊子看过去的时候，他已经露出了舍弃迷茫的表情。美哉？羊子低语之后，美哉说出了不可思议的事情。

    ――羊子，往边上转一下。

    怎么了？弗兰齐斯卡想到。打算错什么――

    ――是鼓励。……奖励是这数倍以上的东西，加油。

    啾，有什么东西触碰到了脸颊上。

    诶？弗兰齐斯卡条件反射似地要按住自己的脸颊。现在，虽然切断了自己的触觉。但是，甘甜感在脸颊上一点点扩散开来。刚才的，是美哉的什么？柔软的，舒服的东西碰了上来。碰到了脸颊。……是美哉的嘴唇？

    “…………呼――！！”

    弗兰齐斯卡睁开了眼睛，像是要扯断疑似感觉的<魔术>一样停下了<魔术>。被美哉亲了脸颊？不，被亲的是羊子！但是弗兰齐斯卡充分体味了这个感觉，被甘甜弄的心脏狂跳。

    咔啊啊啊啊，弗兰齐斯卡的脸变烫了。血压一下子冲了上去。

    “开什么……开什么玩笑啊！！”

    疲劳感瞬间消失。弗兰齐斯卡用力握住发动体，用吐息和不变的理所当然的动作朝世界刻入术式。羊子她们的大致位置已经把握住了。朝那个方向，再来一发，爆碎的<魔术>。

    “我是全世界最强的，我会成为统合世界的女王！不是你们中的任何一个，我会创造充满以太的世界，证明我们的价值……！”

    森林的树木扭曲了。以太的术式具现化。之后，冲击产生。

    树木飞起，地面被挖开，爆炸声震动大气。当然，这比弗兰齐斯卡本来的威力要小。但这也足够了，里面有着其他人如果不准备巨型<魔术>炮台的话绝对发挥不出来的破坏力。扭曲的空间伸缩扭曲，卷起的冲击扩散开来。在这之中，弗兰齐斯卡看到了难以置信的场面。

    被吹飞的树木的那头，非常开心似的，非常幸福似的――

    红着脸，满面笑容的羊子，用左手狠揍爆碎的<魔术>。

    受到猛烈的暴风袭击，弗兰齐斯卡被呼呼吹到了几米之外。这是什么，她想到。殴打？空手？而本来不应该冲向弗兰齐斯卡的反作用力来了，就说明至少爆碎被抵消了？不可能，骗人的吧，这什么情况――在这么思考的弗兰齐斯卡大吃一惊。

    因为爆炸冲击的余波，狂风卷起，弗兰齐斯卡发动近战用的“魔剑”的<魔术>，从发动体处伸长光剑的同时回过身。但是已经晚了。穿过暴风和烟尘绕到了弗兰齐斯卡身后的美哉挥下了太刀。美哉的太刀打碎了<魔术>做的魔剑，就那么砍向弗兰齐斯卡的身体。

    玉刚刀打入体内的感觉。在身体感受到痛觉没多久之后，弗兰齐斯卡手腕上的领域战用手环碎裂，治愈起被斜砍留下的伤。

    但这也，就是说――

    “第四世界，弗兰齐斯卡・贝娅特丽克丝・阿亨瓦尔……退出领域战。”

    慢了一拍，这个通知响彻了森林和八重学园。

第一卷 第七话

    庆功会与担心                                             

    美哉 10月26日（星期日）

    领域战结束后。世界比率变了回去，以太的光正在减少。

    在对每个人的伤进行的简单地治疗结束了的午后。自助食堂的一处。排列整齐的桌子上放着的是第二世界的人们准备好的豪华料理。一旁，是兴奋的第二世界出身的学生和职员、研究机构的特别班们。

    “内亲王，恭喜！”

    “真厉害啊，我之前就觉得正因为领域战您一定能做到的。”

    “天利同学，我也想在近距离看你的活跃啊――”

    ……入学以来，因为羊子一直是最下位，所以第二世界出身的人应该都感到非常丢脸。事实上，第二世界的学生被别的世界的学生叫成小笨蛋产生小争执的事情也不是没有。

    尽管连转播都没有，但脱离者的名字每次被广播的时候第二世界的人应该都心跳不已，羊子在第一次领域战中取得incredible的消息传出的时候他们应该是非同寻常的兴奋的吧。

    桌子上面的台座上装饰着的是美哉和羊子从弗兰齐斯卡处得到的incredible――它隐约地发光并且自我发生漫反射，看起来有五克拉重的以太结晶的美丽之处也像是简单易懂地展示胜利的荣光一般，让第二世界的人们心情更高涨。可以理解同乡的人们的喜悦。不过。

    “……到底是为什么？”

    庆功会举行得正火的时候，美哉远远望着一只手端着装着冰红茶的玻璃杯的亚历克莎他们。

    “第二世界的庆功会你们都混进来了，而且还在庆祝。”

    “美哉同学。当然啦，要说没有不甘心是骗人的呢。对我来说，‘世界的王女’……我的使命和责任我都理解。”

    亚历克莎一边优雅地喝红茶一边说道，将嘴放在葡萄汁的吸管上的雨嘉说着“真的真的――”继续道。

    “雨嘉啊，明明还差一点就能击溃弗兰齐斯卡了的――。可惜被她逃掉了。追到的时候她已经被小羊子与美哉君打倒了。之后雨嘉也想听一听那方面的详情――”

    诗帆也小声嘟囔着。

    “……。我倒是无所谓。没什么大问题。”

    说到底全员都精神过头了，美哉又一次感慨。就退场时受的重伤当场被治愈了，全员也应该又受到了其他的伤，体力也被消耗了才对。就连美哉和羊子也只有大伤用各个世界的技术治疗好了，彻底的治疗要从明天开始。不管胜负，明明都满身是伤的……。

    亚历克莎说着“但是，嘛”继续道。

    “我同时还是H&M会的会长。羊子同学胜利的事――嗯哼。”

    带着像是对领域战中的羊子的担心是白费力气这种感觉，亚历克莎的表情慢慢变得开朗了。

    “想着在这之后有美哉同学奖~励~，一次失败什么的不算什么了。呜呼呼呼呼呼。美哉同学，露出看起来很害羞的表情，是怎么了呢――？对奖~励~难为情吗――？那样可以达成奖~励~吗――？奖~励~。”

    好烦。

    美哉一半认真地这样想道。因为难为情是事实，所以美哉无意中躲开了亚历克莎的视线。雨嘉像是“嘛，雨嘉就算没有小羊子大概也会得分吧”地从容说道，抓起眼前的寿司看着羊子。

    “重点是比起雨嘉我们，美哉说接……奖~励~后害羞是事实哟。小羊子你看你看，机会！赶紧执行任务，做通向奖励的前戏――不对，垫场戏。” （译注：落语之类的里面的垫场节目）

    “说错的内容还真过分啊！”

    美哉正在这么说时，在他的旁边，羊子发出了“……嗯、嗯”的犹豫不决的声音。

    “嗯？”，美哉再次感觉到了违和感。羊子虽然喝了茶，但却不知为何冷静不下来的样子。亚历克莎说着“怎么了吗，羊子同学？”歪了歪头。雨嘉打气似地说道。

    “小羊子！没关系的，用在庆功会上喝醉的架势依偎上去是有着许多实绩的行动派女子的基本战法――”

    “不，确实做不到，雨嘉同学。虽然刚才那一瞬间应该考虑过，但那个任务复杂过头了。你知道羊子明显没喝酒。”

    “唔……不、不是不知道啦，美哉君，弄错的话羊子同学的饮料里面说不定混入了酒精――”

    “我知道这个地方没有准备酒。”

    “咕……！我想着听说第二世界对酒管制宽松就给了小羊子任务的啊――……。……小羊子，你深信葡萄汁是葡萄酒就能在感觉上醉了！”

    羊子眨了眨眼睛盯着雨嘉递来的葡萄汁……然后忽然明白了什么。她慌张地一口喝掉了拿来的葡萄汁，像是做好觉悟的样子啾地贴近了美哉的身体。

    “美、美哉。那个……感，感觉……变热了。”

    “你看。这种样子。……能不让我们的内亲王起这种心思吗――”

    因为无论怎么做都被羊子紧紧贴着，所以美哉内心悸动不已。

    不过美哉一边说着一边想着“果然如此”。并不是因为雨嘉任务是结果上适合。虽然羊子筋疲力尽，除了不知何处裂开的手骨以外没被治好的伤还有好多也是事实，但也不止如此。

    至少，庆功会之后更加有精神了。

    ――我，决定了。……不只是美哉，羊子我也想要。

    在干杯之后诗帆如此说道。

    ――虽然之前也说过，我总有一天有一件事情要做。与美哉一样。虽然为此想要美哉的力量，但是，在之前的领域战中我改变主意了。连羊子一起才好。看到了羊子的真正的实力真是太好了。两个人我都想要。

    ――……诶？那个……所以说，小诗帆……。美哉的……我的也……那个，想要得到我们的协助的意思……对吧？也就是说……什么嘛！要是那样的话就算不像那样说，不说证明什么的也没关系的！我和美哉要是做得到的话就会帮小诗帆的！

    羊子露出了笑容。从在领域战的时候听到的一丁点诗帆本人说的话以及心灵感应中微微传来的……不知哪里有种冷淡地……冷冷地燃烧的感情里，美哉觉得尽管是“世界的王女”也因各个世界有各种各样的事情吧。罕见的露出小小的微笑的诗帆低声念道“……是啊”后，羊子有力地点了点头。

    ――嗯！……但是太好了。那样的话，小诗帆并没有，那个，说出作为女孩子喜欢美哉那种话。

    ――……。……不过，我，因为看到了美哉的心。稍稍看到了，美哉的单纯的感情什么的，他传到我这里的人生什么的，他那羞人的记忆什么的……所以。

    脸颊一下子变红的诗帆说出那句话的一瞬间，羊子的笑容僵硬了。

    ――诶、诶？

    ――总而言之！恭喜你啊，羊子同学……！终于！听说诗帆同学也参加我们的H&M会了……！

    眼睛闪闪发光堪比第四世界比率百分百的以太的亚历克莎那样炒起气氛打消了羊子的不安，连诗帆那样的原因都无法思考了。那个时候羊子心情还不错。在领域战上主办方的“王女”不管是谁都被羊子他们自己给击败，而且还在那个……等着奖励。开心是理所当然的。但明明如此，庆功宴进行中，接受第二世界的学生和研究者他们的赞词时羊子的表情慢慢蒙上了阴影。

    美哉看准第二世界的学生与大人们不在羊子的身边的瞬间问羊子。

    “――羊子。……那个，从刚才开始就怎么了？累了？身体痛吗？”

    “诶……没、没有！虽然累，但是没有问题。疼痛感也很平和。谢谢你。……比、比起那个，美哉，刚才从小雨嘉那里拿来的葡萄汁说不定放入酒了，总感觉――……不行。”

    羊子像是搪塞一般为此她想重新回到任务的继续。但，她马上摇了摇头。果然扪心自问自己不能说谎的样子。一口气喝光了剩下的葡萄汁，回头看向了美哉他们。

    “大家。抱歉。我从刚才开始，就一直很在意小弗兰齐斯卡。”

    “弗兰齐斯卡？……啊，她的状况非常糟糕呢……”

    美哉想起来了。因为疲劳与从雨嘉处受到的伤的残留以及听说的那种体质的晕<魔术>的症状，领域战结束时的弗兰齐斯卡比羊子脚步还要不稳。也许也因为有精神上的动摇也说不定。她拒绝了第四世界的学生与卫生班的靠近，宣称要是跟着来的话就杀掉他们，然后一个人回到宿舍自己的房间。

    连美哉他们的声音也无法被传达到她那敏感的自尊心中。

    “……但是。……不用说也许现在小弗兰齐斯卡谁都……尤其是我……不想见。虽然那也没有办法，但那样也不合适。这不只是多管闲事。担心她什么的，想要鼓励她什么的，并不是那回事。”

    羊子严肃地说道。

    “不用想太多，就算无视小弗兰齐斯卡的心情，不让她接受治疗和健康检查的话。……因为小诗帆也好小弗兰齐斯卡也好都好厉害，让我有了想法。我要和美哉一起超越用出全力的大家，证明这份爱恋能超越任何东西。即使只是万一，我也不想小弗兰齐斯卡留下伤与消耗――”

    除诗帆以外的美哉他们三人互相看了看彼此――。

    “……确实，说到底我不知道弗兰齐斯卡的自尊什么的，尽力带她去医务室也没什么好反对的。”

    “嘛，我也许是想看看那个的可恶的自大的弗兰齐斯卡做出认输的表情――”

    美哉听了亚历克莎与雨嘉的话，和两个人一起对羊子露出了小小的甜美的微笑。

    两年前也被如此说的话语

    弗兰齐斯卡10月26日（周日）

    在已经住的相当习惯的，欧洲&非洲宿舍。对于独自一人摇摇晃晃地回来的弗兰齐斯卡，留下来的稀稀落落的学生们虽然人声嘈杂的，但她开始走上楼梯之后也便看不见学生们的身影了。

    反正，今天不仅是这个宿舍的学生，很多学生都在意领域战的经过和结果，集中于八重学园的中心部，留在宿舍或自己房间内的学生们会很少吧，因此弗兰齐斯卡并不在意。不如说，这对于因为不想和其他人一起呆在房间里，甚至连电梯都没有使用的弗兰齐斯卡来说，正是恰到好处。弗兰齐斯卡自身并没有那份从容。

    她一边登上楼梯，一边用衣袖擦拭着仍在滴下的鼻血。

    可恶，弗兰齐斯卡这样狠骂道。狠骂是因为疲惫到连鼻血都止不住的程度，而且“晕<魔术>”的症状也同时袭来……并不是这样。是对于在领域战中让弗兰齐斯卡颇费气力的“王女们”，以及最重要的实际上使弗兰齐斯卡退出战斗的美哉和羊子，也不是这样。

    而是对于允许了这些事情发生的自己。

    真是没出息。如此经历消耗的疲弱姿态，她不想被第四世界和八重学园的医疗班看到。身上有被有机纳米机械手环瞬间治愈的即死伤的痕迹，还有从雨嘉那里承受的没完全治愈的伤口，虽然脑中也理解为了预后应该去向医疗工作人员问诊。不要。在回到自己房间之前不想（精疲力竭到）跪下。（_y_y_oo：预后指医学上治疗后的情况。）

    弗兰齐斯卡咬紧牙关终于来到了自己房间所在的四楼，然后突然察觉走廊中站着大概三个女学生。

    “…………啊啊，是玛乔丽啊。”

    对于弗兰齐斯卡敷衍的话语，入学前也是，以后也是作为弗兰齐斯卡部下使唤的，第四世界的英国女学生玛乔丽・哈维兰德歪了歪头。

    “伤的真是惨呢，没事吧？”

    对于她这种说话的样子，弗兰齐斯卡怒了。

    “哈？‘没事’，你这是和谁说话呢？”

    “――竟然真的，连治疗都拒绝了，独自一人回来。虽然我们期待是这样，但之前却并没有相信真的会如此。就算那是弗兰齐斯卡大人。……‘晕<魔术>’的症状看起来也相当的严重呢。”

    “……你是知道的吧。实力与‘晕<魔术>’的体质没有相关性。就算我一边起着荨麻疹一边行使着<魔术>，也没有要被抱怨的道理。快让开。”

    弗兰齐斯卡一边呼哧呼哧的喘着粗气一边穿过玛乔丽她们，取出钥匙，打开了为自己特别准备的屋子的门。玛乔丽手中拿着发动体魔杖，随后跟了进来。

    “就餐要怎么办？”

    弗兰齐斯卡这时终于感受到了违和感。明明平时对弗兰齐斯卡都是畏首畏尾的，为什么今天偏偏感觉不到这种迹象呢。……话说回来三个人在弗兰齐斯卡的房间前聚在一起是在等什么呢。

    玛乔丽自不必说，其他的两位学生也是在历史上经常出现担任国际魔术评议会议员的人才辈出的，可以说在欧洲也是上流的<魔术>名家之人。玛乔丽所属的哈维兰德家族还是和阿亨瓦尔家族反复数次争夺政权的家族。她们的自我展示欲望很强，不可能不专注于叫做领域战的这个最盛大的活动――

    “因为是最后的晚餐了。”

    玛乔丽的话语，弗兰齐斯卡那由于疲劳而模模糊糊的脑袋无法立刻理解。

    “…………哈？‘最后’，你们几个――”

    “算了，事到如今连关照你的必要都没有了吗！”

    以太的闪光。当弗兰齐斯卡看见时，玛乔丽已经用发动体执行着像是描绘纹路的操作，将术式刻进世界之中。弗兰齐斯卡在进行思考之前率先动起了手指。她手中并没有魔法发动体。即使没有发动体，若是弗兰齐斯卡的话使用手指或手之类的也可以行使<魔术>。虽然威力与精度等等会大幅下降，与使用发动体的场合是无法相比的。

    反射性的用“取消”<魔术>将玛乔丽行使的<魔术>消去。虽然玛乔丽的脸色一瞬间变得有些焦急，但行使了<魔术>的并非只有玛乔丽一人。其他两人也行使了<魔术>，如今的弗兰齐斯卡在没有发动体的条件下无法将其一并消去。她过于疲劳了。

    以太的光芒将弗兰齐斯卡冲入室内，就这样盘卷起来变化为像不定形的网一样。“拘束”<魔术>将弗兰齐斯卡的手足，身体以及嘴缠住，并将她撂翻于地板上。

    “……想干吗――？！”，连这样要怒斥她们的声音弗兰齐斯卡也发不出来。她动了动眼睛，在怒目而视的视线的前方，没礼貌的进来的玛乔丽邪恶地微笑着。

    “呐，弗兰齐斯卡。……我们，以前开始就认识呢。”

    其他的两人也进入了室内。从内侧把锁锁上，链锁也被挂好的声音响起。

    “在小学第一次见面的时候，我就觉得你是个非常讨厌的家伙。这感想真猜中了。一直都好像很了不起的样子被他人对待。你觉得我以及哈维兰德家族，对于你以及阿亨瓦尔家族是因为敬意才顺从的吗？怎么可能，……一直一直，一~直都很讨厌你。”

    在一边用发动体啪啪拍打着自己手掌一边走了过来的玛乔丽的声音之中，弗兰齐斯卡察知到。这之中含有杀意。

    “因为是在籍期间最长的评议长的女儿，那又怎么了？从出生那刻开始就是‘世界的王女’候补，那又算什么？虽然你有着<魔术>才能这一点我还是认同的――”

    身体基本无法移动。尤其是，同时也理解这是理所当然的，能够利用于行使<魔术>的手与手指被重点拘束着。……鼻血在滴落，起着荨麻疹的脸颊上传来触感。

    “你明明那么一搞立刻就‘晕<魔术>’，不愉快的变得浑身荨麻疹。完全把我们当作低一等的人来对待是吧？……对于坐享家室和实力的你也是，对于阿亨瓦尔派的专横也是，无法接受的人有很多。虽然并没想过机会会如此迅速的再次来临。”

    机会？

    “传来你像笨蛋一样独自一人胡乱战斗的战法的消息时，我就考虑到机会可能会来临。然后，对于看起来遍体鳞伤‘晕<魔术>’症状全开回来的你，我确信了这次机会绝不能放手。”

    弗兰齐斯卡虽然听着她说的话，但也同时思考着逃脱的方法。在她们做出这种行为的那一刻，不存在怜悯与协商的余地这一点就已经明了了。

    手的话做不到。脚可以微微活动。用脚来刻画术式来行使<魔术>……若是自己的话可以做得到。玛乔丽她们大概也没有设想到吧。但是，体力上有些问题，正经的<魔术>是做不到的。只能做到极小规模又不安定的――

    “呐，弗兰齐斯卡，你，没喝止‘晕<魔术>’的药吧？……并不是设想只有今天有机会，话说回来对于八重学园开校是可以做好预先筹划的。筹划来自于我的父亲以及其他的反对阿亨瓦尔议员，作为其中必要的一部分，”

    至少将玛乔丽她们三人都打倒是做不到的吧。这样的话，考虑一下呼救这个方法？……难道要进一步将丑态暴露出来吗？但是――。

    “你由于‘晕<魔术>’造成的呼吸困难的导致意外死亡……在看起来发生这样的状况的场合，不把验尸的任务交给受阿亨瓦尔庇护的家伙们，而是就那么受理通过。就算万一阿亨瓦尔派抱有疑问，也无法看破，以这种情况为基础。”

    ……“晕<魔术>”作为直接原因导致呼吸困难而死亡的例子，通常这可能性低到可以无视，但是在第四世界的历史中绝不是一个人都没有。虽然通过服药可以完全回避，但是弗兰齐斯卡嫌麻烦放着不管的情况很多。现在也是，入学以来从未喝过的全新的箱子还放在桌子的抽屉里。

    “有着这些‘晕<魔术>’的痕迹，实际上也有很多同学亲眼看见。再加上高等<魔术>的过度连发，身上也有伤，已经消耗殆尽了。……现在，将你的口鼻堵住窒息而亡的话，这看起来不正是和我们的计划一样，因为‘晕<魔术>’的症状运气极其不佳导致事故死亡的样子吗？……但是，太好了。如此棒的机会，入学两个月就来临了呢。对吗？”

    玛乔丽向其他两个人使了使眼色，笑了起来。

    “因为可能会有不得不忍耐你的任性两三年，同时还没有机会的情况，想想就是地狱。感谢你喔。谢谢你冲的这么猛。父亲大人也会一边感谢你，一边以阿亨瓦尔为对手巧妙周旋吧。……弗兰齐斯卡。”

    玛乔丽的声音一下子深沉了下来。

    “要是没有你的话，我们之中的某个人本可能会成为‘王女’的。”

    ――要是没有你的话……！

    这句话。差不多两年前，从弗兰齐斯卡曾最敬爱的姐姐那里也――。

    “你若是事故死亡的话，作为代理我们也有被选择的可能性。即便是第一世界，在死后经过一段时间能够将已死亡的脑细胞再生的技术什么的大概也没有吧。反而是在领域战中冲的太猛而失败的你，不会受到任何人的同情吧――……什么？”

    大概是因为弗兰齐斯卡咕哝咕哝想要说什么吧。玛乔丽挑了挑一边的眉毛，看向了女学生中的一人。若是乞求饶命的话她想听听，玛乔丽的表情中露出了这样嗜虐的神色。女学生动起了魔法发动体，弗兰齐斯卡只有嘴上的拘束稍稍松了一些。虽然没法发出大的声音，但消息还是可以传达的。因此弗兰齐斯卡像怪物一样笑了起来。

    “――你们这些垃圾杂鱼。”

    玛乔丽她们难看的扭曲着的表情真是有趣。

    “你们是不是误会什么了？像你们这样的，不管和其他‘王女’中的谁相对都不配当其对手吧。你们不是‘王女’的原因，是因为你们不够格。”

    “…………闭嘴！”

    玛乔丽行使了<魔术>。产生出的多重光网贴在弗兰齐斯卡的脸上，同时堵住了口鼻。……竟然在这种阴沟里翻船，弗兰齐斯卡这样想到。濒临死亡的危机，悔恨之情涌了上来。并不是对于这几个家伙。

    是对于美哉与羊子。

    羊子也是怪物一事弗兰齐斯卡已经充分了解了。美哉的约定与行动会将这份力量强力的激发出来一事她也了解了。……弗兰齐斯卡虽然通过“疑似感觉”稍稍体验了恋爱，到底是什么让羊子这样的呢。弗兰齐斯卡想知道。在此之上，之后的是――。

    弗兰齐斯卡动起脚行使<魔术>。至少，不能让这些家伙做到完全犯罪。若是有争斗过的痕迹的话哈维兰德派也无法硬说这是事故死亡了吧。虽然希望渺茫，但是这几个家伙若是察觉到无法达成完全犯罪的话，可能会打消暗杀的主意。不安定的掀起的力场，将宿有窗外景色的窗户的一部分，“梆”，地破坏了――。（_y_y_oo：完全犯罪指完全没有留下证据的犯罪方法）

    两年前没能听到的话语

    美哉 10月26日（周日）

    很快开完了自助食堂的庆功会后。

    美哉来到了欧洲&非洲宿舍。同行的除了羊子之外还有亚历克莎，雨嘉，诗帆――明明是“世界的王女”却淡定地参加了庆功会的家伙们。路过的学生们因为这才刚打完领域战她们却在一起这个事实被吓了一跳。

    无论如何，美哉还是比较轻松的。

    弗兰齐斯卡似乎会对美哉他们的来访露出相当不爽的表情，也似乎会拒绝前往医疗班那里，但是羊子会解决这些事的吧。事实上，亚历克莎还有雨嘉在乘上电梯之后也轻轻松松地聊着天。

    “弗兰齐斯卡同学的房间是什么样的感觉呢……啊。对了。下一次转一圈各个‘王女’的房间你们觉得怎么样！？”

    “挺好的呀。雨嘉也，赞成――！当然，转的过程中，还要来点别的什么吧？像是在美哉同学带进来的行李里带着恐怖系小黄书。”

    “……那个，雨嘉同学，我听着呢。”

    在走廊里回过头这么说的美哉的边上，羊子忐忑的。

    “美，美哉果然，对这种书……？”

    “我没带！……我没带哦，羊子。”

    此时，诗帆突然歪着小脑袋说道。

    “那么，让我看美哉的眼睛也没关系？”

    “……这个――”

    就算用<念动力>确认，美哉并没有把那种东西带入这个梦之舞台，所以本身倒是没有关系！……但是在帝都住的师傅的家里放有从损友那里得到的东西。那边到底有没有关系呢，美哉在犹豫这个问题雨嘉并没有看漏。

    “啊嘞――？美哉同学好可疑――！色狼。”

    “是，是是是，是这样吗美哉！？诶，那个，我该怎么办，那个――”

    走在边上的亚历克莎把手放到了惊慌失措混乱着的羊子的肩膀上。

    “羊子同学……。我之前也说过。男生的这个部分被当作不纯洁的话他就太可怜了。那是，不管是什么人都绝对无法躲过的荷尔蒙的诅咒……唔呼，不过正因为这样H&M才有发挥的――”

    在美哉“亚，亚历克莎！你又在鼓动羊子――”这么抗议的时候。

    意识的一角，美哉察觉到一股违和。

    并非弗兰齐斯卡的声音……怒吼？是错觉？这么想着的美哉看向特别房间的方向用<自我炼成>提高听力，下一瞬间，玻璃破碎的声音传来。与此同时，全身毫无道理地战栗了。

    “……羊子！”

    叫了一声后，美哉顺从直觉跑了出去。亚历克莎高兴地“啊拉啦，美哉同学，你要逃吗？”。但是，羊子似乎是对美哉的声音起了什么预感。她的表情紧绷了起来这件事，美哉在转过身的瞬间瞥到了。

    冲到特别房间的门前的美哉注意到了空气中的以太在发光。在非常近的地方有人在发动<魔法>？美哉把手放到了门把上。门上了锁。――没时间犹豫了，直觉这么诉说着。深呼吸抬高<自我炼成>的乘算性后，美哉往把手的下面――钥匙孔的位置一拳打了出去。

    八重学园的宿舍考虑到各个世界的技术和危险携带物造的很坚固。美哉打穿了房门的钥匙孔，打算拉开门时发现门链也挂着，但是扯断这个这种程度的事情就算不是发挥全力的羊子而是美哉也能做到。

    发力破坏了的门的那头，有三名露着惊讶表情的女学生……还有大概是被<魔术>的光网抓住挣扎着的弗兰齐斯卡。窗玻璃的一部分破碎了。

    美哉并没有完全理解状况。

    但是，和把握住位置关系同时，美哉的脚动了起来。

    ……女学生们也是接受了自己的世界的审查，可以保证代表自己的世界也不会使其蒙羞的精英吧。她们立刻做出了反应。她们立刻挥动手上的魔杖――第四世界的<魔术>发动体。

    美哉没有看离的近的两人，而是盯着要带走弗兰齐斯卡的玛乔丽・哈维兰德。很明显她散发着危险的气息。

    接近于恐慌的充血表情。在第二世界，美哉也有数次看到过露出那种表情的人类。无法预测，失去了理智的表情。

    是眼前的女学生中的谁干的吧，抓着弗兰齐斯卡的拘束的<魔术>的一部分离开了她的身体，就这么袭向了美哉。美哉往边上闪躲的时候，玛乔丽发动的<魔术>发生了变化。缠住弗兰齐斯卡的光网的一部分消失了，取而代之，以太光化作了刀刃，落向了弗兰齐斯卡。

    这是充满杀意的一击。

    虽然是重视速度的<魔术>，但是受到直击没有用任何防御措施的人体会被轻易斩断的――这点，从美哉抱起弗兰齐斯卡躲开后地板上留下的尖锐裂痕就能一目了然。通过<自我炼成>提高了防御力的美哉从正面接下这招也能撑住吧，但是还是会很痛的，所以美哉选择用勉强的姿势就算露出破绽也要回避。只要能保护下弗兰齐斯卡的话就没有问题了。

    因为，和美哉一起来的是“世界的王女”们。

    有点想同情一下玛乔丽她们了。

    接着美哉冲进房间的是羊子，她似乎是目击到了玛乔丽向弗兰齐斯卡发动<魔术>的瞬间了。羊子以眼前的女学生们无法应对的速度冲了过去，抓住了玛乔丽的手腕。不愧是她，羊子用被师傅评价“你动作太糙了”了的美哉完全不能比的流畅，优美的动作架死玛乔丽的关节，同时轻而易举的把玛乔丽放倒在地。

    “没……没事吧，小弗兰齐斯卡！？”

    弗兰齐斯卡瞪圆了眼睛呆住的时候，剩下的两人被亚历克莎似乎是用奥斯瓦尔德变化出来的触手一样的网子抓住，捆住了。

    最后的一人被雨嘉用炎之戒指的火创造出的泰瑟枪射击，发出悲鸣后倒下了。虽然电流强度似乎是不会让人昏厥过去的程度，但也因此，咯咯笑着很开心似的雨嘉多次让其受到电击，让她浑身抽搐痉挛着。

    根据证明战和领域战里看到的情况，按美哉的感觉，这么多“王女”在一起算得上是军队级的战斗力了。玛乔丽她们都没能做出抵抗就被无力化了……拘束着弗兰齐斯卡的<魔术>也消失了。

    呼，美哉吐了口气，随后听到了弗兰齐斯卡颤抖的声音。

    “――为什么。”

    被美哉抱着的弗兰齐斯卡，是愤怒，或者是屈辱……又或者是安心呢，她的表情里带着复杂的感情。她勉勉强强挤出声音道。

    “为，为什么……突然，你们来干什么的！？为什么？我有叫你们救我吗？我没什么事，话说美哉，你怎么就随随便便的对我――”

    “――小弗兰齐斯卡。”

    羊子的声音让弗兰齐斯卡停了下来。

    声音里带着的，是要哭似的感觉。

    在不明所以的立刻控制了场面之后，羊子思考了下状况……不管经过如何，弗兰齐斯卡陷入了性命攸关的绝境中这件事她应该能理解吧。

    “太好了……虽然是碰巧，但来了这里真是太好了。”

    并不是要哭似的，而是已经哭出来了。瞪圆的眼睛里含着泪水。这又一次让弗兰齐斯卡吓到了。一颗泪珠顺着羊子的脸颊滑落。

    “小弗兰齐斯卡没事真是太好了……小弗兰齐斯卡如果出什么事情的话，我不要。会寂寞的，会困扰的……小弗兰齐斯卡精精神神的太好了。”

    “――…………”

    并不单纯只有疲劳，同时也听到了难以置信的话语似的而沉默了的弗兰齐斯卡在想着什么呢，美哉并不知道。

    但是，因为要说的要做的事情一个接一个，美哉微微一笑。

    “怎么看都不想有精神的样子啊……我姑且就这么先把弗兰齐斯卡送去医务室，亚历克莎，这里能交给你吗？”

    “啊嘞，为什么美哉同学不是和雨嘉而是对亚历克莎说这话呢――？”

    “当然。我已经通过奥斯瓦尔德紧急联络了八重学园，警备很快就会赶到吧。到底发生了什么，审问的事情之后大人们会做的吧。我之后也会去听弗兰齐斯卡同学说明的。”

    警备这个单词让玛乔丽涌现出了实感吗，她绝望地呻吟了一声“……可恶……”。另一边，弗兰齐斯卡对美哉把自己送去医务室的话吃了一惊。

    “等――美哉！就，就这么是什么意思！？我没有去医务室的必要，放我下来啊！话，话说你摸哪里啊，我们有那么熟吗――”

    明明弗兰齐斯卡已经没剩什么体力了，她还在美哉怀里挣扎着。

    “……好了你乖乖的。羊子也担心着呢。”

    “对了。正因为我知道小弗兰齐斯卡很强，我希望能防止你出现后遗症和你公平的一战呢。我不是同情你也不是想送你人情……那个。”

    羊子说了之后不知为何视线从弗兰齐斯卡身上挪到了美哉身上，然后露出了犹豫的表情，扭扭捏捏的。“？”，美哉讶异的同时，至今一直没出手也没说话的看着大家的诗帆说道。

    “美哉。羊子似乎有什么请求。”

    ……哈哈――亚历克莎闪过笑容。

    “羊子同学……H&M的新任务。因为刚才雨嘉同学的任务一点用没有，这次是‘复仇’哦。”

    “……亚历克莎，你打算和雨嘉吵架么？”

    没有回答雨嘉的亚历克莎继续道。

    “任务内容，‘如果对美哉同学有什么请求，老实传达给他’。”

    “…………。我也，那个……想像小弗兰齐斯卡那样……被美哉抱。希望之后也能那样抱我……”

    唔。

    美哉被满脸通红的羊子紧紧盯着。……无法拒绝，美哉想到。约会的时候也是这种感觉。美哉知道的。契机是H&M会的任务，但是羊子像那样请求的话……所以美哉――

    第一次的……

    美哉 10月27日（周一）

    上学前，羊子的房间。

    有机纳米显示器那头的帝太子对美哉和羊子说道。

    “关于最新的临时排名，我就不在这个时候说了。”

    这次似乎也向“世界之王”先一步传达了速报的样子。帝太子虽然就这么盖住没说，不过情况和之前不同这件事听他的口气就能知道了。

    “也为了让你们俩能有所期待……羊子，还有今园同学。八重学园现在才开始没多久，虽然对于结果这边的相关人员也并非所有人都满意的。不过，……作为一名父亲。你们干得很好。”

    “是……！谢谢，父君。”

    羊子开心地点了点头，一边的美哉慎重的低下了头。尽管知道如帝太子的御言，事情才刚刚开始，但是果然还是多少松了口气。

    美哉低着头听取了帝太子接下来发出的御言。

    “……那个。你们两个。作为父亲，我有一件事要问一下。有‘奖励’啊，‘吻’啊什么的传言传过来，那是。”

    “啊，是的，关于这件事――”

    美哉拼死打断似乎是要老实交代的羊子。

    “不！确，确确，确实我也知道有这种传言！但那是，那是造谣，造谣！那个，就是，第一世界的‘世界的王女’――”

    抱歉，亚历克莎，美哉在心中道歉。

    “享受传播这种谣言的快乐，她似乎有着这种恶劣的个性――！”

    “……第一世界的‘王女’是问题儿童我有听说，可是……。……今园同学，我之前也有说过，我相信你懂得什么是健全的男女交往的范畴的，正因为如此，我才同意了你和羊子住在一间屋子里……”

    虽然一大早上就浑身冷汗直流，总之。

    那天，第一校舍的自由大厅的显示屏上，表示出了最新的临时排名。

    【第1位：日影诗帆 指标：3.62】

    【第2位：罗雨嘉 指标：3.60】

    【第3位：亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹 指标：3.46】

    【第4位：天利羊子 指标：3.37】

    【第5位：瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬 指标：2.44】

    【第6位：米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托 指标：2.33】

    【第7位：弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔 指标：2.06】

    【第8位：梅洛迪&#8226;巴思 指标：1.88】

    上面反映着半个月的普通的交流课的加分和领域战中的活跃分以及没有坚持太长时间的主办者弗兰齐斯卡的扣分。

    因为有约两个月的份，去掉舞会和领域战的加分基准指标涨了2.0。

    第四世界不仅因为临时排名下降，昨天的暗杀未遂时间也让他们一团忙碌的样子。不过弗兰齐斯卡本人根据第一世界和第四世界的医疗班的要求要在几天内保持静养。

    清洗并处置企图发动过激叛乱行为的派阀，消除对弗兰齐斯卡的父亲、第四世界的“世界之王”阿亨瓦尔家当家的领导力的怀疑，拉拢、确认合作关系，重建整个系统，因为这些事情第四世界的上层很忙，对弗兰齐斯卡的支持一段时间内可能会下降，亚历克莎是如此说明的。羊子则是表示小亚历克莎一定没大问题的。

    说真心的，要是弗兰齐斯卡就那么一点点退出女王竞争的话，让羊子上位这件事会变得容易，在这层意义上其实美哉觉得值得庆幸。

    伴随着世界比率的变动，空气的质又发生了些许变化。傍晚。

    美哉眺望着倒映着秋日夕阳的湖面，思考了之后笑道，“嘛，应该会和羊子说的一样吧”。结果上看在带亚历克莎去医务室的时候，途中很长一段时间里弗兰齐斯卡都在闹。她也不是那种会因为挫折崩溃的女孩子吧。傍晚的风拂上脸颊，让人身心愉快。

    在美哉旁边站着的羊子战战兢兢地开口了。

    “…………美哉。”

    美哉知道的。羊子今天一天，特别是早上和帝太子的通信结束之后开始就变得坐立不安的。时间一长就更是如此了。这不是渐渐变得不安的。

    “那个……那个。说，说这种话，听起来就像是不信任美哉一样，可是。我，我没那个意思的！只是，那个，美，美哉，早上，和父君说话的时候…………谣。”

    羊子到底是带着多大的不安和勇气说出这番话的，看她颤抖的样子就知道了。

    “谣言……那个，是，怎么说呢――”

    ……美哉清楚自己的脸变热了。羊子大概一直等待着。美哉在到这里的过程中一直装作不知道，是为了把握住羊子的感情和行动。然后美哉决定了。要掌握住羊子，美哉自己必须要化作给羊子的“糖”才行。总之就是――

    “我又不能对帝太子说，我要和你的女儿接吻哦，什么的……羊子在领域战的时候说过吧。傍晚或者夜里的湖畔……希望能在浪漫的气氛下。我想这一带应该没有其他学生了吧。”

    羊子在几秒钟的时间里不停眨巴着眼睛――

    理解了美哉的仪式后，哈啊啊啊啊，那张惹人怜爱的脸放出了光彩。

    就美哉看来，这比昨天看到的incredible这个以太结晶体更美。……实际上，今天一整天坐立不安这点美哉也是一样的。但是，现在也是，美哉不能让人看出动摇。对亚历克莎她们是自然，对羊子也是如此。

    “羊子。”

    “……是，是的。”

    美哉尽可能从容地抓住吓了一跳的点了点头的羊子的肩膀，用意志拼命控制住要颤抖的手。在美哉把身体靠过去之后，脸红到尽管是傍晚却依然能看清的红的程度的羊子抬起下巴，慢慢闭上了眼睛。

    从没见过的花朵在脚边摇动着。四周充满了带有某种静谧感的空气。就这个时期来说相当高的气温。以太的光芒点缀着傍晚的天空。尽管是在这个时期却有被风吹的冻住的东西夹杂其中。自然之中落着机械部件和废料。巨型动植物的身影时而可见。干燥的沙尘飞舞空中。（译注：这里其实对应八个世界各自的风景，参见序章对个世界的描述。）

    在带着收敛性的同时按各自的历史前行的八个世界相重合的湖畔。

    …………唇与唇接触的瞬间，羊子的肩膀紧张的一颤。

    但是，就像砂糖点心被火焰融化的黏黏糊糊的那样，很快，她的僵硬就变得松弛了……羊子对诗帆说的“浓厚的”那句话无论如何美哉是当作没听见了。要是突然按这个要求来，大概，美哉的理性就保持不住了。挥去想要继续接吻的冲动，带着甜美的麻木感，美哉和羊子的身体分开了。

    美哉暂时和睁开了眼睛的羊子无言地对视了一会儿。

    尽管忍住了因为害羞想要躲开视线的冲动，但是却不知道说什么话好。如果不说点什么的话――。尽管脑子里这么想，但是心脏剧烈地跳动着，轻声叫出“……羊子”已经尽了美哉的全力。

    “…………，……诶嘿。”

    听到美哉的声音，羊子幸福似的露出了要融化般的笑容。

    “诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”

    ……不要露出这么幸福的表情啊，美哉在用毅力接住要碎开的理性的同时想到，就在这个时候――

    咋啪，水声响起。美哉和羊子同时吃了一惊。

    把视线转过去之前，美哉已经有了不好的预感。说起来，今天这方面的话题完全没被提到过。仔细想想，她们在另一个意义上不可能不期待还没有吗还没有吗的。“……什么――”美哉屏住呼吸的时候，羊子叫了出来。

    “小亚历克莎……！还有小雨嘉你们也――”

    亚历克莎似乎是利用奥斯瓦尔德变出的“船”潜藏在水里。在浮起来的“船”上的，不只有亚历克莎，还有除掉弗兰齐斯卡之外的大部分“王女”。新加入H&M会的诗帆也体育座在上面。尽管诗帆和往常一样面无表情，但其他人都笑嘻嘻的。

    “呀啊啊啊啊，羊子同学，太好了――！恭喜你――！”

    “美哉同学，你太紧张了。果然还是和雨嘉练习一下的好？”

    ……这些家伙！从哪里开始的！紧贴在美哉身边的羊子害羞地说。

    “谢谢，小亚历克莎！各位！”

    “真的，傍晚的吻什么的，是学园生活中最最享受的了！好羡慕啊……只不过！你还太天真了羊子同学……！”

    “诶，天……天真？”

    “嗯，嗯！一次就满足了，是实现不了羊子同学的大目标――迷得他不能自拔，由美哉这边向羊子告白的！”

    由雨嘉带头，……再来一次，再来一次！的要求再吻一个的呼声传来。亚历克莎对困扰的羊子接上了决定性的一句话。

    “羊子同学。任务内容‘通过追加的吻，让今天成为两人无法忘却的回忆’。”

    ……完了！美哉急了起来但已经晚了。“啊，嗯，嗯嗯。我知道了！”，羊子已经点起了头。重新转向美哉，露出诶嘿嘿的害羞笑容后，她又一次闭上了眼睛……毫无怀疑，毫无担心，全身心地相信着美哉，等待着。…………就因为这样，美哉强烈地想到。

    就因为这样，美哉才必须控制羊子才行。在羊子被H&M会的任务诱导之后就晚了。无法拒绝。为了不让羊子还有美哉自己的理性和感情朝向奇怪的方向发展。为了让羊子在女王竞争中顺利地一直赢到最后。不发颗糖抽两鞭子引导羊子的话――――

    “…………羊子。”

    为了能挽回一些，美哉遏制着羞耻说道。

    “我知道了。但是……作为再来一次的交换条件。这次的份先保留，这个星期不准兴奋要集中在交流课上，得出最好的结果。”

    ――――为了美哉和羊子的梦想。

第一卷 跋

    开始的日常

    美哉

    中午。羊子的……美哉的房间。羊子借给美哉用的和室这边。

    美哉咬着午饭的饭团，同时在矮桌上归纳着回顾本周的学习会和证明战之后得出的注意事项和改善事项。在早上认真的一个人学习是入学八重学园以来，特别是在周六的惯例。

    羊子也按照自己的各种考虑努力着，但是果然，和背负着世界作为天才儿童小心呵护养育长大的“世界的王女”比，用土办法锻炼成长起来的美哉不管是好是坏看事情的角度是不一样的。也有针对其它世界的技术的事前知识的差距。美哉尽可能思考也不是白费吧。不管什么事情能做就要去做――

    就在这个当口。

    和平时一样，去了亚历克莎主办的“王女”茶会的样子慌慌忙忙的冲了进来。

    “美哉！美哉美哉美哉――！”

    ……这个气势已经让美哉打开了警戒心的开关。以前也是这样。说起来，一直都是这样。羊子这么火急火燎的时候肯定带着颗炸弹。不，是被人挂上了一颗炸弹。

    “不好了，美哉……！我以前不知道……！不好了不好了！这和哪个世界无关！按世界的规则，就……就是接吻！接吻平安无事的结束了！可是如果一周内不做揉胸之类的事情的话，吻本身就会不算数了……！”

    骗人的吧，超越想象的事态让美哉惊呆了。

    “已，已经快一周了……不好了！美哉！还差两天！我不要。和美哉的美妙回忆……在领域战里拼命努力得到的奖励……那个让全身心都，都，都，都要溶化一样的感触……我不要它消失……！所以，所以……美哉！虽，虽然很害羞！因为已经要到时间了，不做的话……！……来。”

    羊子背过通红的脸咬着牙在最近距离带着觉悟似地挺起胸。羊子的轻柔香味让美哉回过神来。美哉靠毅力把眼神从如同甜蜜陷阱一般的胸上挪开，稍稍绷紧身体。

    “不，不……！不不不羊子！等一下！这是谁告诉你的？这种事情肯定是雨嘉吧！？”

    “…………诶？不是的。是小弗兰齐斯卡……”

    “弗兰齐斯卡？……什么嘛，那家伙――”

    ……几天前，和复课的弗兰齐斯卡面对面的时候美哉感受到气氛稍微有所变化。

    ――美哉。我先跟你说好。

    弗兰齐斯卡在午休的时候特地叫出美哉，一对一和美哉说话。不只是弗兰齐斯卡，美哉和羊子也是这样，通过活用了各个世界的技术的医疗技术来让伤和体力彻底恢复。说到底，如果不是这样的话也不可能像这样让“王女”间的直接比赛成形。

    ――我，和什么都没想某种意义上很单纯的亚历克莎不一样，一开始是抱着让羊子掉队的想法加入的H&M会的。

    诶，是这样吗？美哉有点吃惊。仔细想想，这话其实很有可能的。大概是美哉露出了并没有想到这方面的表情吧，弗兰齐斯卡拧着嘴角笑道。

    ――以前雨嘉也说过，你也很单纯呢。这是第二世界的人的特征？总之，我是想着羊子沉迷恋情掉队就好了才帮忙的。一段时间里这进行的很顺利很不错……但是事情改变了。

    不只是体力恢复，因为之前的事件的关系各方面受到了预料之外的负担吧。尽管她露出的好强的，自尊心很高的，看不起人的表情还是那样，不过从气氛中反而透出了她的从容。

    ――恋爱真的能化作那样的力量吗。我会继续H&M的活动确认这件事情的。大概，诗帆参加H&M也是一样的想法吧？只是，我和不知道有没有干劲的诗帆不一样。我绝对不要输给你们。下一次我会赢的……！我会用出比之前更厉害的手段哦。用上我的一切。

    ……结果就是这个谎言？虽然不知道什么情况，美哉的脑子里不自觉地，浮现出了呵呵呵呵……地笑了起来的弗兰齐斯卡的表情。实际上美哉被搞得狼狈中。注意到了美哉的样子，羊子一惊

    “美，美哉……你讨厌吗？”

    羊子受到了冲击颤抖着。

    “初，初吻会无效的……这样美哉也无所谓吗？还是说，果然我的胸部魅力不足――”

    焦急的。

    “不是的……！羊子，你仔细想想！那个记忆消失了吗？”

    美哉对“嗯？”地露出疑惑眼神的羊子不停说道。

    “那个夕阳，那个湖，那份心跳……那份感触！这和……这和摸不摸胸没半点关系！没消失对吧？我和羊子比谁都清楚，那不会变得无效的，那个说法是错的。”

    “………………………………是呢……没有消失。”

    在羊子细细回味之后，她接受似地点了点头。

    美哉倒在了榻榻米上，大大地松了口气。

    “…………真是……羊子，你也没有那种被养育的不知人事的感觉，基础知识和判断力也是有的，为什么对这种事情会完全相信啊……”

    “……是，是呢。好羞人……不知不觉，那个……”

    羊子发出了如口中所说的一样的羞耻似的动摇声音。

    “那个重要的……比什么都重要的初吻会无效，想到这件事情之后我的脑子就一片空白了……不小心就……。……确实，我要反省。涉及到美哉我就太焦急了呢。……可是，太好了。这样就不会被多余的事情分心，能好好其中到下一件事上了。”

    “……下一件？”

    “小亚历克莎的任务。”

    “……！”，美哉支起上半身。这次，莫名就，亚历克莎呜呼呼的笑容明确的浮现在了眼前……请不要以为能简单的控制・管理我们可爱的羊子同学哦，这个声音在脑子里响起、

    羊子的眼瞳放光，猛地靠向了美哉。

    “美哉说或许喜欢我，对吧。”

    “……啊，嗯……”

    “但是，我被告知这样不行。”

    羊子谨遵那个教诲似的呵呵一笑。

    “或许。就这样满足的话无法有进展。要让美哉明确认识到自己喜欢羊子……就是这样。我和小亚历克莎她们比起来还太天真了。确实就是那样没错。”

    “…………让我明确的认识到，具体来说？”

    “嗯……所以说！任务内容‘这之后的一周时间，直到美哉承认喜欢为止，在白天一直和美哉手牵手让他不停心跳加速大作战’！放心吧。上厕所的时候分开似乎是没有问题的。”

    白天一直。就是说，上课的时候和休息的时候……？不，这种场合能用“白天”这种长时段的单词吗？话说亚历克莎她们H&M会这样就满足了？那个深信无论如何要让羊子攻陷美哉的是为了羊子好的……那个会长，第一世界的“王女”这就满足了？

    是从美哉的不安表情里读出了什么吗，羊子坚定地说道。

    “没事的，美哉……！学习会还有证明战我都没问题的。不如说我会努力才对。和美哉手牵手的话，或许能得到比平时更好的成果！能和美哉手牵手我会很开心――”

    不会没问题的，也不会得到比平时更好的成果的。美哉或许会动摇，羊子或许会兴奋过头，说到底被限定了这个单纯的动作有一只手就不能用了。

    但是，在美哉否定这件事不好之前，羊子就紧紧握住了美哉的手。

    ……没法甩开。

    对笑嘻嘻的羊子，要说讨厌，不行什么的是非常难的。不想看见羊子的这份笑容被悲伤扭曲的瞬间。不想拒绝。啊啊，可恶，美哉想到。最开始的一手就搞砸了。变成这样的话就只能把任务的事情强行从羊子的脑袋里――

    “――羊子。等一下。在那之前，我有个提议。”

    “提议？”

    “没错……关于上个月的约会，途中开始有因为诗帆变得稀里糊涂了对吧？那之后有领域战，我就一直放在心里了。或许应该重来一次。”

    羊子的表情变了。

    “那就是，美哉……要，要再约会一次的意思吗！？”

    “没错。时间上看，差不多下周周六吧。但是，当然下周的学习会和证明战要是表现不好就不去约会了。我们要一起准备对策才行。最重要的事情是女王战争……所以，要集中全部精力，在下周的交流课里得到一个好结果――”

    羊子松开了手，紧紧握住双拳。

    “――我知道了！！加油！！”

    这样一来，下周的份勉强能撑过去了吧？

    为了在作为代价的再次约会中理性不爆炸，必须要警戒任务的事情。亚历克莎她们是要全力让羊子享受恋爱吧。在这种条件下，美哉要掌握住挚爱的羊子的恋心，在发散恋心的同时利用恋心，引出超出羊子实力的全力，瞄准女王竞争――

第一卷 后记

    首先，我真诚地感谢您能入手本作《掌心之恋与世界的王女们》。我是岩田洋季。

    虽然很突然，但您知道むんこ小姐的《因为爱着你》这部漫画吗？（混沌圣歌：むんこ于2004-2010年连载的漫画）

    因为是老漫画了，所以年轻人不知道，但漫画爱好者就知道……大概就是这种感觉吧。是一部描写作品卖不出去的作家丈夫与支持他的漂亮妻子的温馨的喜剧作品。采取了所谓的四格故事的形式，读起来容易，却会突然刺激泪腺。因为主人公之一是作家，所以也许是我的感情代入程度很大吧，每次重读我的感情都会被弄得动摇。即使是到现在为止读过的所有漫画中它也是差不多能进前五左右的喜欢的漫画。

    ……然后，是这本《掌心之恋与世界的王女们》。

    虽然根据不同编辑部和编辑会有各种不同，但我的情况是做企划时试着给担当编辑投五六个左右的草案，扩写担当编辑做出“这个和这个看起来不错”的反应的东西。本作就是用那种方式开始的。

    被世界的王女们折腾的主人公……这种草案，并加上世界观设定。只是，我的心一下子像被拽住，所有的碎片要想嵌合在一起感觉不太够，产生了难以说明的“不够”的心情。那个时候一闪而过的是从我读前面讲的《因为爱着你》以来一直偷偷抱有的这种，一边推进整体作为长篇也能成立的丰满故事，一边在中间截取片段写成强调喜剧的形式的想法。

    然后，组合构思的同时加入情节，作为最后尚感不足的碎片，这个故事就诞生了。之后只是一个劲地希望即使一点也好能让各位读者大人能够开心。

    百忙之中接着前作为我做插画的白もち@小姐。更为可爱的漫画让我沉迷其中。仔细地为清理我的复杂的世界观与轻松的形式的并存的这种任性而努力的责编和田先生与近藤先生。为了这本书的完成而尽力的各位有关人员。我那如太阳般的家人，尊敬的母亲。各位朋友。更重要的是，选择了这本书的你。

    向你们献上衷心的感谢！

    二一六年十月下旬 岩田洋季

第一卷 插图



第二卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：翼海风

    扫图：よよカ`ビィ

    翻译：混沌圣歌（序，第一话，第二话，第四话，第五话，第六话，第七话，第八话），阿希（第三话），流光1z（第三话），日向龙ノ介（第三话）， 四边三角形（第三话），丶小嘟嘟（第四话），翼骑（后记）

    润校：混沌圣歌

    二校：翼海风

    第一世界。资本主义和人道主义滋养生命科学，完成了堪称神迹的有机纳米机械技术的世界的“王女”，亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹。（Alexa&#8226;Shino&#8226;Gatetowers）

    第二世界。拥有最古老的分歧点的，只凭铁和火药战胜敌人，宛如怪物一般的战斗技能者集团持续锻炼精神与肉体，以与自然相调和为尊的世界的“王女”，天利羊子（Amari Hitsujiko）。

    第三世界。从热波横飞、阴谋横行、照耀昼夜的火焰的摇动中衍生出创造物质的万能技术的世界的“王女”，罗雨嘉。

    第四世界。遍布幻想般的光芒，神话实际存在的，并非科学技术而是<魔术>成体系发展的的世界的“王女”，弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔。(Franziska&#8226;Beatrix&#8226;Achenwall)

    第五世界。封闭于破灭的寒冬中，但发现了从人心中获取能源的方法，满是笑容、艺术与绝望的世界的“王女”，米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托（Mirkka&#8226;Riikka&#8226;Merikanto）。

    第六世界。由于让过剩加速化为可能的〈流体齿轮〉的发明而使得机械工程学极端发达，经历了世界大战的大灾难而成熟起来了的世界的“王女”，梅洛迪&#8226;巴思（Melody&#8226;Barth）。

    第七世界。通过在环境被破环受到污染的地球上种植“世界树”使地球被绿色所覆盖，人类以万物之灵君临的世界的“王女”，瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬（Waris&#8226;Mariam&#8226;Mesfin）。

    第八世界。秘密主义。管理社会。暗黑世界。把应该把人类相互联结的精神感应利用于束缚方面，吹着“冰冷”的风的世界的“王女”，日影诗帆（Hikage Shiho）。

    重叠八个平行世界，在第一世界的接触点内设立的八重学园。

    担负未来的人才与各个世界独自发展而出的技术的交流这一理念尽管并非谎言，但从结果上看只是表象。实际上，这有着作为决定总有一日成立的统合世界由哪个世界主导，哪个世界最为优秀的残酷的竞争的本质，同时也是由“世界的王女”们领头进行的代理战争。

    ……而把这一战场般的氛围彻底捣毁的，是羊子的恋情。

    谁都没有预料到，把喜欢的男孩子当作危险携带物带入学园这个行为，点燃了亚历克莎心中的火焰。为了羊子同学和美哉同学的会（H&M会）的成立在把对羊子恋情的关心当作消磨时间以及其它种种方面波及了“王女”们。在各个“王女”与恋爱的当事人今园美哉的心思的相互交错之中，羊子反倒是把恋爱本身坚信作通向胜利与荣光的原动力――

    ――引导她获得了第一次领域战（game）的胜利。

第二卷 第一话

    时机并不重要

    美哉 11月6日（周四）

    为了美哉的梦想，有要去利用的东西。

    那是约定，是觉悟，是跨越罪恶感的决意，接受之后的现在，得出了领域战获胜的成果。但是，这还只是刚开始的一步。要在严酷的战斗中胜出，今后不稳定地继续下去的话。然而，这件事并不简单。

    正因为得出了结果，所以更难了。比如――

    “早上好，美哉。”

    早晨，太阳还没有露出脸的黎明时分。

    八重学园亚洲宿舍四楼。为了在从八个平行世界里聚集的大量精英学生中也只有八人的“世界的王女”准备的特别房间。在那间房间的和室中，从美哉睁开眼睛的瞬间起，每日的试炼就开始了。

    美哉装得一脸平静问道。

    “……早上好，羊子……你打算做什么？”

    羊子四肢撑地，在非常近的地方窥视着美哉的脸。

    在意识到这件事的同时，美哉受到了想要立刻跳开的冲击，但是露出动摇就糟糕了，美哉本能地注意到了这件事。不管是野生动物还是在初中时期彻底锻炼了美哉的师傅都是那种给他看到弱点就会袭击过来的类型。更何况是第二世界的“王女”，映于刀刃之上的脸庞宛如暗夜之月，挥落刀刃据说甚至连月亮都能斩断的“剑御子”。她比熊甚至是师傅还要强大。

    各种意义上。

    羊子笑着回答。

    “做什么，当然是早安吻咯。其实我是想亲下去叫你起床的，不过美哉虽然累了但果然还是很敏感呢……不过仔细想想，像这样互相意识着对方……啊！对了，美哉。”

    保持着压在睡在被子里的美哉的姿势的羊子现在穿的是纯白纺绸的睡衣。身上散发着无论何时都能让美哉的心热起来的白百合的香味。开开心心地说着话的羊子那让人联想到猫咪的大眼闪闪发光，忽而又以慌张似的眼神闪躲起来。

    在昏暗中滑落到美哉脸上的美丽黑发骚得美哉的脸颊痒痒的。

    “说是这么说，请不要担心……！有约定好重新约会的事情，我也没打算和美哉卿卿我我影响交流课的，不如说这是为了交流课都不过分。那个，那个呢，小亚历克莎告诉我。早安吻的有效性在医学上也是有证据的。比咖啡更能让脑子清醒过来，增强血液循环，让五感都变得敏锐起来，还能提高免疫力，提升财运，如果去买股票会连日上涨――”

    羊子胸口贴上来的东西因为重力向下的牵引轻轻搔着美哉。每次羊子移动身子，可以从缝隙间窥视到的摇晃着的膨起异常惹眼。美哉不自觉地挪开了视线，以坚强的意志说出了必须说出的话语。

    “……我不会和你早安吻的。起来，做今天的出门准备吧。”

    对于美哉的直接拒绝，羊子有些失落。

    虽然失落，但并不消沉。以前的羊子的话，应该会消沉的吧。所以之前美哉要想办法更加拐弯抹角才行。现在不一样了。事实上，在早上像这样直接回答NO也没关系――

    午休时分。第一校舍前的广场。

    “来！怎么样，美哉。”

    羊子这么说完后铺展在花垫上的，是装在三段式便当盒里的华丽手制便当。

    “好厉害。这是羊子做的吗？什么时候？”

    “其实是昨天偷偷准备的。今天早上美哉一个人去学习的时候我赶紧做完的。”

    “完全没注意到……所以才说今天不在自助食堂吃饭在外面一起吃吗。可以尝一尝吗？”

    “当然！就是为了让你吃我才努力做的啦……诶嘿嘿。美哉。”

    让打算伸向准备好的筷子的美哉的手停下来的，是羊子害羞地接着说出的话语。

    “所以，美哉，奖励吻。不是早安吻……来。”

    羊子是闭眼接吻派真是太好了，美哉想到。

    美哉抬起头后，羊子闭上眼睛，微微抬起下巴等待着。因为这个突然袭击的要求脸变红了这件事大概没给羊子看到。

    “就算不是早安吻，接……接吻本身是不行的！”

    还没有结束。虽然吃了便当。

    午后的交流课，在诗帆上的<念动力>的初步中的初步课程，让第六感变得敏锐起来的ESP学习会的时候羊子也有一次缠着美哉索吻。放学过程中也是。去到美洲&大洋洲宿舍的亚历克莎的特别房间，参加“王女”的晚餐会的过程中也是。……那之后，如因为在晚餐会中发觉的羊子被给的任务的内容而警戒的那样，在回到亚洲宿舍的特别房间后也是――

    “――美哉。”

    羊子看上去果然是多少有些害羞，不过围着浴巾，身上冒着水汽的她鼓起勇气进入了和室。“……唔――！”，在慌张的美哉面前，羊子露出了腼腆的笑容。

    “我洗完澡了……那个，在，在冷下来之前，请！”

    “可恶，果然雨嘉同学给了这种任务吗……！好了快穿上衣服，要是身子冷了感冒就不好了哦――”

    ――那么，美哉同学今天也和羊子同学接吻了吗？

    之前的晚餐会中，亚历克莎这么问道。

    ――……没有哦。

    美哉微微注意到，从早上开始羊子不停地主动要求，是为了羊子同学和美哉同学的会――H&M会的任务。所以那个时候美哉一边摇头，一边做好觉悟要被各种说道。为什么还没有！？美哉同学果然晚熟要和雨嘉练习一下嘛？快点去嘴里面搅拌别慢吞吞的！像是这样。

    但是，实际上并非如此。亚历克莎这些H&M成员的“王女”反倒是兴奋了起来。

    亚历克莎曰――瞄准迷迷糊糊的时间点这招我还是有自信的来着，美哉同学早上很行吗……仔细想想他是个晨练痴来着……

    弗兰齐斯卡曰――明明为了赢我可以吻，当便当的回礼就不行是为什么啊开什么玩笑。

    雨嘉曰――大家根本就不懂。接吻什么的就是粘膜相互接触，交换唾液。本质是性欲。比较容易实现的肯定是在晚上嘛。

    ……总之，羊子被给的任务内容是“根据H&M会成员各自提出的时机让美哉吻自己。成功度以吻的有无和美哉的慌张程度做判断”。

    于是羊子在晚餐会之前按雨嘉和诗帆之外的“王女”提议的时机要求美哉吻自己。

    ――可是，大家都为我们那么努力的考虑，之前都没能做到，是我没有德望造成的……

    对这般叹气的羊子，美哉伴着危机感嘀咕道。

    ――连我的反应都参考了吗，最近的倾向。

    H&M会注意到了。美哉把那个利用作通往梦想的办法，控制羊子的行动，决意让她获得统合世界的女王竞争的胜利。

    在此之上，她们卷入美哉的战略享受着。这是导致对美哉而言事态变得困难的一个原因。但是，这并非最大的原因。最最大的困难是羊子本人。……在总算说服她洗完澡换上睡衣后――

    “对我来说美哉的嘴唇就像甘露一样有魅力……对美哉来说我的嘴唇难道……，……唔，不会的！应该不会的，因为――”

    听着坐在床上的羊子停下吹风机嘟哝的同时，美哉走向连通洋室的浴室，关上门之后叹了口气。

    在羊子之后使用浴室，到现在美哉还无法对此平静。只是，姑且有股今天的试炼结束了的安心感。诗帆之外的“王女”提案应该已经结束，而诗帆也不是会参加这种事情的类型。

    因为这么想的缘故，美哉对出现于浴室内的诗帆更为惊讶了。

    “…………。……诗――”

    把洋室的马桶当作椅子，第八世界的“王女”坐在上面。突然。没有前后因果的。紧紧盯着美哉的脸。什么时候，为什么，是瞬间移动――！在美哉想到的瞬间，完了，他注意到。在连军队都能干翻的最强的<念动力>者诗帆面前，如果心绪乱了的话――就算赶紧稳定精神也来不及了。

    表层心绪已经被清楚读取了。

    “我也是H&M会的成员……想着通过突然袭击窥探美哉的内心或许就能找出接吻的时机的启示了。但是，看来都一样吗。”

    “一……一样？”，美哉眨巴起眼睛。浴室外传来了“美哉？你说什么？我开门咯？”的羊子的声音，随后门被拉开。

    “诶……小诗帆？为什么在这里――”

    诗帆对吓了一跳的羊子说道。

    “羊子，结果是一样的。不管什么时候……虽然美哉今天拼命保持冷静，但是这和时机无关。羊子的话，不管什么时候什么地方索吻美哉都很难应付，我这么认为。”

    “喂，诗帆――！”

    美哉慌张的时机，基本都是晚了一步的。

    “小诗帆，真，真的吗……！？诶嘿嘿……我知道了，因为美哉也非常喜欢我。来，不用客气！吻是能带来实感的爱的羁绊。美哉，美哉美哉――！”

    …………美哉要利用的，是羊子的恋情。

    同时，成为阻碍的，也是恋情。只是，这方面是美哉自己的。在H&M会之上的，羊子通过领域战和奖励之吻对恋情抱有了自信，让事态更是变得异常困难。

    羊子的笑容太过可爱，美哉要冷静做出合理的判断很难――

    第六世界的“王女”

    美哉 11月7日（周五）

    证明战。这是构成八重学园的女王竞争的排名的基础部分的，重要的交流课的其中一部分。过程中，第六世界的“世界的王女”突然开口道。

    “美哉，你啊。”

    在小跑的同时。这是美哉人生中第一次被这么问。

    “难道说，是基佬？”

    “…………哈？”

    美哉呆住了。跑在斜后方的羊子出声道。

    “美哉，快躲开！”

    美哉把视线放回了前方。确认到在森林的小径中猛冲的两只巨大的猛兽。混杂了猪和牛的特征，有其数倍大小的，还覆盖着鳞片似的东西的，无论是这个第一世界还是美哉他们的第二世界本来都不存在的怪物。

    美哉和羊子分别朝左右躲开猛冲过来的一只巨兽。剩下的一只则冲向了另一名“王女”――梅洛迪&#8226;巴思的正面。她没有闪躲，而是操作手套型的控制器。

    从梅洛迪的边上咚咚跑过的，是全长二点五米左右，有着矮胖体型的光滑乳白色<流体齿轮>人偶。它来到前方后挡住了正面突击过来的巨兽。碰撞声。但是<流体齿轮>人偶岿然不动。那是梅洛迪的危险携带物，由她自己建造的“粉碎13号”。

    “梅洛迪，你没事吧――？”

    “不，因为啊，美哉。”

    梅洛迪并没注意到美哉的担心。在结结实实地抓住了巨兽的嘴的粉碎13号的身后，她一边从脚边拾起什么一边继续道。

    “我们都这么支援了，羊子这段时间也比以前更加积极，结果除了接吻之外你还是完全不出手啊。”

    在梅洛迪转身的时候，她的蓬松中长红发晃动起来。白色的肌肤上有雀斑。那张以白人为基础混有各民族血统的带着异国风情的脸上流露着确信。被抓住的巨兽拼命挣扎，但是粉碎13号只是保持着抓住的姿势不动。

    “这么算来，没错，我是那么想的。你是基佬，或者说，你有着那样的想法却还没有踏出第一步。所谓的偏基双性恋？”

    “不是的！”

    “当然，这没什么不好的。放在平时我倒是想称赞你的爱很深邃。但是，这对羊子来说难度就高了……要夺取偏基双性恋的心”

    “……诶？诶，小梅洛迪，这就是说――”

    “能不要再给羊子鼓吹莫名其妙的情报了吗……！话说，那只大家伙很痛苦地挣扎着的样子，能不能放开啊。”

    “‘王女’两人一组，互相支持突破‘第七世界的森林’”是这次的证明战的内容。

    “第七世界的森林”――

    在平行世界相互重叠，以各“王女”的成绩为基准，随机变化表向现出各个世界的八重学园里，这也是特殊的区域。

    遗传因子工程学异常发达，利用经过改造的动植物跨越了毁灭性的环境污染的第七世界。为了对遍布第七世界的“森林”进行实验和调查，而在八重学园通过植树物理性的再现之。

    也就是说，这是负责课题的第七世界的研究团队用特有技术“共存术”来操纵让巨兽只能猛冲而不能逃跑。

    尽管是为了观察有不同技术的人之间的相性和互补能力而进行组队，但是和自己组队的是梅洛迪实在是运气不好。这并非是对梅洛迪的实力本身有所不满――

    “……你不是基佬的话，就是有特殊的性方面的癖好呢。”

    又前进了一段时间后。是已经懒得自己跑了吗，让粉碎13号公主抱着自己的梅洛迪又提起了这件事。

    “所以说，尽管对羊子的可爱苦闷不已却还完全没出手，根据我的推理，这是Autonepiophilia呢。”（译注：Autonepiophilia指喜欢被当做婴儿对待，其表现为使用婴儿产品，表演婴儿行为如吸饮“母乳”，一般不存在性行为，以角色扮演获取满足感）

    “Auto……什么？小梅洛迪？这是，什么意思？”

    “听好了羊子。美哉最喜欢妈妈了，我真是观察力敏锐呀……Autonepiophilia，用这个世界的日语解释的话，怎么说呢，有角色扮演婴儿的嗜好？享受以婴儿心来玩的性方面的嗜好――”

    被粉碎13号抱着的梅洛迪如此说道。你就这么粉碎吧，美哉如此想到。只是，就像之前也不自觉反驳的那时一样，要让梅洛迪闭嘴比让亚历克莎闭嘴还要困难，在入学之后的第二个月美哉已经了解了这件事。因此，美哉对羊子而非梅洛迪说道。

    “羊子。今天的证明战要是结果太烂，明天的重新约会就没了哦。”

    羊子一惊。

    “是，是吗。要是约会没了，我会困扰会伤心的！…………那个。”

    “……你不用确认，我没有特殊的性癖。”

    无视继续说着“和我不一样做人认真又出身高贵，结果却陷入了不回应婴儿play就无法实现的恋情什么的，羊子也很辛苦呢――……”的梅洛迪，美哉再次转向前方。正因为是随着H&M的任务压力变强羊子越来越让自己心动的现在，一定要把注意力放到交流课――……诶？

    梅洛迪最后那句话的声音感觉变得很遥远。

    往那儿一看，美哉发现梅洛迪和粉碎13号的身影消失了。

    慌忙停下脚步后，美哉听到头上传来了啪沙的振翅声。

    不逊于之前的巨兽的，如果在美哉他们的世界存在这样的生物的话动物学者肯定会雀跃不已的巨大猛禽用锐利的爪子抓起了被公主抱着的梅洛迪和粉碎13号。他们已经飞到了相当高的位置上。

    “小梅洛迪……！？”

    听到和美哉一样急停下来的羊子的叫声后，沉迷于说话的梅洛迪似乎是才注意到被怪鸟带走的状况。

    “哦？噢噢――！啊哈，啊哈哈哈，什么情况我飘起来了――！有意思――！”

    ……她哈哈大笑着，在美哉对此呆住的时候，羊子已经发起了行动。

    “……美哉！我要跳了，手借我一下！”

    美哉赶紧把手搭在一起。轻盈跳起的羊子的体重落在了美哉的双手上。配合美哉挥起的双臂，羊子以美哉的手为踏板跳了起来。羊子在空中毫不留情地踹了怪鸟的身体，怪鸟发着悲鸣被踢飞了。它的爪子松开了粉碎13号。

    “没事吧，小梅洛迪！？”

    美哉听到了羊子问询的声音。梅洛迪对此回答“哦，好厉害的跳跃啊，羊子――”的声音也传到了美哉的耳朵里。

    哔唔――，这个破风之声美哉同样也听到了。

    “……羊子！后面，快把姿势――”

    那是构成第七世界的“世界树的森林”的巨大植物群中的一种。

    果然还是被巨大的树木缠住了，有着绚烂色彩的花朵的巨大藤蔓植物伸出触手般的藤蔓抓住了羊子，梅洛迪和粉碎13号。虽然是羊子，但在空中而且刚刚帮助了梅洛迪似乎是没办法躲掉。因为救了梅洛迪，羊子很难使力，以一个有点奇怪的姿势被抓着。

    虽然羊子总有办法补救的，但行动自由的美哉也没有特地去等的必要。美哉手持无铭太刀，朝着抓着羊子她们的藤蔓植物就要冲出去。这时，“……对了！”，梅洛迪的声音停下了美哉的动作。

    “我想到了件好事……好！”

    美哉再次抬头。梅洛迪把自由的右手伸入腰间，取出类似于半透明的齿轮和刀刃结合在一起的部件。

    刚才捡起来的就是这个吗。

    美哉也在交流课中的学习会中学到过。第六世界的<流体齿轮>人偶可以往上面适当组合部件扩张各部机能。因此第六世界的首脑们往与八重学园重合的第六世界的β接触点里放了很多粉碎13号可以使用的部件。这些部件时而出现于八重学园内各处。

    梅洛迪用力扔向粉碎13号的部件命中了它的身体，像是溶解一样被吸收了。零点一秒后，粉碎13号双手射出无数小型切削刀具，把周围的藤蔓切得稀碎。……羊子的制服也是。虽然羊子没有受一处伤，但是她的衣服大大裂开，靠肩膀和腰际勉强挂着。

    “……什么――！”

    美哉红着脸僵住了。羊子发出了悲鸣。不是因为下落，而是因为羞耻。

    但当然的，她也在下落。回过神来的美哉用双手接住了因为混乱没能重整姿势直接落下的羊子。抱着羊子的手正好碰到了制服大大破口的地方。肌肤的感触。轻柔的触感和体温。美哉和羊子互相看着对方的眼睛，然后脸颊再次染红。

    羊子慌忙站回地上，美哉也慌忙挪开视线。尽管羊子已经和自己分开，感触已经残留着。大概是侧腹一带的感触。直接，碰到了……！

    这时，又被粉碎13号抱住落下的梅洛迪说道。

    “……从这个反应看，美哉性方面的癖好，普通倒是普通啊……”

    虽然说也没用不过不能不说。

    “不要为了确认这件事特地破坏羊子的衣服……！话说，梅洛迪，就因为你尽做这种事情所以成绩才――”

    不行的吧。在美哉要说的时候，野兽的悲鸣在森林里响起。

    大概是美哉和羊子刚才闪过的巨兽反方向带着血逃到了美哉他们附近。是遭遇了晚出发的“王女”们吗。美哉往后方一看，亚历克莎和雨嘉组合追了上来。

    亚历克莎带着受到冲击的表情盯着半裸的羊子。

    “……我闪过一个想法。看到羊子同学现在的打扮我想到了……能在预定在明天的重新约会中让臭美的美哉同学惊慌失措的任务……”

    “亚历克莎也是，不要突然就插进来什么一瞬间闪过的想法啊……！”

    姑且不管梅洛迪。羊子的证明战的内容本身，嘛，并不坏，美哉想到。

    梅洛迪：我想到了件好事……好！

    今园美哉（Imazono Miya）

    ◆年龄：16

    ◆生日：4月17日

    ◆出身：第二世界

    ◆喜欢的东西：学习，白米

    ◆讨厌的东西：转嫁责任

    ◆特技：剑术，打扫，整理

    ◆特有技术：<自我炼成>

    ◆携带危险物：无铭太刀

    梅洛迪&#8226;巴思

    ◆年龄：18

    ◆生日：7月28日

    ◆出身：第六世界

    ◆喜欢的东西：摆弄机械，游戏，海产

    ◆讨厌的东西：打扮，严肃的气氛，鸡肉（会不停冒出脂肪，还是爬行类）

    ◆特技:操作<流体齿轮>人偶，不带恶意的惹怒他人，篮球

    ◆特有技术：<流体齿轮>

    ◆携带危险物：自制<流体齿轮>人偶“粉碎13号”

    大致上竭尽全力

    美哉 11月9日（周日）

    亚历克莎挥着手。

    昨天美哉和羊子的重新约会，她依旧轻松自在的明显地跟踪在后。

    “美哉同――学，你在干什么？动作快一点――”

    亚历克莎的身边，抓住梅洛迪扔出的沙滩球的羊子也一副很开心似的表情。她举着三色沙滩球说道。

    “美哉――！你不来吗――！？”

    ……美哉眺望着在湖的浅滩处展开的光景想到，这什么情况。

    美哉是理解的。但是，因为这展开过于迅速，而且时值秋季还是处在如此北方的地方使违和感太强让美哉感情上无法接受。哗啦哗啦，雨嘉划开湖水走近过来。她和其他的“世界的王女”们也一样穿着泳衣，淡然地露着腰间的烫伤伤疤，笑着看着蹲在岸边的美哉。

    “美哉同学，怎么了？运动神经像怪物一样的第二世界的战斗技能者，该不是不会游泳吧？”

    “……才不会和弗兰齐斯卡一样不会游泳啊。”

    “哈！？”

    明明打算小声说话的，是那边竖着耳朵听的关系吗。稍微离开一点距离躺在折叠式躺椅上的弗兰齐斯卡摘掉太阳镜的同时支起上半身。她穿着成熟风的黑色单色挂脖式泳衣。雨嘉完全无视了那边之后咯咯一笑。

    “那，你在想什么？比如羊子的泳衣偶然的滑落露胸之类的――？”

    美哉也无视了弗兰齐斯卡喋喋不休的“美哉！我不是不会游泳……虽然或许并不擅长，但是――”说道。

    “不，我只是在想，再次认识到你们‘王女’才是怪物这件事。”

    亚历克莎来亚洲宿舍四楼表示“作为昨天的赔礼我们一起去玩吧？”大约是一个小时之前的事情。

    昨天――指的也就是对于美哉而言失败，大概对于羊子和H&M而言是成功的重新约会这件事。在附近的游乐场。

    说是失败，其实并非是气氛不好。是反过来的。美哉事前准备了用于搔动羊子的恋心让她努力于交流课的“糖”，而羊子也得到了H&M会的全面支持。像上次那样被诗帆的宣战布告打断这件事当然是没有发生。尽管在意亚历克莎她们的跟踪，可是美哉注意到自己――

    非常享受其中。并非是利用羊子的恋心的部分。正直地，纯真地，比以前更有自信的执行H&M会在景点和吃饭过程中准备的任务的羊子实在是太可爱了。难得的约会，美哉认为自己没能灵活利用让它成为今后的“糖”。只是美哉这边被一味地骚动着自己的恋心。

    在约会结束的时候，美哉忽然自己发现了这个事实。

    为了稳定地，持续地以第一位为目标而要确保和羊子的恋情中自己的主导权这件事，美哉被羊子迷得忘记了。在从游乐园回八重学园的时候，美哉已经有点失落了，而亚历克莎注意到了这件事，或许是对此进行了反省。之前来房间拜访的亚历克莎并非说话，而是真的一脸抱歉的样子。

    所以，对于亚历克莎的提案，好吧，美哉答应了。

    期待湖水浴的想法，美哉完全是没有的。

    羊子也是如此吧。因为，湖水明显很冰。

    因为雨嘉保持着好成绩，八重学园的世界比率中第三世界一直保持很高。或许是因为这个原因，这个时期这片土地难以置信的热，今天的气温更是让人联想到了盛夏。但是，水并不一样。湖水是从上游，八重学园之外，并非是从处于盛夏气候的地方，而是寒冷的湿地里流过来的――

    “――真是，用力量强行加热湖水什么的，我都没想过这件事。”

    “呀哈。爆碎白痴也就这种时候能发挥作用了呢――”

    弗兰齐斯卡把矛头转向了清爽地说出这话的雨嘉发怒道。

    “要不然不是让湖水变热直接把你‘爆碎’了！？”

    弗兰齐斯卡朝湖泊施加了<魔术>。

    把其他几个“王女”协力弄出的夸张热量注入湖水中，再暂时停止冷水的流入，用力量让湖水的水温保持在舒适的温度上。不止如此，雨嘉还从火焰中创造出泳衣交给了没准备泳衣的美哉和羊子。第七世界的瓦里斯操纵树木当场制造了更衣室。泳圈和沙滩球等也是雨嘉创造的，梅洛迪的粉碎13号一瞬间就给里面充好了气。

    在美哉惊讶的时候，准备完成，一开始不知所措的羊子也不知不觉间被带起了劲头。被强行要求换上泳衣之后――

    “……嗯？”

    此时，美哉忽然注意到。

    在自己把注意力放到呱呱乱叫的弗兰齐斯卡和无视弗兰齐斯卡露着可爱的笑容的雨嘉身上的时候，羊子的身影不见了。

    三色沙滩球现在在亚历克莎的手上。羊子――？美哉看了一圈周围注意到了。在雨嘉附近，水中有个人影在一边潜水一边游泳。

    唰啪，冒出水面的羊子的脸如钻石散落般闪闪发光并不只是因为水花反射太阳光的关系。无忧无虑，撼动美哉的内心，让美哉无论羊子想做什么自己都愿意让她去做的笑容。

    相信美哉，委托出一切，也希望美哉这么对待自己的，这么期待着的澄澈笑容。

    “美哉！好开心，来吧，我想和美哉一起游泳。”

    “…………。……羊子，我――”

    顿了几秒钟是致命的。

    在附近三角座着的穿着连身泳衣的诗帆轻声道。（译注：三角座，日本关西地区对体育座的说法，指屁股放在地上，两手抱膝的姿势。）

    “不读心都知道。美哉现在在动摇。”

    唔――美哉动摇了。雨嘉追击道。

    “美哉同学，说起来你换上雨嘉创造的泳衣的时候就已经做好觉悟了吧。就算有点不情愿。”

    “那是，我觉得不换衣服和这个场合不太搭……！换衣服的时候我也说了我不玩吧，所以我就算――”

    “因为小羊子的泳装让自己心跳加速？失去理性？”

    “不，不是……雨嘉同学！就算我参加了也只是让H&M会……！”

    “不用客气。交给我吧。”

    在诗帆这么说的同时，美哉发觉自己的身体轻轻飘了起来。明明感觉是很柔缓，力道上却跟被看不见的巨人握住了似的。“诗帆，等――”，美哉打算说的话被打断，本人被诗帆的<念动力>扔到了湖里。

    美哉会游泳并不是谎言。只是，在没有做好心理准备的基础上，外加在落水之前都被<念动力>拘束着情况就不一样了。美哉在水中瞪着脚挣扎着。然后美哉被一只分开湖水伸来的手抓住，就那么拉出了水面。

    眼前，是羊子的笑脸。

    “吓死我了！美哉，你没事吧？”

    美哉第一次在那么近的距离看到的，羊子的泳装。

    如果不是雨嘉“因为感觉这和羊子同学合适就做出来了”而准备的东西的话，羊子应该是不会选择的三点比基尼。尽管是上身的中部系着缎带，花饰非常可爱，褶边层层重叠，很有女孩子气的设计，但是露出度非常大胆。平时被清纯的氛围掩盖着的身材完美的展现了出来。

    被强调出来的胸部，宛如光亮的白蝶贝般的白皙润滑的肌肤，在水面下摇动着的可爱肚脐，紧致纤细的腰际，从开角很高的泳裤中伸出的大腿。不管把视线放到她美丽肢体的哪个地方，都有种不可以看的感觉――

    “――美哉？”

    疑惑地歪着头的羊子让美哉回过神来。

    “呼……诗帆！刚才那样是不可以的吧……！？”

    “……不可以？不可以什么……啊，我知道了。”

    诗帆才说完，美哉再次被看不见的力量抓住，被从湖里拉到了空中。“……哇！”，这次羊子也吃了一惊。两个人完美的贴在了一起。肌肤与肌肤相互贴合的感触。诗帆的眼神在诉说着。

    ――不要一个人羊子一起比较好的意思？

    毫不留情的，美哉和羊子被带到了十几米的高度然后放下。美哉在落水之前保护似地抱住羊子。羊子身体很结实这件事美哉是知道的，但是身体擅自行动了。两人一起落到了亚历克莎她们附近。但是这次美哉做好了准备，立刻调整了姿势。美哉伸腿站在水中，和刚才不同反过来拉着羊子把脸伸出水面，无法忍受地叫道。

    “你根本没懂！这不是落下的方式的问题――”

    “――……美哉。”

    听到羊子的声音，美哉一惊。美哉意识到了抱着的穿着泳衣的羊子。滑滑的，身上布着晶莹水珠的，满溢着生命力的羊子。

    “对不起――”，美哉慌忙放手，但湿漉漉的羊子抬眼看了一会儿美哉后嘻嘻一笑。然后，她紧紧抱了上来。比平时穿的衣服更鲜明的贴上来的两处膨起的触感让美哉僵住了。没错。这比被H&M玩更糟糕。所以美哉才不应该下水的。在看见羊子这么开心的表情之后――

    “啊哈哈！好开心！能和美哉一起游泳好棒，就像做梦一样……！”

    “羊子，先和我分开。那，那那那，那个，你没忘记你穿的泳衣吧！？”

    “我放心了。我还想着昨天的约会气氛那么好到最后也没能达成欧派亲密接触对美哉同学很抱歉呢……然后我就想出了今天的湖水浴。因为天气很暖和。”

    “……。……啊，道歉的意思不是玩任务玩过火的意思，是还没玩够的意思吗……！你那是这意思吧！？”

    适合湖水浴的周日的太阳依然高挂在空中。

    直球最为有趣

    美哉 11月9日（周日）

    是梦想。是目标。抱有这个梦想的自己曾描绘怎样的未来，因为过于遥远已经记不起来了。

    支援第二世界的“世界的王女”，得出结果，以这样的自己的一切证明养育自己长大的母亲的爱的伟大。

    这份强烈的目的意识，大概让自己身上寄宿了超越原本应有的实力。竭尽全部努力。挥剑，磨砺精神，同时加强学业。幸运获得入学的正式通知之后更是如此。在惨烈的代理战争中和“剑御子”一起夺取胜利的想象在脑海里扩展开来。但是，这份想象中，并不包含和羊子套着双人泳圈两人一起滑水滑梯这件事。

    “美哉，那个……那个，就是。”

    位于泳圈的前侧的羊子带着忐忑地表情回过头来。

    “紧……紧紧地！抓住。”

    “……紧紧地。”

    “抓住我的腰。”

    “……抓住腰。”

    重复了羊子的话的美哉有自信自己至少露着和羊子同程度的忐忑表情。都到了这个地步，然后被羊子这么说了，没法不按她说的做了。穿着露出度很高的泳衣的羊子近在眼前。因为她的头发现在也绑在一侧，所以白皙有形的肩膀和后背整个裸露了出来。美哉战战兢兢地抓住位于那下方的光是看着就让自己产生罪恶感的腰肢。

    造成这件事的直接原因是瓦里斯，美哉想到。

    更重要的是，组成这个水滑梯的，也是第七世界的“王女”瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬。在美哉去第一校舍的自助食堂把大家的午饭打包带回的期间。太扯了。

    通过被称作“魔笛”的音波发生器能自由地，几乎没有抵抗余地的调伏在遗传因子改造时刻入了特殊符号的第七世界的动植物的，便是第七世界特有的“共存术”。而其中首屈一指的奏者瓦里斯驱动出现在湖畔的巨大树木，组成了数条水滑梯。滑梯的部分似乎是亚历克莎用奥斯瓦尔德打磨过的。从树屋上延伸出去的滑梯设计成了螺旋的样式，水被从树根处吸起，连水流都好好的准备好了。（译注：调伏，指凭佛力降伏恶魔;调和心身克服邪念。原文为何使用此措辞不明。）

    只凭这八个人是不是在一夜之间都能把一个小国灭国啊。

    美哉如此想到。而身为其中一人的羊子无视自己坐在前面就已经和美哉紧紧贴在一起这件事努力说道。

    “不是的，美哉，更加地，更加用力地……紧紧地！”

    ……更用力？明明已经浑身颤抖感觉很不妙了啊？

    “不，不是用指尖，是用整只手臂！那，那个，像是……呀。那个，其实我最近很在意的。虽然之前都没有考虑过，我稍微有一点点……手控的倾向。”

    你在说什么啊，美哉想到。

    “手肯定能反映那个人度过的人生……看着美哉的，透着至今为止的努力的，但又带有一种纤细的印象的手的时候，我会心跳加速……希，希望你不要认为想着这种事情的我不知羞。想被你抱着，想被抚摸脸颊的，稍微有点蛮横的我的――”

    “你们慢吞吞地干什么啊？――看招。”

    美哉听到这个声音回过头，和穿着男孩子气的背心三角裤泳装的梅洛迪毫不犹豫地一脚踹出美哉他们乘着的泳圈这件事几乎发生在同一时间。……稍微有点蛮横的我的的后续没让羊子说完或许是帮了美哉一个忙。虽然突然开始滑落的瞬间，美哉就紧紧抱住了羊子就是了。

    玩了水滑梯之后，美哉突然收到了道歉。那个时候，羊子正望着在浅滩处玩的穿着高襟比基尼的亚历克莎和堂堂正正地穿着不知道该看哪好的大胆比基尼的雨嘉。

    “――美哉……抱歉，我，不像小亚历克莎还有小雨嘉那样纤细……”

    “……哈？”

    这个问题过于唐突，而且不管怎么看羊子也非常纤细。但是，因为羊子的表情异常认真，美哉没能随口做出回答。

    亚历克莎有着少女风的窈窕身材，而雨嘉则是现役模特，那纤长的手脚透过泳衣更是惹眼。

    “刚才，看到大家的泳装，我又一次感觉到了，好可爱啊……和她们比起来，我不行……所以才没有对我说那样的话……美哉！”

    “诶……啊，啊啊。”

    “果然，因为我，那个……从小时候开始就一直在练剑，或许美哉其实是喜欢像小亚历克莎和小雨嘉那样的纤弱可爱的女孩子的――”

    似乎是听到了这边的对话，在近处的弗兰齐斯卡嘟囔了一句，“……我又大又不纤细真是抱歉呢。”羊子敏锐地转向那边，呼呼摇了摇头。

    “没有这样的事情。小弗兰齐斯卡的胸比我还要厉害！”

    “诶？等，等一下羊子，这么大声音――……美哉，你看哪里啊！”

    注意到了美哉的视线的弗兰齐斯卡用双臂掩着胸，同时怒吼起来。

    “不，没看哪里……”

    “大家都很有魅力。我知道的。我还只是个小鬼，纤细比不上小亚历克莎她们，胸部比不上小弗兰齐斯卡，今天不在场的小米露卡我也赢不了……小梅洛迪的雀斑很可爱，小瓦里斯的娇嫩肌肤让人着迷……但是，我希望对于美哉来说，我是第一位的……”

    羊子紧紧握住双拳。

    露着宛如在翻阅字典从中真挚地寻找着词语的表情。

    “所以！之后我会为了让美哉……并非是说出‘或许恋爱了’而是清楚地说出‘我恋爱了’而努力的……！我想要进一步俘虏美哉的心，更，更多的接吻，证明和美哉之间的爱的羁绊……！我会尽己所能的……对了。美哉，我对头发还有……我的皮肤很有自信的。我的<自我炼成>在回复力的乘算性方面也很高――”

    这时，羊子像是要展示自己的手臂一样往前伸出手。接着，像是要展示自己穿着泳装的身体一样，她似乎扭了起来。……用似乎这个词，是因为羊子进一步靠上来了之后美哉便躲开了视线。这是通过气息做的判断。

    “就算在锻炼的时候受伤也不会留下伤痕……你觉得怎么样？虽然很害羞，不过我希望美哉能看一看――……美，美哉？”

    暴露了，虽然脸对着羊子但自己挪开了视线这件事。

    羊子受到了打击这件事，听声音就知道了。

    “怎，怎么了？我的泳装，果，果然，和其他人比起来，连盯着看的价值都没有――”

    弗兰齐斯卡又嘀咕了一句。

    “那是因为离那么近看的话会喷鼻血吧。”

    多嘴。

    ……这样不行。美哉泛起了强烈的危机感。真的很不妙。

    穿着泳装的样子本来就算是战术武器了，配合上雨嘉准备的泳衣让“剑御子”露出了本来不可能的露出度，根本就是个战略武器了。只是，今天已经晚了。出手慢了。美哉非常清楚。

    在被H&M会让羊子有了意思的时间点上，美哉已经输了。但是，不能让事情就这么结束。为了让她集中在明天的交流课上，不打一颗楔子进去让羊子从昨天和今天中振作过来的话。这是些微的抵抗，为了让羊子成为统合世界的女王的自负――

    “羊子”“美哉”。

    美哉的话被打断了。

    在空气中的冰冷感增加，感觉差不多应该改变一下气氛的时候。对慌忙“对不起”道歉的羊子，美哉也焦急地说了一句“不，羊子先说吧”。羊子微微一笑后继续道。

    “谢谢……那个，美哉，我有思考过现在我心中的感情是什么。整理心绪之后，我想告诉你……果然我，最喜欢美哉了。”

    美哉视线的前方，羊子晃动着露着害羞似的表情的脸。

    “我喜欢美哉透出的氛围，喜欢美哉的认真，喜欢美哉的温柔，喜欢美哉的剑法，喜欢美哉的指尖，还有美哉紧张的表情也……紧张的表情一下舒缓似的笑容，我也喜欢。和美哉在一起我的心就跳个不停，就很幸福，就会有一种自由之翼得到手的感觉。这样的每一天，一直只存在于梦中。”

    这份微笑中带有刺激美哉的恋心的破坏力……

    “在那场领域战之后，和美哉在一起就更加的……确信与美哉间的羁绊这件事会化作我的力量的实感也变强了。当然，我不会沉溺于这份快乐中的……！明天之后的交流课我也会努力的！……谢谢你先让我说。美哉有什么要说的吗？”

    “…………没什么。”

    因为被羊子先说了，美哉连打入楔子的事情都做不了。

    从水里起身的时候，美哉的视线落到了在沙滩躺椅上读书的，穿着无肩带抹胸比基尼的瓦里斯身上。她只有十四岁，是“王女”中最年少的，不过那坚挺的鼻子和伶俐的眼瞳让她身上透着股成熟的气氛。

    “美哉同学，这么软弱没问题吗？”

    “并非没有问题。不过，瓦里斯你给了羊子‘因为穿着开放的泳衣，所以坦率地不断表达心中涌现出的感情吧’的任务吧……！”

    瓦里斯晃着有着褐色肌肤的美丽身体笑道。

    “歇口气不是挺好的吗。……在舞会之前呢――”

    没错。现在不是泄气的时候。领域战之后的大难关。羊子主办的舞会将在本月末进行。不只是内容要怎么办的问题，羊子主办，也就意味着要成为主宾的是――

第二卷 第二话

    把最喜欢的人给最喜欢的人

    美哉 11月10日（周一）

    周六早晨。各个“世界的王女”的成绩表，也就是暂定顺位的最新结果发布在了第一校舍的自由大厅里。

    【第1位：日影诗帆 指标：4.25】

    【第2位：罗雨嘉 指标：4.20】

    【第3位：亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹 指标：4.08】

    【第4位：天利羊子 指标：3.90】

    【第5位：瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬 指标：2.94】

    【第6位：米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托 指标：2.89】

    【第7位：弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔 指标：2.66】

    【第8位：梅洛迪&#8226;巴思 指标：2.42】

    在通过竭尽全力完成的领域战使得排名发生了大变动之后，排名顺利延续。羊子至少没有排位下滑。每个人各自保持着排名。

    当然，美哉并不觉得领域战之后羊子的成绩不好，姑且能松一口气。只是关于这次的事情，美哉也不是没有对至今为止从没有过的部分涌起担心。

    旁边的羊子干劲十足。

    “虽然还必须努力加油才行，不过真是太好了。因为领域战的反作用让我有点不在状态，还想着要是出了个让美哉还有第二世界的大家担心的成绩要怎么办啊。不过，成绩不坏。多亏了美哉。我们就顺着这个势头继续努力吧。为了美哉……还有我的梦想！”

    成绩不坏。确实如此。

    然而看着有机显示器的美哉，确抱有一种“糟糕了”的感觉。

    多亏了美哉什么的，完全不是这样。

    这和领域战之前，美哉利用羊子的这份恋心提高羊子的成绩不同。尽管美哉的存在起了作用，却是杂乱无章的那种。H&M会加强了攻势享受着美哉的抵抗，而羊子有了自信，不自觉地骚动着美哉的恋心。

    完全称不上是和那个时候一样，掌握着羊子的行动。尽管如此，羊子却得出了这样的结果。

    瞬间，美哉的脑海里有两个想法纠缠了起来。无论哪个，对美哉来说都不是正面性的东西吧。

    其一。能得出这样的成绩的话，美哉就很难站在因为没有得出好结果所以不要沉迷恋爱，要集中在女王竞争上这个立场上了。胡萝卜加大棒战术效力下降了。

    其二。尽管取得了这样的成绩，却还不够。

    “王女”的使命并不只是取得好成绩。她们要取得第1名。

    美哉很清楚。羊子全力扑在交流课上。有问题的，是明明在领域战中决心要像那样“利用恋爱”引出羊子的力量，却没有能够做到的自己。是被享受着一心为羊子的恋情进行支援，却也理所当然地完全不在乎羊子的成绩的H&M会压制住的原因。

    是美哉自身因为对羊子的感情而动摇的原因……月末的舞会进一步煽动起了美哉的焦躁。这样下去不行，这种确信的想法――

    “早上好。羊子同学，美哉同学。”

    响起的声音把美哉的意识拉了回来。

    有些低沉刺耳的嘶哑声音，冰冷平淡的口气。这是谁的声音呢，美哉和羊子在回过头之前就已经知道了。

    “羊子同学的成绩……啊，感觉不坏呢。好羡慕。”

    “小米露卡，早上好！这回也多亏了美哉。”

    “……早上好。说起来，你昨天不在呢。”

    “王女”们意外的都把美哉当作朋友对待，美哉很多时候也是用和朋友说话的口气对待她们的，不过，唯独对米露卡和雨嘉，美哉往往会用敬语。

    弗兰齐斯卡和瓦里斯之外的“王女”都比美哉和羊子年长，不过这里面有人特别散发着强烈的长者氛围。虽然实际年龄也是如此。

    米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托。

    这个人散发着一股冬季的氛围，美哉一直是这么认为的。让人联想到沐浴在阳光下的雪原的铂金色头发。身上穿的并非是八重学园的制服，而是冷色系和和黑白二色为基调的私服，戴着围巾和帽子。模仿人面萝卜的挂坠是她带着的危险携带物复合变情器“南瓜灯（jack-o'-lantern）”。和美哉差不多的，就女性而言高挑的身材也透出一股冰雪地带的血统敢。

    轻轻伸向美哉的手上也带着手套。

    她是出身于遭受堪比几乎让人类灭绝的大灾害的寒冷化，除了一部分地区外全部封闭在无尽冬日中的第五世界的“王女”。

    该世界特有的技术，是这个确保资源都很困难的世界所构筑起来的，从人类的感情波动中取得能源的“情感差分抽出”。

    结合透过一副也能清楚感受到的成熟的身姿，只看她的外表和透出的气场，给人的印象是一个成熟的年长美女，然而――

    突然她无言地交给美哉一个小箱子，眨了眨眼睛。

    “米露卡同学？这是――”

    “美哉，怎么了？你收到了什么？”

    美哉还带着些许警戒，所以并没有要打开小箱。然而，羊子一如既往对其他“王女”没有丝毫防备。她的脸靠向了小箱。

    瞬间，人面萝卜小玩具哔地一声借助弹簧跳了出来。

    “哇……！？”

    羊子发出了吓到了的声音，周围的学生们的视线集中了过来。美哉身子也被惊地些许向后仰去，不过因为多少有所预期，所以美哉并没有失去冷静。美哉看了过去打算抱怨。

    “米露卡同学！你又做――”

    然而并没有抱怨出来。

    诶？看了一圈周围后，美哉发现米露卡在众目睽睽之下往显示着顺位表的有机显示器边上走去。……什么情况？美哉对此很惊讶。自由大厅内的学生们也吵嚷起来。美哉和羊子一起考了过去。似乎米露卡从自己的黑色肩包中取出了……类似于木地板的面板？瓷砖地毯？的东西设置了起来……？

    “……在做什么啊。”

    “…………”

    米露卡沉默着继续作业。

    然后她突然站起，随后转向羊子。

    “羊子同学，能不能请你站到显示器前？”

    “诶？恩……这样？”

    羊子依旧没有怀疑。

    美哉还没来得及阻止，羊子就踩上了类似于木地板的东西，随后在噪杂声中也格外鲜明的响亮声音――

    噗的一声。

    响了起来。

    “…………诶？”

    美哉这么嘟囔了一声。羊子一瞬间震惊了，恢复过来后她看向美哉……那张可爱的脸“呜呜呜”的变红了。

    “不，不是的！美，美美美美哉，不是的，不是的！刚才的不是我，真的不是，不是的，不是的不是的不是的――！！”

    “不……这个我知道，我很清楚的所以没关系的！很明显是你踩上面板的瞬间从那里发出的声音！我不会误解成什么生理现象的……米露卡同学！”

    带着抗议的意图，美哉交出她的名字。米露卡点了点头。

    “大成功。”

    “……成，成功什么啊！难道说昨天你没参加湖水浴，就是为了做这种无聊的东西吗！？”

    “因为今天是主导权指标和顺位表的最新一期发表日。不只是我们，大家都会来看结果对吧？趁这个时候……会不会吓人一跳呢，我闪过这个想法。”

    带着认真的表情。但是，在入学之后和米露卡已经有多番接触的美哉注意到了。她的双眼微微的眯细了，带着恶作剧的感觉。

    和她的气场不同，米露卡超级喜欢吓人。

    因为第五世界有“情感差分抽出”的缘故，动摇别人的感情的行为类似于美德。动摇别人的感情对于第五世界的人类而言是有益处的。然而，尽管如此，这方面恐怕是源自于米露卡的个性使然。羊子成为了恶作剧的绝佳饵料。现在也是。

    噗。

    “哇！美哉，不是这样的，只是我又踩下去了踩下去了而已，不是我――！”

    羊子又开始焦急解释的时候，米露卡张开嘴说道。

    “美哉同学――我，期待着你哦。”

    留下了这句唐突的话，一边设置着噗噗垫一边露着冰雪消融般的微笑的米露卡离开了……依旧红着脸的羊子嘟囔了一句。

    “……小米露卡，是个好人呢。”

    “明明你被‘放屁’了？”

    “才，才没有，美哉是笨蛋！……是因为她说期待着美哉的原因。”

    “是恋爱的意义上的吧……不管这个，就像羊子说的，虽然留有领域战留下的疲劳顺位却没有下滑真是太好了。只是，这个月有舞会――”

    “……恩。我知道的。”

    羊子说道。让美哉所害怕的事情，进一步变强了。

    “要让舞会取得成功，而且能见到父君我也很期待。我想告诉父君美哉有多棒，和美哉之间的关系有好好进展着，还有美哉也喜欢上了我这件事！和美哉间的羁绊果然是特别的，在作为主宾招待大家的时候，我要把这件事传达出去――”

    新的危机感？

    弗兰齐斯卡 11月11日（周二）

    上午的个别授课和午休结束，交流课开始之前。

    造的单纯的大，结实的开玩笑一般的体育馆或者叫作试验场的一角。

    趁着负责今天的证明战的课题的第二世界和第八世界的研究团队因为想要在开始之前给些建议而叫出羊子的期间，弗兰齐斯卡走向了美哉。有机会的话就和他搭话，弗兰齐斯卡是这么想的。

    仔细想想，和美哉两个人单独说话是在领域战后的午休以来第一次吧。

    ……那场领域战的败北和之后的暗杀未遂后，发生变化的事情并不少。

    比较大的方面，是第四世界内部的形势。这对八重学园的普通学生也造成着影响。第四世界的“世界的王”阿亨瓦尔评议长和其支持派忙于紧固国际魔术评议会的内部状况。

    还有对于暗杀弗兰齐斯卡未遂的相关人员进行评议会内部审判的准备等等。是废除对方整个家系作为惩戒，还是对其展示宽容态度拉拢反阿亨瓦尔派，这方面似乎还未决定。只是，不管是哪一边，弗兰齐斯卡的成绩如果不提高就没法增强说服力了吧。

    总有一天不满会爆发出来。就算为了防止这件事，弗兰齐斯卡也必须要恢复因为领域战掉落的排名，并进一步提高才行。

    只是，弗兰齐斯卡自己的感情要比这些情势变化的更大。

    无论如何也要获得女王竞争的胜利。这样的目的意识并没有发生改变。自己背负着第四世界。自己是粉碎了敬爱的姐姐的自尊和未来才来到了现在的位置上。这些事在弗兰齐斯卡的心里刻下了烙印。……然而，弗兰齐斯卡却没法像以前那样，认为其他“世界的王女”自灭就好了。

    因为亲身体会了羊子那夸张的强大。

    因为被已经被诗帆的<念动力>搞得伤痕累累的羊子在被亲了之后用拳头防住了自己全力的<魔术>，完全没有借口的输掉了――。

    听完美哉的话，弗兰齐斯卡接受地点了点头。

    “――原来如此。所以你昨天才露出一副思考着什么的表情啊。这个月底的舞会上，羊子的父亲……第二世界的‘世界的王’要作为主宾前来。而羊子对此干劲满满，你对如何应对很烦恼呢。”

    “弗兰齐斯卡，你意外地看的很透彻啊。”

    美哉大概只是单纯说出自己的感想吧，不过弗兰齐斯卡却对此吃了一惊。不过，弗兰齐斯卡靠意志力控制住了自己的反应，微微一笑答道。

    “那当然，我也是H&M会的一员呢。”

    “是啊……和H&M会的一员说这件事也没有，说不定还起了反效果呢。嘛，正如弗兰齐斯卡所说。”

    说不定起了反效果呢，在苦笑的同时美哉明确承认了。要是对方是亚历克莎或者雨嘉美哉会老实承认吗。弗兰齐斯卡多少有些高兴了起来，随后继续道。

    “但是，你们那边的‘世界的王’，从人格上和能力上似乎都没有什么好置喙的。虽然有历史和血统的背景因素在，但是他是与这有着重大责任的地位相符的人吧。在八王之中，他和亚历克莎的父亲并列有着最稳定的评价。”

    “当然，我尊敬帝太子殿下。我自然很感谢他，也知道他不是那种会做出无理又奇怪的裁决的大人。公正是正直人格的基础。对于羊子也是，并不是单纯当作第二世界的代表，也由衷的非常关心女儿的她。……只是，虽然是通过偶尔的影响通讯对话感觉到的，正因为他对羊子的疼爱――”

    “美哉觉得被开除的话会困扰？”

    并非出乎预料。

    诗帆时而会突然瞬间移动现身，对心脏不是很好。

    突然出现的诗帆让弗兰齐斯卡吓了一跳。是习惯了吗，美哉淡定的态度让弗兰齐斯卡恼火，这份恼怒的感情被倾泻向了诗帆。

    “等等！诗帆！就算是你用这个瞬间移动也会消耗体力的吧！？在证明战之前不要随便乱用，老老实实走过来啊――……被开除？”

    途中弗兰齐斯卡注意到了，她用带着问号的视线看向美哉。

    美哉的苦笑更深了。

    “……我认为终究不至于发展到这个地步。要是不被觉得太有问题的话――”

    ……先爱上的，坐立不安的，热切期盼着的，是羊子。

    我清楚知道这点，让你陪着女儿的任性我对此深感抱歉。对于期待去八重学园的你，对于需要优秀人才的第二世界，如果不是有益处的，就算是爱女的愿望，我也不会应允……美哉似乎之前被第二世界的“世界的王”说过类似这样的话。

    在此之上还有你的话应该能拒绝羊子不成熟，不安定的部分，让她完成使命的吧，正是出于这种考虑我才许可你们同住一个屋檐下。说起来，最开始的信里也千叮咛万嘱咐绝对不可发生不道德的事情。

    尽管如此，美哉和羊子入学两个月左右的时间里在学园外约会了两次，也已经接吻了两次，之前还穿着泳装贴在一起。要是给第二世界的“世界的王”知道两人过了一段相当亲密的学园生活的话。又或许他已经知道了传言之上的事情，一旦亲眼确认了的话――

    美哉表示昨天顺着话茬有向羊子提出过类似的担心。

    ――……帝太子殿下会不会不高兴啊。要是我和羊子的关系太好了的话。还是平平稳稳的老老实实渡过去……

    羊子似乎是完全没有过一点类似的想法，吃了一惊后，她一蹦一蹦地慌张了起来。

    ――才，才没有这回事……！诶？诶诶？……不，不会的，我认为不会的！父君最后还是认同了我和美哉住一间屋子，更重要的是，和美哉在一起这件事能成为我的动力，这也是为了第二世界好，我会好好说明的我会努力加油，所以希望父君不用担心的！我会全心全意告诉父君，美哉对我而言是不可或缺的……！

    虽然觉得羊子一直就是全心全意的。弗兰齐斯卡脑内留下了诗帆的话语，涌起了自己也没预料到的危机感。

    ……美哉，被开除？

    离开八重学园？

    “――尽管是帝太子殿下，但他还是女儿的父亲。正因为知道羊子的纯真……就更是如此了。羊子有意的话，可以想见亚历克莎她们也会干劲十足，要是能平平安安度过去就好了……但是，从昨天开始怎么想――”

    “等，等一下啊。你不是说不会被开除吗？如果你被开除的话，我――”

    “弗兰齐斯卡也，会困扰？”

    诗帆转过身问道。看着弗兰齐斯卡的眼睛。

    ……唔，弗兰齐斯卡一瞬间僵住了。因为稍一大意就会被诗帆读心……无论如何都会被读心的话，比起被看穿，还是自己说出口好。领域战的败北感在弗兰齐斯卡心中隐隐作痛。

    这股败北感压过了自然而然生起的对羊子的强大的敬意，为了让自己能昂首挺胸做统合世界的女王――理性如此说道。万一美哉被开除的话，羊子会很容易崩溃吧。虽然或许总有一天会恢复，但绝不会是立刻。

    对于女王竞争来说，这是非常让自己欢迎的。但是。

    如果没有战胜全力出击的美哉和羊子，弗兰齐斯卡自己的自尊无法接受――

    弗兰齐斯卡咳了一下说道。

    “……没错。我很困扰。美哉不在的话――”

    诗帆转向美哉。

    “我也是。和弗兰齐斯卡一样。美哉不在了会寂寞，你被开除的话我会困扰。”

    弗兰齐斯卡眨巴着眼睛。

    “…………哈？”

    “美哉被开除的话，虽然也有我把你纳入我的携带危险物的选项，但是这并不是最好的选择。我希望美哉继续这样下去。我和弗兰齐斯卡的感情一样――”

    “等，等等等，等一下！诗帆你说什么啊，我才不是这个理由，你搞错了，你个大笨蛋！我才没觉得寂寞！”

    “你有。”

    “……因为有‘念动力’你不管说什么都有一种已经读心了的感觉，不，不不，不要随便说话啊……！我才没有……美哉你干嘛用惊讶的眼神看我啊！”

    怒火直冒，不禁声音都慌乱了起来。

    “刚才的不对，我想说的是我要战翻你和羊子，谁寂寞了……笨，笨蛋笨蛋！你快点被开除，笨蛋！被第二世界的老大像毛毛虫蛆虫蟑螂一样讨厌被解雇从八重学园消失融化在以太之光里吧！…………羊子――”

    随口说着转向后方的时候，弗兰齐斯卡注意到了羊子回来了这件事。

    羊子睁圆了眼睛凝视着美哉。

    “……羊子。证明战的内容是――”

    “等一下美哉。在此之前，小弗兰齐斯卡刚才的话……被，被开除是。”

    羊子咽了口唾沫，战战兢兢地说道。

    “是关于昨天……关于父君？关于舞会的？对吧？”

    羊子的脸上透着不想被岔开的焦虑，弗兰齐斯卡看了就知道了。亚历克莎看着这边。雨嘉和瓦里斯看着这边。梅洛迪看着这边。还有，米露卡眯着眼睛望着这边……

    “美，美哉，没关系的，绝对不会发生这种事情的！我不会让这种事情发生，父君也不会做这种事情的！所以你放心吧，交给我吧。不，不要害怕哦？天利家并不可怕，尽管严厉但是一个温暖的家庭。没关系的……！”

    为了让羊子冷静下来，美哉平静地回答道。

    “……羊子，我没真认为会被开除。没事的。”

    但是，弗兰齐斯卡从美哉的表情中，注意到了某种新的决意。

    未曾有的变故

    亚历克莎 11月12日（周三） 

    放学后。美洲&大洋洲宿舍，亚历克莎的特别房间。

    亚历克莎面对集中起来的雨嘉，弗兰齐斯卡，米露卡，梅洛迪，瓦里斯，诗帆――就是除了羊子之外的“世界的王女”全员，点燃了争论的导火索。

    “那么各位，第六次H&M会战略会议开始。鼓掌――！”

    成排坐在胡桃木制的桌子前的“王女”之中，唯独瓦里斯轻轻拍起了手。她是仅次于羊子的好孩子。如果羊子在场的话一定会比其他人更努力的鼓掌的吧。弗兰齐斯卡板着脸沉默不语，诗帆呆呆地望着天花板，雨嘉对着小镜子检查妆有没有乱。米露卡摆弄着手边的小箱子和卡片，梅洛迪啪塔啪塔玩着桌子上的游戏机。

    但是亚历克莎心情很好。

    大概是心情好已经反映在了表情和声音里吧，雨嘉一边看着映在镜子上的自己的长睫毛一边插嘴道。

    “亚历克莎，你很开心呢。”

    “唔呼呼。那是。大家都在昨天的证明战之前看到了羊子同学那么拼命的向美哉同学诉说这件事了吧？不，本来羊子同学主办的舞会就可以预料会是一大盛事……果然啊！羊子同学想在舞会上向敬爱的父君大人展示自己和美哉同学之间的关系多么的亲密，这件事都不用向本人确认就可以确定了。”

    舞会。没有领域战的月底由“王女”主办开展的，也会对主导权指标产生巨大影响的派对。主要着眼于世界间的文化交流，内容基本上是自由的。进行招待的是主办的“王女”和八重学园选定的各个世界的知名人士，作为主宾的是主办的世界的“世界的王”。

    上一次，亚历克莎主办的舞会上，她的父亲，盖特塔瓦兹社历史上最年轻的ＣＥＯ，沃伦&#8226;盖特塔瓦兹作为主宾参加，和雨嘉一起跳了舞。

    也就是说，这次的主宾是羊子的父亲，第二世界的日本的帝太子殿下。

    “和恋人的亲属面对面，是面向成为夫妻的未来所要跨越的障碍之一。更何况是女方的父亲和男方这个最令人兴奋地组合。我们自然应该奋力相助进行支援。羊子同学的内心也如此强烈的在意着这件事的话……我们要全力――，全――力――以――赴――！”

    亚历克莎的头上，拟态成松鼠的冈古尼古群生物奥斯瓦尔德也蹭蹭移动着。

    “……你已经和羊子说过了？”

    提问的是弗兰齐斯卡。米露卡把视线从手边抬起，看着这样的弗兰齐斯卡。亚历克莎摇了摇头。

    “不。还没有。羊子同学和美哉同学有多么亲热，他们为这个应该是互相杀戮的学园带来了相性完美的爱之光这件事，到底要怎么传达给羊子同学的父君大人。我认为关于这件事首先应该由我们H&M会确定战略，然后以战术为单位发派任务，按这样的告诉羊子同学会比较好。”

    瓦里斯问道。

    “第二世界的王……那个，帝太子殿下什么时候抵达，住在什么地方？你确认了吗？在八重学园里？”

    “我已经和八重学园的上层确认好了。只有一晚。预定住在八重学园内。嘛，我的父亲大人那个时候还要和日本的要员还有朋友会谈聚餐，来的时候又是另一回事了。基本上各个‘世界的王’会尽可能的在八重学园内露脸。”

    “这样啊……原来如此。是为了避免造成不公平的影响吗？”

    这时雨嘉一边收着镜子一边插嘴道。

    “诶――那么，这么贵重的一夜肯定要尽可能利用上。帝太子住的地方就不用VIP住宿设施，而是用自己的特别房间，我们这么向小羊子提议吧。而且――”

    看似她并不专注，不过实际上或许她的期待不输给亚历克莎。帝太子的来访和因此带来的羊子的可爱反应，以及美哉匆匆忙忙的反应。雨嘉的眼睛里透着兴高采烈的光芒。就亚历克莎看来，雨嘉是那种可爱的假面下感情起伏如火焰一般激烈的类型。

    “不是住小羊子用的洋室，而是住美哉同学用的和室！小羊子肯定会欣然接受，美哉同学绝对会慌死的吧？”

    “噢噢，这可以有！可以锻炼身为羊子同学的男朋友的美哉同学的精神，羊子同学也能干劲十足地让两人关系变好吧。很棒的提案。……好想来个隐藏摄像头呢。为了不暴露给警戒着的美哉同学知道，我们利用各自世界的技术――”

    继续玩着游戏机的梅洛迪插嘴道。

    “话说啊，不能直接告诉那个帝太子吗？简简单单的，美哉明明已经和羊子亲过了，却没推倒的胆子哦，请推他一把吧。”

    “但是，这样不是没意思了吗。没有情调。”

    对于瓦里斯的话，确实如此，亚历克莎点头。

    自不必说。光是说明，太无聊了！

    实际上有效性也很差吧。就算是正直公正，人格高尚的人，“世界的王”身上背负着巨大的责任。应该确保有多条入手学园内部的情报的线路吧。也就是说，虽然程度上可能是个问题，但美哉和羊子之间的关系究竟如何多少已经传到了帝太子耳朵里也并不奇怪。传言这种程度是肯定有的。

    更何况最近，美哉似乎开始以恋爱的甜美为饵要控制羊子了。要是对此反感的话……搞不好不是用言语而是想要实际行动打断美哉的鼻梁骨吧！亚历克莎比起单纯看着玩的玩具，更喜欢会有预料之外的动作的玩具，从幼年时期就是如此。

    “瓦里斯同学，不愧是你……比情报更重要的是实感。要让帝太子殿下从心底认同，让两人成为铜墙铁壁，完美无缺的情侣。就这方面有什么意见的话请大家尽情发言――”

    砰。

    这时，有个响声打断了亚历克莎的话，让全场沉默吸引去了注意。

    米露卡面前，卡片和人造花瓣凌乱着。拿着从内部破裂开来的碎烂的小纸箱的米露卡嘀咕道。

    “……失败了。魔术练习。”

    “啊哈。米露卡，虽然喜欢魔术但是没那么擅长呢――”

    出声的雨嘉的笑容，还有室内的气氛，被米露卡冻结了。

    亚历克莎一次都没有想象过的情况，被米露卡说了出来。

    “我反对。”

    在场所有人的心里被打入了桩子，非常完美的时机。

    亚历克莎眨巴着眼睛，没能立刻理解。但是，雨嘉不同。她那如鲜花盛开般的笑容一瞬间消失了。“……反对？”，她用冰冷的声音重复道。雨嘉用慎重打量着米露卡的想法的声音问道。

    “你说反对对吧？雨嘉没听错对吧？”

    “你没听错。对今天的议题，我完全反对。虽然亚历克莎同学和雨嘉同学期待羊子同学在第二世界的‘世界的王’面前秀恩爱，但这个判断是错误的。应该隐瞒帝太子殿下。”

    “等……等一下，请等一下！米露卡同学？诶？你，你你你说什么，隐瞒……诶，诶诶诶，在这，这么让人期待的活动里要――”

    在亚历克莎动摇地站起，几乎甩翻椅子的时候，又一件不得了的事情发生了。米露卡的发言带来的不只是亚历克莎她们的混乱。

    之前一直有些抑郁的弗兰齐斯卡似乎被带动起来了一样抬起头。迷茫被吹散了，觉悟已经做好了，不带犹豫。

    “我也和米露卡一个意见……今天在来这里之前我一直在想。仅限这次，应该不搅和羊子同学她们安安静静的吧？”

    “哈？”，雨嘉叫道。这次她都没有掩饰自己的不快和焦躁。

    “你在说什么啊？好不容易有个能欣赏小羊子重要时刻的机会，你说什么。你们坏掉了？想要迎来垃圾一样的无聊日子？”

    米露卡冷静的反驳道。

    “正因为不想迎来无聊的日子，所以我才这么说的。”

    弗兰齐斯卡也补充道。

    “米露卡说的是正确的。如果……虽然我不认为会发生，但万一，万一触碰到了第二世界的王的逆鳞，发生了美哉被……被解除了职务的事情的话。这才是，会让之后的娱乐消失不是吗？所以。”

    “请，请等一下，连弗兰齐斯卡都这么说，搅和这个词多难听啊是应援啊，必须要这样啊，而且羊子同学自己也期望着打动帝太子殿下――”

    “啊――！”，梅洛迪突然发出声音站了起来。

    “……又game over了……可恶――……”

    她呻吟着伏到了桌子上。

    在此期间，米露卡的视线转向了诗帆。

    “诗帆同学怎么想？”

    “……我赞成米露卡和弗兰齐斯卡。反对亚历克莎你们。如果你们硬要那么做的话，要我击溃你们也没关系。”

    “……雨嘉同学――”，瓦里斯发出了这个并非制止诗帆而是制止雨嘉的声音。雨嘉全身上下爆发出的愤怒宛如火焰一般。炎之戒指出飘出了火花。…………这是做梦，亚历克莎对自己这么说道。有什么地方搞错了。H&M会的团结犹如铜墙铁壁。深呼吸。恩。亚历克莎露出笑容，以开朗的语气说道。

    “那么各位，如果有其它想法的话。”

    “不可以当作没发生哦？”

    米露卡的吐槽，让亚历克莎发出了“啊呜”的呻吟。

    分裂

    美哉 11月12日（周三）

    美哉当然没感受到这个预兆。美哉从自己出发关注着时机，没有注意到在看不见的地方正进行着的异变的从容。

    而且，昨天的证明战之前发生的事情之后，羊子那边似乎也抱有了某种隔阂感。所以美哉想到，难道说――

    入学以来，美哉想都没想过这个问题上两人能成为伙伴。

    日落西山后。亚洲宿舍四楼，羊子的特别房间。

    晚饭过程中，羊子做了次深呼吸把筷子和碗都放了下来。

    “――美哉。”

    听到这个声音美哉立刻明白了。羊子已经做好了谈话的决心。而说道现在要认真谈话的内容，就只有昨天把发出来的还有得出结论的关于舞会和帝太子的事情了。

    美哉抬起头，羊子一看就很紧张。是不是会被美哉讨厌呢，她露着拼命挥散这种恐惧的表情。

    因为知道这件事，美哉先一步开口了。看到羊子打算提这件事后，美哉涌起了勇气。

    “羊子，昨天还有前天，对不起。是我考虑不周。”

    美哉以不让严肃崩坏的程度笑道。

    为了去除羊子不必要的不安，我并不会讨厌羊子，美哉露出传达着这个信息的笑容。事实上也不会讨厌。如果美哉对待羊子更为冷静，一点不动摇的话，应该会有更开心的，大概。

    “帝太子殿下要来，羊子会想告诉他这里发生的各种事情，想要传达给他也是理所当然的。因为羊子是在帝太子殿下的呵护下长大的。……然而我或许没有摆出好脸色。还对此面露了难色。”

    “唔……没有，没这回事！……谢谢你，能这么说……要道歉的是我。”

    宾馆的洋房风的窗户上映着美哉他们的身姿，对面是雅致整洁的专用庭院。月亮着凉了长着苔藓的石头，树木的叶子随着微风摇动……

    “……我从昨天起就觉得自己贸然行事了。反省着自己没有考虑到美哉的不安。对不起……美哉是当作我的携带危险物的，为了我而努力着。所以这次的舞会，也应该好好的和美哉聊一聊才对的。”

    美哉和羊子正面四目相对。相互道歉后，气氛变得舒缓了起来。然而，美哉清楚。现在开始才是关键。关于舞会的事情还没有做出任何决定，美哉和羊子的想法也并没有发生改变。

    “所以，我们现在好好聊一聊。我理解美哉的担心……但是我昨天也说了，这种过分的事情不会发生，我也不会让它发生。对我来说美哉的存在是最为重要的……但是。我果然还是要对父君……”

    “羊子，正如诗帆和弗兰齐斯卡说的，或许我会因为帝太子殿下的怒火被开除，这种担心也不是没有。这当然很可怕。但是比起这个――”

    就在这个时候。

    特别房间的门铃忽然响了。

    ……谁在这种时候？美哉眼前的羊子也眨巴着双眼。再一次，然后又一次。“……是谁呢。”，美哉嘀咕着站了起来，制止了同样要站起的羊子。

    “我去开门。已经晚上了。羊子继续吃饭吧。”

    美哉走向玄关，打开门，然后门前出现了一个美哉想都没想到的人。

    “……我想这个时间的话，还没洗澡的美哉同学会来开门。”

    “米露――”

    米露卡，还有她身边的弗兰齐斯卡。注意到这件事的瞬间，在叫出名字之前，美哉先一步被看不见的力量猛拉到了走廊里。是诗帆的<念动力>。诗帆还有……另一个人，梅洛迪也在。胖墩墩的粉碎13号啪地关上了门。

    干什么啊，美哉打算这么说却被弗兰齐斯卡“嘘”地制止了。

    “美哉，小声点……亚历克莎她们还没来你们这里吧？”

    美哉点了点头。今天的交流课结束之后亚历克莎就不见了。羊子也基本都和美哉在一起所以也是没见过吧。弗兰齐斯卡呼地舒了口气，警戒的神色也变淡了。美哉还没有理解她的意图。

    “……怎么了？亚历克莎她们怎么了？”

    米露卡解释道，后半部分是让人难以置信的话语。

    “这之后会做什么……所以，我们要从那之中保护你，就舞会方面我们是美哉同学的同伴。”

    “――诶？”

    是因为反应太差异了吗，梅洛迪噗地笑了出来。弗兰齐斯卡焦急地插嘴道。

    “所以说。在第二世界的‘世界的王’要来的舞会中，亚历克莎她们要帮羊子打算搅和进去。但是，我们觉得你万一被开除了的话就不能忍了。于是，我们要从亚历克莎她们手上保护你。要感恩戴德哦。”

    “………………什么？”

    美哉懂她的意思。亚历克莎她们H&M会要帮羊子这件事美哉也知道。但是弗兰齐斯卡她们也是H&M会的人。美哉纯粹的困惑惹得弗兰齐斯卡脸颊微红。米露卡微笑道。

    “对美哉同学来说有没有同伴差别很大对吧？最近被H&M会压制住了的理由之一，是人数差距吧？”

    “或许是这样没错……不过容我不予回答。”

    “不要废话了给我老老实实地感谢我们啊。这里面没有什么深层的意思，单纯是基于我们的中长期利益做出的判断！”

    接着弗兰齐斯卡，诗帆说道。

    “……对我来说，万一美哉不在了我会寂寞。我希望美哉和羊子能是一组。”

    还有一个人。美哉看向梅洛迪。

    “梅洛迪呢？”

    “我？呀，我倒是哪边都无所谓啦。不过我来这边的话不是正好嘛，人数上。”

    “人数？”

    反问的美哉忽然注意到了后方，特别房间中传出了声音。人声？“……啊。”，诗帆嘟囔了一声。其它的“王女”们似乎是注意到了美哉和诗帆的这个反应。弗兰齐斯卡脸色大变打开了门，闯入了特别房间。“弗兰齐斯卡――”，美哉叫道，然后米露卡她们也跟了上来。

    瞬间，亚历克莎的声音传了出来。

    “请说真心话。我们无论何时都是羊子同学的伙伴。……羊子同学，其实想要在帝太子殿下面前做什么样的事情？想要直接对帝太子殿下传达什么？”

    “我――……，……诶？小弗兰齐斯卡你们也！”

    在美哉人在走廊期间，她们似乎从庭院和窗户入侵了房间。除了羊子之外还有亚历克莎，雨嘉，瓦里斯三个人在房间里――“王女”一半对一半，各四人面对面。打断弗兰齐斯卡“你们，为什么――”的话，雨嘉露出让人联想到蜜蜂的甜美又锐利的笑容。

    “因为我们看穿了弗兰齐斯卡你们会来这里……你们想着自己先一步搞定美哉同学会有一个稍微有利的开始吧。不这样的话就没有胜算呢？”

    亚历克莎也说话了，用某处带着苦闷的口气。

    “……那个，稍微插一下，各位，你们有没有重新考虑的打算？好寂寞，难得的机会所有人一起热热闹闹的――”

    “很遗憾，我不会重新考虑。”

    似乎是受到清楚宣言的米露卡的影响，弗兰齐斯卡也宣告道。

    “就是这样。关于这次，没做深入考虑犯了错的是你们。要是能说服我们，现在我们就不会像这样和你们面对面了。”

    亚历克莎耷拉着脑袋叹了口气，“……是吗。”。

    再次抬起头时，她已经换上了往常那张“完全无敌的大小姐”的表情。

    “这样的话，我就没有留情的必要了……羊子同学，请斩钉截铁地说清楚。刚才，你要给出什么回答？我们会为了实现羊子同学想做的事情而竭尽全力的。”

    羊子一瞬间迟疑了。

    是和刚才一样的，要是伤到美哉的心情的话要怎么办的表情。但是只有一瞬间。觉悟其实不是现在，而是在刚才和美哉提起话茬的时候就已经做好了吧。用严肃的眼神看着美哉的羊子的那份凛然的表情很美，美哉如此认为。至今为止有几次这么想了呢。

    “――我想和美哉接吻。在父君的面前作为‘爱的羁绊’的证明接吻。并非是一部分，而是让父君了解我对美哉的感觉的全部。”

    “哈！？”，弗兰齐斯卡发出了癫狂的声音。梅洛迪噗地又一次笑喷了出来。诗帆虽然没有反应，但是米露卡则是把手放到了美哉的肩膀上。

    “没事的。我们不会让你过那座危险的桥的。我们会帮助美哉同学做想做的事请的。”

    老实说，米露卡还有弗兰齐斯卡她们为什么会和亚历克莎她们分裂，美哉还不能理解，也没有打心底相信米露卡她们，对包含这件事在内的事情是否是H&M会的作战也有怀疑。但是无论如何，就像羊子已经做出了觉悟，美哉也决定了。要做的事情的方针并没有很大变化。弗兰齐斯卡她们打算帮助自己的话，那正好。

    美哉对羊子露出笑容。

    “谢谢，米露卡同学……羊子，你想在帝太子殿下面前做那种事的话，我就更不能协助你了。但是，我打算尽我所能让羊子的舞会成功。”

    这就是这次的事件中，美哉派和羊子派成立的瞬间。

第二卷 第三话

    发起者是米露卡

    美哉 11月13日（周四）

    美哉紧张了。毕竟才是昨天的事情。

    虽然应该没这种可能，不过如果美哉早一些发现美哉派和羊子派的对立事先联络打下预防针的话，美哉曾有一瞬间如此想到。……假如真是那样，基本上是以品行端正为目标的美哉一伙，和以展示“爱的羁绊”为目标的爱女一伙，帝太子会支持哪一方呢。

    正是因为美哉不知道，所以不能大意。

    “――就是这样，我大概在前一天的中午到你那里。估计会在傍晚时分和你会合……羊子你估计也因准备而手忙脚乱吧，但是我打算安排一个能和你共进晚餐的行程。我正在考虑让今园同学同席。”

    在吃过早饭后，从帝太子那里来了联络。

    同时兼有TV功能，使用了第一世界的技术<冈古尼古共鸣>的有机纳米显示器，是可以实现平行世界间即时通信的稀有机器。

    羊子高兴地回答。

    “当然啦。美哉也会很乐意的。――是吧，美哉？”

    “嗯，……嗯嗯。……是的。不胜荣幸，帝太子殿下。”

    “哎！对了，我们还打算联系父亲大人，现在正好。不只是晚饭，请一定在我的房间里留宿！前一天的准备因为会请第二世界的大家帮忙，所以总会有办法的。”

    ……是亚历克莎她们提供的主意吧，美哉有料想到。昨天那件事之后，羊子派的众人邀请羊子马上开展了作战会议。与美哉和美哉派的<世界的王女>们一样。

    无论如何，帝太子多少有些不知所措。

    “羊子的房间？但是那个……。那个房间里不是还有今园同学――”

    “没问题，没问题的！让父君确认到我现在的生活环境，才能让你放心吧。特别是用自己的眼睛。”

    “――……是嘛。嘛，我了解了。”

    帝太子一瞥，视线看向美哉的瞬间美哉心中一寒。果然帝太子是很疼爱羊子，美哉这么觉得。之后帝太子表示因为有活动之前尽可能减少直接交谈这一方针，所以在舞会前一日之前不会再联络这边，同时表示会期待舞会究竟会如何，随后切断了通信。

    羊子笑容灿烂的回过头。

    总之与帝太子的通信姑且平安无事地结束了，因此松了口气的美哉的心被羊子的那个笑脸刺中了。美哉，咕――地在心中呻吟。因为宛如一个天真无邪的小孩子一样似乎在挺着胸说着“怎么样？”的羊子笑容又一次让他感到可爱。

    因满溢的自信而闪耀着。这笑容，是比之前更加强烈地动摇了美哉的心的笑容。美哉一边在心中默念着要忍耐要忍耐，一边平复着心情。

    不过这个笑脸也许会在今天之内消失，美哉是知道的。

    美哉的目的是，用自己的力量让羊子取得王女战争的胜利。

    为了这个目的自己就算是冷血无情也要去做，美哉如是在心中告诫自己。抑制住想要随羊子心意的冲动。有意识地控制住自己。

    美哉派的众人或许已经预料到羊子会提出邀请帝太子在舞会前一天的留宿。

    如果弗兰齐斯卡她们能执行“大棒”这个职责，就完美了。

    上午的个人课程，午休，今天弗兰齐斯卡作为老师的<魔术>基础学习会已经结束――顺便“王女”中的亚历克莎、米露卡和诗帆或许是因诀窍与自己的技术相近，所以已经可以做到使以太发光并控制移动。

    …………到了放学后，梅洛迪发出了“呜哇”的声音。

    亚洲宿舍四楼的特别房间。在美哉在使用的和室里。

    “到处找了一下美哉的书，怎么光是参考书和历史书之类的啊！明明已经决定找出美哉藏起来的小黄书来暴出美哉的性癖的，……这不是连娱乐用的书都基本没有嘛。真让人挂心――。”

    “为什么会让你挂心啊。……梅洛迪，你不会其实是亚历克莎她们羊子派的间谍，为了妨碍我们而混进来的吧？”

    “哈？对在‘王女’中操了最多心的人说什么失礼的话啊！？不要把没带小黄书的悲愤发泄在我身上啊。”

    梅洛迪的话，她真的会这么想的所以才可怕。

    诗帆对眺望着端坐在和室角落里的粉碎13号的美哉问道。

    “美哉。要带走的书，就这些没关系吗？”

    羊子说道。

    “美哉。……真，真的吗？是认真的吗？这么，突然地。”

    美哉让人感到可怜地惊慌失措。宛如看到天塌地陷的表情。

    米露卡把手放在羊子颤抖的双肩上，说道。

    “我不是说过了吗？我们是美哉同学的伙伴。虽然对不起羊子同学，不过因为不知道亚历克莎同学她们在图谋着什么。而且我想你也是知道的，美哉同学不讨厌和羊子同学住在一起。所以我们只是为了保护美哉，才提出这个痛苦的提案的。”

    听着像没有图谋，然而却是混杂着淡淡诱惑的耳语。

    “话虽如此，但如果羊子同学打算改变接受亚历克莎同学她们的支援的想法……在帝太子殿下来访之际，答应不向他展示两个人的‘亲密’或者‘爱的羁绊’，平安地度过舞会的话。……可以不分居哦。如果你觉得给帝太子展示两人的真实，不如忠于自己的欲望的话。”

    这些话反而让羊子大吃一惊。

    羊子快速地摇了摇头。

    “没，……没有那样的事！你在说什么呀，小米露卡！我是以坚定的意志决定的。得到小亚历克莎她们的可靠地帮助，我才能给我最喜欢的父亲大人，展示我和我最喜欢的美哉之间的真正的关系――！”

    弗兰齐斯卡现在去干扰亚历克莎她们了，她们应该没有注意这边。亚历克莎她们还没来就表示，到现在为止还在顺利地进行着。

    如果亚历克莎她们察觉到了的话，不可能对如此大事视而不见的。

    分居。又或者说搬家。

    美哉暂时不会住在羊子的屋子里――。

    这是，美哉派的“王女”们最开始提出的战术。

    如刚才告诉羊子的那样，从亚历克莎她们战术和这次任务中保护美哉是其一。再者，还兼有对帝太子表现自己。

    帝太子暂且允许了美哉与羊子的同居。这是出于对女儿的爱，对美哉被当作羊子的持有物对待的立场，和对美哉这个日本男儿的信赖。但是心中并不欢迎这样。

    这是无言的声明美哉确实地理解在帝太子要来之前，按常识考虑自己无论如何都该离开这件事。

    最后还有一点，这是美哉从来没有想到，而米露卡想到的。

    ――如果和美哉分居的话，羊子一定会强烈地动摇吧。

    也就是说，比起其它任何事情，这都更能让把和美哉的同居当成理所当然的羊子产生实感。美哉这个存在突然消失地恐怖。

    是完美的压迫外交。选择这条路就意味着，存在一直持续着寂寞感的危险性，这样传达出来。米露卡的思想意外的无情。

    米露卡对着逞强的羊子反而很开心一般继续说道。

    “就是这样。……顺带，虽说这只是出于一般论的担心。但一直维持所谓同居这种相当近的距离感的情侣在突然拉开距离之后，……所产生的生涩感好像是会对今后感情产生负面影响的是吧？”

    “呜，呜唔呜唔，对我和美哉来说那种事情――”

    “不管怎么样都无所谓，美哉，做好留宿的准备了的话就走吧。我希望在被亚历克莎她们发现之前搬完行李。”

    诗帆催促的声音，成为了另一个契机。

    就算说是搬家，也不代表有专门留给美哉住的房间。如果是“王女”的话估计可以准备一间吧。但，如果让美哉一个人睡的话估计会有在熟睡时被亚历克莎她们绑架走的危险，米露卡如是说道。那么，该怎么办呢。

    即使对“王女”来说也有无法简单地用蛮力突破的地方。

    与羊子所住的地方同样位于亚洲宿舍的。六层。诗帆的特别房间。

    “美哉，请。进来吧。……虽然感到有点羞耻。”

    ……在美哉派的“王女”的房间里，一直轮流住到舞会顺利结束为止。

    第一次走进的诗帆的房间，比想中还要朴素。

    比起空间的宽阔更给人一种空荡的印象。比起说寡欲，更像体现了‘什么也不需要’这样的想法。带着些微像牛奶的气味，堆积在墙边的玩偶勉勉强强让人明白这是女孩子的房间。床，小巧的成套餐具，小型衣柜，冰箱。米露卡也被惊得呆站着不动，梅洛迪则是一如往常的无忧无虑。然后还有，在玄关彻底崩溃的羊子。

    “铺盖铺在哪里都可以。没关系。有在打扫。不过因为几乎没有吃的东西，所以得去商店买或去自助餐厅吃――”

    羊子用快要哭出来的声音，仿佛自言自语一般说着。

    “在这里，美哉要和不是我的女孩子……。说着晚安关灯，微笑着说着早安起床……。讨厌……。呜嗯，超级讨厌……。……妥，要不要妥协呢……”

    “……坚定的意志去哪啦。”

    美哉想都没想就吐槽了。而诗帆则刺出了终结一击。

    “羊子差不多就回去吧。这里已经是我和美哉的空间了。”

    羊子露出了肋骨处被插了一刀的表情，泪汪汪地看了过来。是被丢弃地小猫的一般的眼神。美哉吓了一跳。这，果然还是――的感情掠过心中的下一瞬间，梅洛迪突然从身后“嘿呀”地踹了一脚美哉的屁股。

    “好疼，……干，干什么啊。”

    “我被弗兰齐斯卡拜托了。因为是美哉，所以如果羊子露出了悲伤的表情的时候估计会退缩，到时一看到预兆就要踹屁股（督促）。”

    “……我觉得那应该不是让你物理意义上地，踹的意思吧。”

    梅洛迪开心地笑着。米露卡也是――。

    羊子派还很从容，然而羊子并不从容

    亚历克莎 11月14日（周五）

    从最开始就被摆了一道。

    昨天，从解决弗兰齐斯卡的胡搅蛮缠之后。为了找羊子跑过去后，羊子已经一副非常受伤的样子。虽然说着，“谢谢，我没事。”，但还是难过的好像整个人都蔫儿了。我明白了和弗兰齐斯卡分开的时候她的笑容的意思。

    在只减少了一点美哉的行李的特别房间，露出了被弃之不顾的小奶猫一般的表情，一边叫着“小亚历克莎……”一边靠过来的羊子老实说很可爱。就连亚历克莎也忍不住感到惊叹，而抖S雨嘉更是露出了激动的神情。因此雨嘉坏心眼儿地问了出来。

    ――小羊子，怎么啦？被美哉同学讨厌了？

    ――那、那种事情……只不过、只不过是因为米露卡他们的建议分居了而已

    ――……你知道吗？恩恩爱爱享受着同居生活的情侣一旦结束了同居，之后自然而然分手的概率有多高吗？”

    ――啊……啊啊啊啊啊呜呜！！

    瓦里斯苦笑道。

    ――请不要故意让羊子同学失落然后一脸性兴奋的样子，雨嘉同学。”

    无论如何，亚历克莎立刻就明白了美哉派的作战。美哉派会攻击羊子的心理防线，羊子派已经预想到了。要是美哉不在了的话。要是触碰到了帝太子的逆鳞，被解除了携带危险物的任务的话。通过煽动羊子的恐惧，让她放弃向帝太子展现“爱的羁绊”。就算没有达成那样的结果，也会让羊子难以积极展开行动。

    但是，亚历克莎没有想到对方这么早就采取了有效果的行动。

    简直就像事前考虑了有没有这个机会，然后精确地瞄准了它一样。

    虽然并非是瞧不起弗兰齐斯卡她们。不过亚历克莎特别喜欢料想之外的变故。尽管事情按照自己的意图发展也有满足感，但是像这样能在自己的想象之上进行的话就更令人兴奋了。在作为盖特塔瓦兹公司的产品的公关活动，驱逐海盗的时候也是，比起歼灭武装集团，紧接着发生的一名儿童被抓作人质这件事更加让人紧张，更有解决的价值。

    眼下，亚历克莎比起美哉派，还是更想弄清楚美哉本人。

    所以午休的时候亚历克莎去了自助餐厅。

    亚历克莎朝正在和弗兰齐斯卡她们商谈同时吃午饭的美哉的身边发动突击。

    “美哉同学，还有背叛了H&M会的各位！排挤羊子同学吃的饭很香吧――？”

    “你才是吧，为了短暂的快乐把美哉和羊子置于危险中，这样的行为想必让大脑中快感猛的涌出来很幸福吧。”

    似乎在亚历克莎刚到自助餐厅的时候她就注意到了并摆出架势。亚历克莎的重点并不是这句话。

    亚历克莎的真正目标，在装了味增汤的碗被放下之后被说了出来。

    “说起来，亚历克莎是一个人吗？羊子呢？没有和你在一起吗？”

    来了。

    亚历克莎一边拉过椅子坐了下来，一边用深沉的声音回答。

    “……美哉同学，当然，直到刚刚为止我们都还在一起。因为我之前作为比任何人都深爱着羊子的羊子派的一员举行了聚会。但是，你并非不知道你离开这件事羊子同学是什么样的心情吧。”

    美哉“唔”了一声，露出了一副没有将罪恶感隐藏起来的表情。

    “你给我等等亚历克莎！虽然我不知道你是来干什么的，但你为什么像是理所当然一般地坐在了我们这边阵营的桌子边啊！”

    亚历克莎没有理会大骂的弗兰齐斯卡。

    “亚历克莎，正好，我要的每日特色的沙拉里面放了鸡胸肉噢。你可以尝尝看哦，来来来。”

    亚历克莎大吃了口梅洛迪传来的盘中的鸡胸肉。米露卡用盛着热饮的马克杯暖着双手，似乎很感兴趣似地注视着这边的争吵。对于美哉的反应，亚历克莎心里觉得“还不错”。让羊子崩溃这件事，看来他似乎是不忍心的。

    “羊子同学现在特别消沉，已经超出了可以被称作不妙的范围了！那就是……对！非常不妙！她消沉的不得了，因为美哉的背叛连血清素都停止分泌了。”

    美哉沉默着。

    “那种状况持续下去的话，这之后的证明战也一定会无法达成让帝太子殿下为首的第二世界的大人物们所期待的结果吧。受到了那么大冲击却几乎什么都没法说，脸上瘦的皮包骨，体重已经骤减到连胸围都要小一号的程度，皮肤皱裂，嘴唇干枯――甚至美哉同学最最喜欢的胸的尺寸都要变小了！”

    “……你不觉得你强调的地方很奇怪吗？虽然羊子消沉的事情我是知道的，但是她的皮肤既没有皱裂，嘴唇也像平常一样红润润的。”

    现在身处敌方阵营的米露卡好像没能抑制住自己的恶作剧之心似地插嘴道。

    “美哉同学，你一直都在关注羊子同学的嘴唇吗？”

    “……G？啊――”

    “我们明明为了避免你被开除而协力，美哉你要是败给了羊子的诱惑，想着要做‘爱的羁绊’的吻什么的话，我连你脑子一起炸了哦……！？”

    ……………………

    不管怎么说，亚历克莎也向雨嘉和瓦里斯事先拜托过试探美哉的事。在那之上，亚历克莎在今天第五世界和第六世界负责的，内容上仍然是“王女”们之间进行组队的证明战中，五感全部集中在了羊子美哉与雨嘉的组合上。

    和我、亚历克莎同组的弗兰齐斯卡生气地喊道，“亚历克莎，请集中注意力！”

    在通过第五世界的<情感差分抽出>得到能源，动作更加不合常规的<流体齿轮>人偶的攻击下，雨嘉向美哉搭话。

    “呐呐，美哉同学美哉同学，昨天和小诗帆的第一夜是怎么过的呀？有没有对着刚出浴的小诗帆酱想着‘咦？虽然羊子的巨乳很棒，但是这样的贫乳也不错――’之类的？”

    “没有，什么都没有做！只是很平常的在自助餐厅吃了个饭然后把被子铺在房间的角落睡觉罢了，说起来你的问题用的措辞充满恶意哦……！……呜哦，话说回来请集中注意力在证明战上啊雨嘉同学！”

    “G――在美哉同学好好地告诉我之前我集中不了喔――今晚你要住梅洛迪的房间来着？打算干什么呢？虽然梅洛迪言行粗鲁是个戏弄别人的达人外加是个确实的笨蛋，啊啊，但是她的胸部很大，丰满的感觉好像也很受男孩喜欢吧。……色色的事情？要做色色的事情吗？”

    “不做。……而且比起我来说，从刚刚开始羊子受到的重创都让她发抖了……！雨嘉同学你是羊子派的吧？为什么非要在羊子会受打击的地方用性方面的暗示信息呢……！？”

    放学后的时候，亚历克莎刚巧碰上瓦里斯向美哉搭话的场面。

    说是偶遇，但其实亚历克莎可是用出奥斯瓦尔德的一切能力，拿出平常少有的认真来跟踪美哉去确认了。

    “说起来啊美哉。在午休时羊子派们的会谈中也提出了用武力把你绑架监禁起来然后献给羊子的方案。其实啊，啊哈哈。就算美哉很能打，一对三的话也抵抗不了吧。”

    “不要笑着说些恐怖的事情啊。……这不正好中了米露卡同学的预测嘛。”

    “不是一个人独居，轮换居于各个‘王女’的房间你就安心了吗？嘛，不过的确，让这个提案成为废案的原因是袭击有其它‘王女’在的房间并不现实……而且羊子同学对于向美哉同学做出粗暴的行为感到很是困扰。……但是，万一实现了的话。”

    瓦里斯脸上挂着成熟的微笑窥视着美哉的反应。

    “刚才的证明战，羊子的状态稍微上升了点，靠那样得到了好结果不是吗？”

    “……或许是那样吧，只不过――不，没什么。瓦里斯，恭喜你和诗帆在今天的证明战中取得第一名的成绩。”

    虽然这句话也有让亚历克莎察觉到违和，但提到证明战的话题时美哉的表情更让亚历克莎一阵违和。倒还说不上是放弃，但是，是类似于，证明战的结果变成那样现在也没有办法，还有其它更应该集中注意力的事情。

    此外还有，美哉和羊子两个人去到自助餐厅喝茶的时候的对话。

    羊子对坐在至近距离的已经超过一天没见面的美哉心跳不已，露出抑制着想要现在抱住对方的表情。她想方设法露出无畏的表情。试图要这么做。是因为在不得不与美哉派的对决的情况下，不想展示出自己的脆弱面吧。还是说只是单纯不想被美哉看到自己不好的一面呢？

    “美……美哉你才是，不痛苦吗？嗯……今晚也离开我身边，去别的房间什么的。没，没关系的！别闹脾气回来也――”

    弗兰齐斯卡她们在的话，羊子的勉强会完全暴露人，然后她们会说什么你放弃在帝太子面前秀恩爱的话就不会这样了之类的吧。亚历克莎觉得美哉说出狠心的话的。但是，完全不对。

    “……是啊，与羊子分开去别的房间住，很寂寞。”

    “诶。”

    “这么说的话原本就是，与羊子站在对立面这件事本身就让人很寂寞。但是我们相互都觉得自己是正确的。……所以，给你这个。”

    美哉从包里取出来的，是小小的花束。刚刚美哉去小卖部的时候亚历克莎去了趟厕所，是那个时候去买的吗？羊子紧紧握着第一次从美哉那里得到的花束。

    美哉隐藏起自己的害羞，用有些粗鲁的口吻解释道。

    “并不是说用它代替我，只要把它装饰在房间里我就很开心了。我觉得气氛变得华丽些的话，就会不寂寞了吧。”

    羊子脸上的强烟消云散，幸福似地微笑起来。

    “……诶嘿。………………诶嘿嘿嘿嘿嘿。谢谢……！”

    亚历克莎有了新的看法。

    果然，和美哉派的成员有些微妙的不同？美哉的目的并不是把羊子逼入绝境吗？……不过没关系。亚历克莎有自信。即使无法完全读出美哉的想法，为正式舞会珍藏的密策也―― 

    美哉的课题，自发性的

    美哉 11月15日（周六）

    白天，自助食堂。正在商谈中的美哉派一行人去打包午饭的时候碰上了正和亚历克莎吃着午饭的羊子。雨嘉和瓦里斯似乎有别的事情，没看见她们两人的身影。

    手拿着显示着数字的号码牌的弗兰齐斯卡向羊子搭话。

    “话说起来啊羊子，昨晚你好像和梅洛迪还有美哉玩桌游玩得很晚呢。”

    夹着乌冬面吃的羊子停下了手，又一次露出一副受伤的表情。美哉注意到这表情，插嘴说道：“硬是让你陪我们疯了呢。”。这倒不是说谎。梅洛迪拿着几款桌游闯进美哉睡的客房的时候已经是十一点左右了。

    没留意到羊子受创的梅洛迪说道

    “慢慢就玩得嗨起来了嘛。美哉，虽然你说是第一次玩那样的桌游，但是也玩得相当不错嘛。……刚入学的时候还有第六世界的女孩子来我房间过夜，但是大家似乎忙起来了，所以最近邀请也老是被拒绝。”

    十分能理解呢，美哉在心里如此自语。

    察觉到羊子的感受的弗兰齐斯卡说。

    “超正经的美哉居然会陪别人玩那些游戏，说意外也是挺意外的呢。既然明天美哉预定来我家住，那我也准备点什么吧。羊子你和美哉有玩过那种类型的游戏吗？”

    “嗯……没有。”

    “那样啊，G――――呼――――――。但是羊子，要是你现在马上放弃在舞会上搞幺蛾子的话，就能在自己的房间和美哉甜甜蜜蜜地玩游戏啦。对不起呢，昨天是梅洛迪，今天是米露卡，明天是我，大家都和美哉开开心心地过夜。”

    羊子转眼间就无精打采地低下头。再加上诗帆“……前天我洗完澡热气腾腾地和美哉聊天了。”的重拳追击。美哉派为了舞会对付羊子的技术正越来越厉害。羊子含着泪颤颤发抖，见此，美哉在离开的时候接着说道。

    “不过呢，和羊子每天一起练习，一起学习，一起聊天。这些事对我来说就足够算娱乐了很开心哦。”

    羊子抬头看向美哉，理解到美哉对她说的话后就一下子绽放出笑颜。

    “诶……嗯！诶嘿嘿，谢谢你，是，是啊美哉。我也是那样子的！”

    同时，有两人仔细地看着他们傍若无人的交流。其中一人是一直在羊子身边，温柔地抚摸着羊子的脑袋和后背的亚历克莎。另外一人则是米露卡。多说一句，因为米露卡在前台买了个特大的三重汉堡，美哉吓了一跳，就问她，米露卡同学是那么能吃的人吗。

    至于回答，在这样子问的时候美哉就已经输了。

    ――我突然开始吃这么大个的汉堡的话，大家会吓到的吧，这样的突发奇想……不知道能不能吃完……

    不管怎样，美哉感受到了米露卡的视线。这并不只是午休时那一瞬间的事情。美哉时不时地想到……莫非从这次骚动中几乎刚开始的时候就。

    因此，在晚上到了两人独处的时候，美哉被米露卡问到也不怎么觉得惊讶。

    “美哉同学你现在的目标，是什么呢？”

    “目标的话……羊子主办的舞会吧。”

    “是呢。但是，这不是只会让羊子同学伤心失落吗。”

    欧洲&非洲宿舍六楼，米露卡的特别房间。

    这是一间展现出高级品味，简洁与可爱风格混合的房间。听说是有一间客房，一间观影房，再算上一间演奏房的4LDK。房间里摆设着材质和色调都带有温馨感觉的家具和充满生气的单点图案装饰艺术品。

    令人愉悦的精油香气弥漫在房间里。

    事前学习和交流教学的学习会上也曾教过，因为整个世界被封锁在寒冬而诞生出其特有技术“情感差分抽出”的第五世界中，室内设计和音乐、戏剧等艺术一样，繁荣地发展着。

    在这和第五世界的“世界之王的女儿”相衬的起居室里，坐在松叶色沙发上，穿着宽松居家服的米露卡眯起眼。

    “弗兰齐斯卡同学她们应该没注意到的吧，羊子同学本人大概也没想到……倒是亚历克莎同学似乎多少感觉到了。美哉，你不打算追究我的责任，骂骂我吗？”

    红茶倒入的，是在素坯茶杯上用黑色画着大胆的水果图案的茶杯。

    “我只是好奇而已。就算有万一也不想在帝太子殿下的面前做出不当的行为，这是事实对吧？但是，不管怎样……就算委屈羊子也要不择手段，我从美哉身上感觉不到这样的氛围。不过呢，你很认真对待她，想尽可能不伤害到她，可是到了不得不伤害她的时候你也没其它办法了。像这样的感觉……美哉你想把舞会当作机会，是什么意思呢？”

    “…………。……那是――”

    既然有诗帆在，说不定自己的计划迟早会被看穿。而且，老实说出来的话或许米露卡和弗兰齐斯卡会乐意帮忙。美哉心里不是没有闪过这样的想法，但是他打消这些念头了。

    跨过难关，自力完成。这样都做不到那就没有意义了。

    因为这是美哉自己设下的试炼。

    ……根本在于，与自己擅长的领域战相比，美哉确实感受到自己没能驾驭好羊子。H&M会意外地良好运作，更重要的是羊子很可爱。相当可爱。可爱得一塌糊涂，听到她的笑声耳朵就像要融化般的可爱。在增添了自信，又尽是跑来说这样如何的羊子面前，美哉会想，接吻什么的就亲一个吧。而这些想法被H&M会利用，做着任务的羊子进一步扩大可爱这一“凶暴”之物，形成恶性循环。

    必须要有行动了，美哉这样想着。

    再加上，那个最新发布的不算差的成绩。如果考虑到领域战方面的强大能力，羊子水平本来并不止如此，而是应该能达到更高目标。要是美哉能发挥比羊子的爱刀“蓝染真次”更大的作用……要是能激发出羊子真正的全力的话。

    因此，美哉在羊子说出帝太子的事情的时候后就思考着。美哉做出决断，是在羊子也对是否要违反美哉的意思感到犹豫，却又想向帝太子展现“爱的羁绊”，而同时亚历克莎她们发出支持羊子的宣言的那一天。

    羊子的觉悟传递过来了，这不可思议地也让美哉也下定决心。

    美哉不能被对羊子抱有的这份恋心的甜蜜带入歧途。

    不能顺了亚历克莎她们策划的任务。

    不会让帝太子看到自己没干劲。更不用说什么“爱的羁绊”了。

    要拒绝羊子和亚历克莎她们打算做的事。尽管如此，还是要由美哉的意志和自主作出的选择让羊子快乐，让她感到十分的幸福。

    通过美哉的努力让羊子稳坐在第一的位置上，利用羊子的恋心发掘出她的潜力，为此，这种程度都做不到的话就无从谈起了。美哉强烈认为，要是不这样做，就没办法和亚历克莎她们为敌，也无法把羊子驾驭向正确的道路。

    一边避开羊子本人和亚历克莎她们的意图，一边让羊子满足于对美哉言听计从。

    这就是这次美哉决心跨越的难题。

    身处劣势，帝太子也即将来访。贯彻上次领域战前和羊子商量后选出的战略，就算这样做很无情但这也是为了让羊子把握荣光的崭新一步。

    虽说不能看透沉默中的美哉的思绪，米露卡却像是满足了那样微笑着。人面萝卜吊坠又隐隐约约散发着光芒。

    “还在保密吗。嘛，我也只是试着问下，所以不回答也没关系。美哉你有想法的话，我也越来越期待了。我们的各种行动你也会欢迎的吧？”

    “G，G……是的。老实说，一开始我也有怀疑这是不是H&M会的作战计划，不过弗兰齐斯卡她们似乎比我想象中更加认真，……期待？这些在这周开头的时候你也有说过吧。”

    “呼呼。你就保持这样子加油吧，我们也会尽力援助你的――”

    米露卡突然间探身向桌子，令人心动的东方式香甜气味飘散开来。美哉不自觉地摆正身体。昨天和前天都是这样，虽说是紧急措施，这可是在羊子以外的“王女”的房间里过夜。一旦不小心意识到的话感觉可是相当不妙。米露卡正要说话，却被门铃打断了。

    美哉用询问的看眼神向米露卡，米露卡摇了摇头。看来她也没有来客的头绪，这就说明来者不是弗兰齐斯卡她们，也不是米露卡她个人的朋友或是恋人。

    “米露卡同学，我去开门没问题吧？”

    美哉心里有了一丁点预感。获得了米露卡的许可，他走向玄关打开门。站在门外的是羊子，羊子似乎外出过，所以并没有穿着在自己房间里穿的双层白羽睡衣，而是轻快的便服。她抱着一个大袋子和纯白的枕头。美哉想，关于羊子的预感能够实现，还不错嘛。

    羊子一脸紧张的怯生生地望向美哉。

    “啊……啊，美哉。那，那――――个，今天我也，嗯，嗯――！才不是已经受不了美哉不在这件事哦，花也插好了。只是刚才碰到弗兰齐斯卡的时候有说起米露卡的胸、胸部超大的，大人的魅力什么的，所以……该说是坐立不安吗，要是可以的话，米露卡，我也――”

    “羊子，你跟亚历克莎她们说了吗？”

    “没、没说呢。我跟亚历克莎她们一起吃完饭，分开之后才碰到弗兰齐斯卡的。”

    美哉回头，看到米露卡一副很感兴趣的神情。

    “米露卡同学。虽说可能违背了美哉派的战术，但是可以给我个面子，就今晚，可以特别许可羊子在这里过夜吗？”

    “我倒是无所谓啦。偶尔的话，羊子同学也反而能知道美哉不在的话会有多寂寞呢……只不过，客房只有一间，你们俩要共处一室哦，这样也可以吗？”

    面对这疑问，说着“美哉……！”本来满面喜色的羊子“G……！？”的一下，便面红耳赤，扭扭捏捏起来。米露卡微微一笑，摸了摸吊坠。

    “不过弗兰齐斯卡同学听了这事儿可能想打人呢。”

    我听说了

    弗兰齐斯卡 11月16日（周日）

    正午刚过。弗兰齐斯卡去找美哉发牢骚了。

    那时美哉正一个人在八重学园的森林内，手握着在领域战曾一度将弗兰齐斯卡的身体斩开的太刀来训练，所以稍过了点时间才注意到了她。这又激起了弗兰齐斯卡的焦躁。

    “――美哉！”

    她用高速飞翔的<魔术>，在美哉头上发出了怒吼声。没穿着平时的制服而穿着剑术服的美哉以用刀挥出逆袈裟斩的姿势猛地挡住。虽然就算在弗兰齐斯卡的第四世界中日本刀也是有着很高艺术价值的刃物，但第二世界的更极致。沐浴在树缝中漏出的日光下的刀锋像是里面藏有太阳般发着光。（译注：逆袈裟斩，自下向上的撩斩，具体动作参考怪物猎人4代以后太刀的袈裟斩之后接r键出现的动作）

    弗兰齐斯卡落地后，美哉将太刀收入了刀鞘中，用挂在附近树枝上的手帕擦了擦汗。弗兰齐斯卡从美哉的表情上读懂了他已经理解了弗兰齐斯卡为什么在生气。

    尽管如此，弗兰齐斯卡没有成熟到不把怨气倾泻而出就那么消化掉。

    “你在想什么啊！？第五世界的驯鹿女也是的！我刚刚在商店遇到羊子了哟，然后因为她比昨天有精神，像充了电一样，就问她了。我听说了哟，你昨晚――”

    美哉没听到最后就露出了苦笑。

    “明明之后就会见面了，现在却来找我抱怨吗？”

    “就因为之后你要来我房间，才要先来确认啊！明明羊子都已经萎掉了就差一点了，就那么放着不管会更快出效果的。你出现奇怪的同情心让她回复的话效果就会减轻了，在第二世界的王面前羊子充满活力地全力索吻什么的明明不是你的错，但是这件事要是触怒到帝太子，让你被开除的话你要怎么办啊！？你把我们的帮忙当什么了――话说回来！”

    弗兰齐斯卡怒上心头。

    “在羊子的特别房间你们姑且还是房间分开的吧！昨天在一间房里睡觉是什么情况！”

    “……羊子虽然睡床上但我是打地铺的，而且米露卡同学也有警戒这或许是亚历克莎的计策而注意着这边哦。”

    “总之！不要随便行动！真是的，要是交给我们的话就能把羊子的意志击得粉碎，让亚历克莎她们认输，让你低头说谢谢弗兰齐斯卡大人――”

    美哉皱起了眉头。

    “我知道你的愤怒……不过，弗兰齐斯卡，可以不要过于生气吗？”

    弗兰齐斯卡一惊。

    “吵、……吵死了吵死了！没那回事、总之我就是要说这个才来的！就算羊子想来一起过夜，我也会像诗帆一样毫不留情地把她撵回去的。……我还打算帮你准备份饭，所以要按时来我房间哟！”

    …………弗兰齐斯卡有自觉的。

    弗兰齐斯卡实际上的精神状况，在与羊子碰见之前就与平常不一样。不过，不是生气。只是，很不安。

    要说为什么，因为是第一次有男孩子来房间过夜。而且还是美哉。……明明自己去他那还能应付得过来，招待他过来紧张感却陡增。像这样去找美哉抱怨时已经是极限了。真亏羊子能在刚入学后不久就经常忍耐着这种情绪。在自己的房间里等美哉时弗兰齐斯卡的心已经咕咚咕咚跳个不停了。

    弗兰齐斯卡坐得不耐烦便起来走动，昨晚明明已经收拾、打扫的很周到了，现在却又开始担心有没有奇怪的东西没收起来。实际上美哉按门铃的时候弗兰齐斯卡的心都要蹦出来了，欢迎声也变尖了。

    “欢、欢欢欢、欢迎光临。你、你迟到了近二分三十秒。”

    “抱歉。正好遇上从宿舍出来的瓦里斯，就稍微说了点话。……弗兰齐斯卡？你这表情是什么意思……啊。窗户和地板都整理得很干净呢。”

    “……先不说这是你第二次来了，你进女孩子房间的第一想法就只有这个？”

    平常基本上不会去做的菜，弗兰齐斯卡翻着商店买来的好几本菜谱照做了出来。因为害怕没法打发时间，就摆出了美哉好像很有兴趣的，以第四世界的<魔术>为题材的漫画、杂志之类的东西。这个月第一次在浴缸里放了热水，面对说着不好意思先去洗澡表现的很为难的美哉，弗兰齐斯卡把他踹进了浴室 。

    ……现在响着淋浴喷头喷水的声音。

    弗兰齐斯卡为了将注意力从那个声音与美哉洗澡的想象中分散出来，一边拼命地洗餐具一边想着。是米露卡不好。

    “是啊，才不是开玩笑。因为米露卡说了那种话，多余的――”

    弗兰齐斯卡突然被米露卡说了。

    ――要是不起劲的话，无视掉也没关系。我想起了一件事。要是弗兰齐斯卡对过夜的美哉君做什么……魅惑性的、让人心跳不已的行为的话。不是更会给羊子同学压力吗。

    说什么魅惑性的行为啊。想起来到这个房间的时候的美哉的呆样。大概美哉一毫米也没有把弗兰齐斯卡当作对象这么想过。弗兰齐斯卡也有点生气。这不就是想说羊子以外的都不是女孩子吗。突然色诱那个美哉？

    比如说袭击浴室。这个房间的浴室是没有锁的。弗兰齐斯卡利索地脱下衣服，说着“抱歉美哉，因为没准备搓澡海绵，作为代替我用我的身体来帮你洗吧”，将冲澡的美哉那锻炼过的背肌，美哉的柔软的如钢铁般的大腿二头肌，美哉那表现着性感的屁股给――

    “――我帮你洗衣服？”

    弗兰齐斯卡被传来的声音给弄清醒了。她看了一眼旁边，面无表情歪着头的诗帆正在那里。

    “…………哈？……诗帆，你为什么在这里啊！？”

    貌似是用瞬间移动侵入进来的。弗兰齐斯卡惊讶地差点把盘子弄掉了。诗帆盯着那个盘子回答道。

    “因为米露卡说了‘和弗兰齐斯卡两人独处，美哉会有贞操危机’。”

    “哈、……哈―――！？挑唆我袭击浴室的就是那家伙――”

    “骗人。”

    诗帆用看不出像是在开玩笑般的表情那样说道。

    “刚才的是玩笑。……我从米露卡那里听到了消息。所以过来了。”

    “消息？”

    诗帆没有说话，而是用行动回答了。她对着玄关举起了手。咔嚓一声。米露卡与梅洛迪，从被看不见的力量将门锁与门链取下的门处进来了。在听到弗兰齐斯卡抱怨之前，米露卡就开了口。

    “我有想紧急商谈的事。虽然从心底为打扰到正享受与男孩子在同一个屋檐下的弗兰齐斯卡感到抱歉。”

    “我为什么会享受美哉――！”

    米露卡急步走着，将手放在了浴室的门上。对不知何时淋浴声已经停止了的浴室内只说了一句“美哉同学。我开门了哦。”，就毫无顾虑地开门了。美哉穿着衬衣在擦拭着头发。果然美哉还是慌张了。

    “哇、……米露卡同学！？”

    “我听说了哦。从第五世界的情报源那里听来的。梅洛迪同学也――”

    弗兰齐斯卡不知不觉中盯着浴室内的美哉看。近处的诗帆也一样，平常缺乏感情色彩的脸红着看着美哉。在那之中，梅洛迪对美哉的裸体一点也不感兴趣，毫无挂虑地“嗯”了一声点了点头。在她后面的粉碎13号也一起点了点头。

    “我刚刚在自助餐厅与第六世界的朋友一起吃饭。啊，虽然是第一次去吃，但那里的特制海鲜鱼贝鸡米饭不错呢，龙虾的里面塞得满满的。不过因为一部分学生们叽叽喳喳的，就向朋友们都问了一遍。所以，我听说了。”

    舞会的内容到几天前为止就应该为了公开而把期限划分好，实际上，亚历克莎也在上上个月的舞会上这么做了。不过反过来说，也没有必须在到什么时候内容不能保密这种规定。

    内容被公开了，就是这件事。

    根据梅洛迪在那之后才听到，准确时间的应该是今天下午六点三十分左右。不是什么盛大的预告，好像是在第一校舍的自由大厅的显示屏上普通地表示着。这么做之后最开始是一点点传开的，中途开始就爆发性地在八重学园中传开。而且，还夸张地添油加醋。

    “据说羊子主办的舞会是‘扮装舞会’诶。”

    听到梅洛迪的说明，弗兰齐斯卡不禁叫出声。

    “哈？cosplay？”

    “对。各个‘王女’也好，客人也好，什么扮装都OK。各个世界、各个国家独有的传统衣服也行，搞笑的扮装也行。就死板的羊子主办的舞会来说，扮装意外成为了带来了不确定性的话题呢。”

    米露卡接过话茬。

    “对我来说，虽然被公布的内容本身也很在意，不过我更在意‘传言’的部分。就谣言来说，出现的太早了。我在想是不是亚历克莎同学她们自己传出的呢。这种事说不定是真的，所以就要紧急会议哟。”

    “……那个很大的传言是什么？”

    美哉问询的声音透露出警戒心。虽然因为没有穿衣服的时间，身为男的却全身用浴巾裹着的样子很滑稽，不过他的表情却很认真。

    梅洛迪“啊哈哈――”地笑了。

    “美哉，你的扮装就裹着这浴巾不也挺好的吗？……传言是，有关羊子的扮装的。说羊子好像会穿着婚纱，且已经向第二世界的日本的知名手艺师傅紧急下了订单。”

    弗兰齐斯卡明白了。美哉当然也注意到了吧。虽然早早公开也有给相关的人准备时间的目的，不过那个传言应该也有向与羊子派对立的美哉派宣战的意思。

    并且也是羊子本人的，绝对要在帝太子面前达成“爱的羁绊”的强烈的意志。

    现在不是自满着还差一步就能把羊子的意志逼上绝路的时候。

第二卷 第四话

    结婚进行曲

    美哉 11月21日（周五）

    铛啷、铛啷的钟声回响着。

    庄严而又华丽的音乐。被海边温和的日光照耀着的新教教会。新郎这边的座位坐着母亲和剑术的师傅，还有小学和初中时代的知心朋友们。新娘这边的座位则是亚历克莎和其他的“世界的王女”们。而在美哉眼前的，是这世界上最美的新娘。

    现代日本和欧美各国的结婚仪式的大致流程，美哉他们的第二世界，第一世界还有其他平行世界除了一部分都是基本相同的。赞歌响起。美哉虽不信基督教，但并不觉得这神圣的氛围有丝毫的违和感。一生的誓言，是需要有见证它的存在的。

    西洋牧师用不流畅的日语说出婚礼誓词。

    美哉用清楚的声音回答。

    “是，我愿意。”

    牧师又转向羊子再次说出誓词。

    羊子用凛然又美丽的声音回答道。

    “是，我愿意。”

    在交换了指环后。“那么，请进行誓约之吻“，牧师的话语响起。美哉揭起弯下身子的羊子的头纱。羊子的眼神虽有些害羞，但却充满了幸福。美哉双手轻触她的肩膀，让她直起身来，对着闭上双眼的新娘的唇，在圣光与祝福中将自己的唇――

    “今园君。我啊……”

    充满威严的声音响起。

    这是从懂事起就通过媒体所听见到的帝太子那虽然厚重却在某处透着温暖的声音。但是他刚才的声音中却明显充满了愤怒。美哉不寒而栗起来。

    “正因为相信你，我才应允了羊子想和你住在一起的愿望。”

    在哪？――美哉环视周围。新娘的家属席上没有他的身影。坐在教会坐席上的出席者们虽然都面露笑容地坐着，但这光景却开始急速扭曲起来。从窗户射进来的阳光被遮蔽。音乐与赞歌也渐渐远去。羊子露出困扰似的笑容。美哉突然察觉到了。他慌忙把目光转向右边。

    帝太子代替牧师站在了那里。

    昔日人人皆知的美男子的脸上明显地露出怒容。手里握着有名的名物“太刀铭亚国&#9642;名产火型琛钡谋。

    “没有我的允许就和羊子进行婚礼，我是不可能原谅你的――！”

    刃一闪，美哉发出悲鸣。

    然后突然坐起。

    “――呜哇……、…………梦？”

    美哉全身被冷汗濡湿。心脏咚咚咚咚地剧烈跳动着。美哉环视周围，教会也好出席者也好，穿着婚纱的羊子和帝太子的身影都不存在。只是间普通而宽阔的单间。美哉就睡在铺在角落的被窝里。

    天空还有些昏暗。诗帆在窗边的床上发出浅浅的寝息。她面朝这边的睡脸非常的安稳。

    美哉用肩膀擦掉从脸颊上慢慢滴落的汗水。

    回想起来，昨天晚上自己在诗帆的特别房间里留宿。

    ……不好，美哉认真地思考到。

    终于连噩梦都开始做了么。

    可能是因为昨天和羊子的对话的缘故吧。

    ――羊子。……话说，帝太子殿下知道吗？就是，羊子准备在舞会上穿婚纱这事儿。

    ――嗯。因为在舞会开始前没有直接说话的机会，所以在订购的时候就把要交给父君的信准备好了。听把信交给父亲的职员说，父君读完信后非常吃惊，甚至说不出话来。

    诶嘿，羊子挺起了胸，不过这很不妙吧？美哉流出了冷汗。而且，亚历克莎、雨嘉、瓦里斯她们也很来劲。不知道是不是因为她们为一口气就超越了美哉和美哉派的“王女”的想象而高兴呢。以交流课的时候为主，每次和美哉派遇到，她们都会笑嘻嘻地吹捧一番。

    ――当然了，也会为美哉同学准备配得上羊子同学的婚纱的晚礼服的。作为羊子同学的携带危险物，你没有权利拒绝她主办的舞会。祝您有个美妙的“仪式”。呜呼呼！

    ――在这边面向舞会继续顺利进行着各种计划的时候，你们想要给小羊子来点零星的打击获取优势什么的，真是笑死人了。果然，雨嘉和弗兰齐斯卡们恋爱方面的经验不是一个档次呢――

    ――嘛嘛，不是挺好的吗，总有一天会到来的真正的仪式上羊子同学或许会穿民族服饰，这次就用西洋风的婚纱来吧。美哉同学，还有弗兰齐斯卡同学你们，敬请期待假想结婚仪式……哦不，敬请期待扮装舞会哦。

    在完成了这天的个别授课，还有以证明战的形式开展的交流课后。

    在这个机械零件散乱，即使有客人到来也与收拾这个单词无缘的梅洛迪的特别房间里。

    美哉派的第二次扮装舞会紧急对策讨论会开始，弗兰齐斯卡一开口就开始发泄自己的愤怒。

    “气~死~我~了！她们那是什么意思嘛，今天亚历克莎她们也是一脸笑嘻嘻的，笑嘻嘻的！还什么花束也准备好了哦，什么叫小羊子的婚纱装除了雨嘉之外没人能比得了哟~！更过分的是羊子的婚纱又不是你们弄得，一个个都摆出一副这是靠我们的力量搞得哦的表情……！”

    我平常就是这样的心情，美哉这么想到，但却没有说出口。

    米露卡苦笑道。

    “话虽如此，不过这或许会引发帝太子殿下的愤怒，亚历克莎她们的任务让美哉同学无防备的卷入其中的风险也很高，这些事是现实。各位你们有什么对策？――诗帆同学，你有主意吗？”

    没错，举起手的诗帆点头。

    “……我认为可以暗中干掉羊子派的‘王女’，让全员都无法参加舞会。”

    “这样的话，并非是我，而是诗帆会被解除‘王女’的任务吧？”

    美哉吐槽道。米露卡咯咯一笑，梅洛迪则啪塔啪塔打着游戏机。

    “哈”的，弗兰齐斯卡露出了闪过什么想法的表情。

    “那就，在舞会之前都装作没招，在舞会前夜把羊子准备的婚纱悄悄的弄个稀巴烂的办法如何！？”

    “这招太阴暗了吧……羊子会哭的吧。”

    虽然回避泳衣难吧，不过考虑到湖水浴的时候雨嘉的手段，雨嘉应该能再现的。第三世界的最最大的，约两万<焰环率变换>用创造式似乎“刻在”雨嘉的脑子里的样子。

    米露卡竖起食指。

    “我也想过诗帆同学的办法……把美哉同学干掉送去医院，让他不能参加舞会来逆转。”

    “你在边说边笑吧…………诗帆，不要用有考虑的价值的表情看我。……就算有状况好坏的分别，但是第一世界的<冈古尼古共鸣>和纳米机械一般的伤是能治好的吧。话说，大家似乎是忘记了，对我而言，不能糟蹋羊子主办的舞会。”

    “嘛，主办的‘王女’透过舞会的评价奖励点数也会有高低呢。……梅洛迪，你刚才就一直不说话，你有什么想法吗？”

    “我？恩――……”

    碰壁了。

    美哉叹了口气。羊子会是什么打扮，会以什么样的形式开展舞会，以及必须在帝太子的御前表现的毅然不可是绝对事项。

    但是，仅此就够了吗？

    如米露卡说的，亚历克莎她们当天也会搞事吧，说到底，自己能拒绝穿着婚纱闹腾的羊子到什么地步呢。更何况，在此之上还要利用羊子的恋心。美哉确实有借扮装舞会搞假想结婚仪式这件事自己被摆了一道的想法。一边回避早上梦见的噩梦，一边让舞会本身成功的方法――

    “――说起来，诗帆同学。第一次会议的时候，你说对结婚仪式没什么概念，第八世界的日本是怎样的风俗呢？”

    米露卡抛出这个话题，是为了转换陷入僵局的讨论的气氛吧。

    美哉住弗兰齐斯卡的特别房间的那天，诗帆说过。我对结婚仪式基本没什么概念。浪漫这种感觉我不是很理解。

    “……与其说日本，发达国家的话都一样。对象被擅自决定。委员会考虑的是能力强的<念动力>者之间交配。”

    “哈！？不是喜欢的人之间，甚至都不是考虑结亲和家族问题结婚！？”

    “那还真是……确实，是没什么概念，让人毫无想法的结婚呢……”

    “交配，又不是搞种马啊。都这年代了――想是这么想，不过第八世界整体很奇怪啊。诗帆也真是辛苦呢――，我的世界在不久之前也是一直稀里哗啦的不过现在很和平――……啊。”

    梅洛迪说着说着第一次把头抬起。

    “连装模作样都不算的结婚……我想到了，我们也穿婚纱吧？”

    美哉还有其他“王女”都“恩？”地眨巴起眼睛。

    梅洛迪以没什么事，毫无想法的声音说道。

    “虽然我对美哉什么想法都没有。但是我们也穿婚纱的话，就顺应了舞会的主旨，不会弄坏对羊子的评价，也不会让对我们的评价下滑。很有趣。说起来，这么一搞羊子的婚纱也就不那么当回事了，也能吸引人们的兴趣。搞得像开玩笑似地也比较容易妨碍亚历克莎她们的任务。而且果然很有趣……不行吗？”

    用婚纱混淆婚纱，削弱特别感。

    美哉他们面面相觑。所有人的脸上都写着一句话。就是它！

    结婚进行曲其之二

    弗兰齐斯卡 11月23日（周日）

    铛啷、铛啷的钟声回响着。

    庄严神圣的气氛。平时是观光胜地的，立于陡峭的断崖绝壁之上的哥特式古城。其中的礼拜堂。出席者是弗兰齐斯卡的家人和第四世界的友人们，亚历克莎她们“世界的王女”还有美哉的家人。在他们的见证下，弗兰齐斯卡，弗兰齐斯卡看向威风凛凛的新郎。

    穿着白色无尾夜礼服的美哉。

    视线相合，美哉正以不会对现场的气氛造成损害的程度微笑着。这瞬间，弗兰齐斯卡心中满是幸福和感动。

    从来没有想到过，自己会迎来这样的未来。女王竞争也平安无事的以超过第二位三倍的分数完胜。作为由第四世界掌握主导权的统合世界的女王开始了完美的新生活。美哉也没什么意见吧。统合世界的女王的丈夫，没有比这更出人头地的了。弗兰齐斯卡并非是天主教徒而是新教徒，所以说出誓词的并非是神父而是牧师。美哉满满男子汉气概地回答道。

    “是，我发――”

    就在这个时候，咚――的沉闷声音响起，礼堂的大门被打开了。

    光线猛烈射入。一个比钟声更为庄严的声音响起。

    “这，这这这，这场婚礼……暂停――！！”

    回过头的所有人的视线前方，是因为跑过来而呼吸急促的羊子。那边穿的也是婚纱。看见她的同时，弗兰齐斯卡心中窜过一阵冲击。输了，本能如此告诉自己。穿着婚纱的羊子可谓流光溢彩。弗兰齐斯卡惊地看向新郎。美哉的表情很明显发生了改变。

    “……弗兰齐斯卡，对不起――”

    “美，美哉……对不起是……？”

    “我果然还是，不是羊子的话……羊子更可爱，头发直顺，品格更好，弗兰齐斯卡赢过羊子的胸部，也仅是细微之差……对不起。你忘了这场婚礼吧！”

    然后美哉叫着“羊子――”跑了出去。羊子悲怆的脸上也焕发出了光彩，张开手叫着“美哉――！”。弗兰齐斯卡叫不出来。出席者们都站了起来，为新的新郎和新娘――美哉和羊子送上掌声。弗兰齐斯卡的背后，牧师以什么事都没发生过的语气说道。

    “那么，请做誓约之吻。”

    美哉抓住了羊子的肩膀，轻轻地朝她的嘴唇――――

    “――――……”

    欧洲&非洲宿舍四楼，自己的特别房间，卧室的床上。

    醒过来的弗兰齐斯卡恍惚地甩着头呻吟着。

    “……各种意义上，真是个最坏的梦啊……”

    当然，弗兰齐斯卡并没有穿着婚纱，而是为了开放性的睡眠而穿着近乎全裸的衣服。弗兰齐斯卡挪着挪着离开了床，披上长袍走向洗面台。她一边洗着脸一边想到。

    好想炸碎做了这种梦的自己。

    这也是米露卡的错。

    ――首先，我们各自准备婚纱。虽然没剩什么时间，不过大家都有能做到这种事的门路的吧？

    前些日子。

    对于梅洛迪提议的“美哉派的所有人穿婚纱扮装”，在每个人各自提了些意见后，米露卡如此总结道。

    ――亚历克莎同学她们十有八九要在作为假想结婚仪式的扮装舞会上让羊子同学和美哉同学做誓约之吻吧。在帝太子殿下的面前，以此展示“爱的羁绊”。羊子同学也会努力的吧……对此，我们也换上婚纱待机，在里面搅和，阻止亚历克莎她们提出的，可能引发帝太子殿下强烈愤怒的秀恩爱任务。

    这时，米露卡瞟向美哉。

    ――说实话，由我们做这种事看起来就像给敌人帮忙一样，要注意不要发生那样的结果，但是美哉同学不能无视羊子同学的舞会的评价这件事吧，用本就是那么场闹剧，就用那样的形式让舞会热闹起来吧。

    美哉轻轻叹了口气点头。

    ――米露卡同学你们这么做的话就帮大忙了。总之，要是被羊子和亚历克莎她们的势头压制住，变成不得不表现“爱的羁绊”的情况的话就糟糕了。为了不让羊子因我的拒绝受伤，为了让羊子本人乐在其中，我们一起努力吧。

    至此都还好。说的都是必要的。变得有趣起来了。要是弗兰齐斯卡自己主办的舞会的话不确定要素要尽可能避免，但是这反正是其他“王女”主办的舞会。而且准备一套光彩夺目的婚纱的话，或许也容易得到客人们的投票。米露卡再次说出多余的事情，是在那之后。

    忽然，她露出小恶魔的表情说道。

    ――嘛，弗兰齐斯卡同学和诗帆同学要是真打算强夺新郎的话，或许又会在另一个意义上让舞会热闹起来了呢。

    ……要是没有这句话，弗兰齐斯卡肯定不会梦到这样的噩梦。

    门铃响起。

    今天是美哉来留宿的日子。或许做了这样的梦，也有自己意识着这件事的关系。但还太早了，想着这件事的时候声音再次响起。

    “弗兰齐斯卡同学――！我来找你了――！”

    “……亚历克莎？”

    …………然后。

    现在这个时间点，亚历克莎高高兴兴地跑来找自己什么的，肯定不单单是茶会。亚历克莎跑去找来了米露卡和梅洛迪，诗帆由雨嘉去找，而去锻炼而行踪不明的美哉在这之后亚历克莎似乎又去找了。弗兰齐斯卡对米露卡她们说有好东西给你们看然后要她们去羊子的特别房间。

    烦。

    “为什么我们一定要去啊？”

    “想着能侦查一下羊子派就好……亚历克莎同学那么自信满满的，一脸能让我们丧失信心的表情，恐怕是――”

    弗兰齐斯卡一边被米露卡安慰着一边到了羊子的房间，发现诗帆已经在羊子的房间里了。身处和室的是雨嘉和瓦里斯，她们看来是在用录像机看以结婚仪式为题材的电影……又或者，是在让羊子看。

    弗兰齐斯卡想着和室里面是有一朵白色的大蔷薇盛开着吗。

    羊子满脸通红，凝视着录像机播放的画面。她带着白色长手套的手紧紧握起，以憧憬与兴奋，害羞与决意交织的表情，看着影像上正在交换誓约之吻，沐浴在祝福之下的夫妇。就这样，她对位于一旁的雨嘉和瓦里斯说道。

    “这么美妙的……加油……我一定会好好努力的！虽，虽然我有很多比不上这位新娘的地方，但是我想带着全部的实感告诉父君。把和美哉的‘爱的羁绊’――……啊，小弗兰齐斯卡和小米露卡！还有小梅洛迪也！”

    忽然注意到了弗兰齐斯卡她们的羊子笑着说道。从正面看着这样的羊子的弗兰齐斯卡想到，输掉的噩梦在延续。

    公主装式的纯白婚纱。

    第二世界和其他平行世界共通的品牌似乎很少，这估计是第二世界的日本的有名品牌或者知名设计师的杰作吧。上一次的舞会上羊子穿着的礼服也是雅致又可爱的，但是华丽程度完全和这个不能比。虽然依托大量串珠和刺绣显得闪闪的，但是衣服的美并没有掩盖人美本身。饰品虽然还没有戴上，但是那礼服宛如美梦一般。

    太过美丽，太过纯白，太过惹人怜爱。

    “连……美哉也！怎，怎么样？礼服，我预订的今天早上送到了，就试穿了一下……舞会的时候还会戴饰品和面纱的。”

    弗兰齐斯卡听到羊子的话后转过身。不知道什么时候，亚历克莎连美哉也带来了。美哉呆站在洋室，连呼吸都忘了似地凝视着和室的羊子。

    如果有人看见降临的女神，那人估计就露出的这种表情吧。

    弗兰齐斯卡看到美哉呆住的表情生气地怒吼起来。

    “……你在迷个什么劲儿啊！”

    “不……很美，非常的。”

    恍惚着的美哉似乎没有听进弗兰齐斯卡的话。羊子开心似地，又害羞似地红了脸，诶嘿嘿地笑了起来。

    米露卡小声耳语道。

    “我之前就想到会发生这种分裂了，不过这么一看，美哉同学完全就是用恋爱中的男孩子的表情看着羊子同学呢……再一次，明确了这件事了。”

    弗兰齐斯卡知道的。不说都知道。但是，像这么被展现在眼前，被人指摘，郁闷一下就涌了起来了。肯定有早上的梦的缘故。绝对的。

    “……确实，羊子的婚纱装很美，不过――”

    带美哉来的亚历克莎开心似地催促说话的弗兰齐斯卡。

    “但是，什么――？”

    回答她的是米露卡。她扔下了一颗突然的炸弹。

    “我应该也不输她，弗兰齐斯卡同学想说的是这个吧。我们也选了婚纱做扮装。”

    ――虽然对美哉同学是保密的。

    在讨论的时候，米露卡趁着美哉不在的瞬间如此说道。

    ――我想把亚历克莎她们也卷进来。这样的话，会更加的……

    更加什么？询问之后，米露卡虽然用笑容蒙混。

    羊子，亚历克莎她们都被米露卡的话惊得呆住了。美哉也一副要在现在把这件事告诉羊子她们吗的动摇表情。米露卡露出正可谓是恶魔般的愉悦笑容，继续说出了让事态进一步混乱的话语。

    “在此提案，亚历克莎同学你们要不要也一起？哪位新娘能俘获新郎的心，加入这个要素的话，会更加有趣吧？”

    大家感情丰富

    美哉 11月25日（周二）

    证明战。负责的是第五世界，拥戴米露卡为“世界的王女”的平行世界的研究团队。场所位于第二操场。这里在交流课上经常被使用，变得坑坑洼洼的，正在整修。

    课题是“在散布的感情波中，应对不规则到处活动的机器的同时沿着操场跑圈”。

    “――真是的。都是因为米露卡同学……或者说都是因为美哉同学你们？”

    抽到和美哉&羊子一组的瓦里斯说道。在单手拿着奥卡利那笛似的魔笛演奏的同时。通过<共存术>操作第七世界的异形生物的魔笛虽然用嘴巴也能吹，但是用手挥动进入空气也能演奏出人耳所听不见的声音。

    瓦里斯在七岁时就降服了世界树的森之王弗雷斯伯格，是魔笛演奏的天才。

    “亚历克莎同学也是，开始主张美哉同学选择的当然应该是羊子同学，但是如果被我们迷得小鹿乱撞的话也很有爱的试炼的感觉很有趣！什么的。”

    无人不耗油的大型二轮车呼呼冲了过来。美哉和羊子相继躲过，而瓦里斯一跳闪避。

    第七世界的人类中，这二十年左右出生的孩子被埋入和巨型生物一样的遗传因子符号，可以通过魔笛操作自己的肉体。

    通过魔笛操作自己的瓦里斯的身体能力和第二世界的战斗技能者相比也不逊色。瓦里斯单手接住了又一次以猛烈的速度袭击过来的大型二轮车，带着苦笑叹气道。

    “虽说是扮装，连我都要穿婚纱……告诉第七世界的父亲大人的时候，他脸色大变说坚决不能告诉我的未婚夫这件事哦。”

    美哉躲避着其它大型二轮车的同时说道。

    “瓦里斯有未婚夫吗。”

    羊子一击打坏了另一个大型二轮车说道。

    “不过我觉得瓦里斯的婚纱装也会很可爱哦……！”

    “你能这么说我很高兴。其实我也不知道我结婚的时候会不会穿西洋风的婚纱，看婚纱的时候高兴倒是高兴啦……而且说是未婚夫，不过他是第七世界前‘世界之王’的儿子，大我十二岁，而且好多年没见面了，我和他不像美哉同学还有羊子同学那样亲热的宛如爱之光降临在了学园一般。”

    “亲，亲热……！美哉，瓦里斯同学说亲热！我和美哉，好，好开心啊，诶嘿嘿……”

    “――羊，羊子！我知道，我知道了啦，现在这种时候不要贴上来啊！还在证明战中啊――危险！”

    这次是中型二轮车拐了个小弯以锐利的角度冲来，美哉横挥太刀破坏了它。在操场内不规则运动的机械并非是军用机械，仅此而已的话，与第六世界负责的时候拿出的<流体齿轮>人偶相比是压倒性的轻松。虽然用非常高效的产生能量的<情感差分抽出>作为动力，使得它有着猛烈碰撞的话很难保证没事的超高速。

    ……只不过，和羊子的距离很近这件事比平时更让自己心动而缺乏集中力这件事，一定是感情波造成的。

    在大地冻结的第五世界，要确保资源是很困难的。在此之中诞生出来的技术<情感差分抽出>，是以人类的感情波动――发生波动时的扭曲为能量源头，通过“变情器”这一机械抽出的。其后的出力方法有两个。

    其一，是变换成物理性的能量。动能和热能等。虽然也能直接碰撞，但是用作机械等的动力似乎是普通的。这在第五世界成了超越化石燃料的主要资源，在喜剧剧场之类的场所进行发电，在其他世界的人类看来就像超现实的存在。

    另一种，是感情波。

    把从感情中抽出的能量再变换回感情。――学习会上是这么教的。变换的时候似乎会出现耗费，总量变得比原来小，不过简而言之就是“把从悲伤转换到快乐感情时抽出储存的能量以感情波的形式放出的话，沐浴其中的人类也会快乐起来”。感情波在速度，贯穿力上基本没什么好说的，但是取而代之在影响力上并非如此。

    以前，羊子说不擅长应对这个感情波。美哉也明白。沐浴在感情波下心会骚动不已，难以平静。

    瓦里斯在证明战中也不管不顾饶舌，或许也有它的影响。

    “好棒呢，关系那么好。从外人看来美哉同学和羊子同学的相配程度在美哉同学的想象之上哦……喔！”

    通过瓦里斯的魔笛操作，巨大的树枝从地下冲起为盾，挡住了两吨级卡车。嘎刷！大树般的树枝和卡车猛烈碰撞的冲击声。在美哉把注意力放到那边之后没多久，他就注意到了视野暗了下来。

    啪塔啪塔啪塔的直升飞机的声音越来越大。……没问题的，美哉在心中叫道。直升飞机冲着美哉她们坠落。美哉在刹那间确认周围，羊子没问题但是瓦里斯的姿势可能不太妙。比起躲避还是防住更为确实可靠。美哉跳起的同时挥下太刀。

    虽然是无铭太刀，但是美哉的师傅往选中的太刀上寄宿了通过<自我练成>提炼的“气”。直升飞机被一刀两断，回转着坠落了。其中往近处落下的一半被羊子一个飞踹。坠落的冲击使直升飞机发出了爆碎的声音，伴随着弗兰齐斯卡的“……喂！美哉，羊子！怎么看着就踢啊朝这边飞过来了啊……！”

    放学后。

    “王女”齐聚的餐厅。

    亚历克莎完全没有证明战的疲劳，依旧一脸坚强的笑容说道。

    “呐呐，来来来。美哉同学，这个单子上的这个还有这个……还有这边，你不觉得都和我很配吗？”

    那是婚纱的单子。是想象了之后觉得比自己还要可爱吗。羊子“唔”地呻吟了起来。雨嘉看了看这样的羊子。喝着木薯饮料的同时，她要刺激……煽动羊子的干劲似地低语道。

    “呀――这礼服好可爱――怎么办，要是雨嘉穿着它给美哉同学喜欢上了的话――这件分体式稍微露出点肚子的漂亮礼服和雨嘉超合适的样子。美哉同学怎么看？”

    “诶……等，等一下雨嘉同学，太近了――”

    “啊嘞？啊哈哈，对不起对不起――”

    瓦里斯诱导起呜呜呜动摇着的羊子。

    “于是羊子同学，好好努力用不输给亚历克莎同学她们的有魅力的打扮俘虏美哉同学吧！”

    “……唔，恩！就，就是这样小瓦里斯。不可以输……！就算大家没这样的打算，美哉要是对别的女孩子动心我也会难过――”

    另一边，美哉派也自顾自地开心的翻动着单子。

    弗兰齐斯卡用话中带刺的口气眼神闪闪发光的说道。

    “姑且先说好，我们没有乐在其中也没有什么奇怪的想法哦，美哉。虽然为了在舞会的时候搅和，怎么也要认真花心思选才行。仅此而已哦。……啊！这个心形项链好可爱……”

    诗帆也朝桌上探出身子询问道。

    “……美哉。这种简单的款式怎么样？适合我吗？虽然拜托第一世界的业者预订了，但不赶紧决定来不及了。”

    “啊，恩很好啊――怎么了吗，米露卡同学。”

    美哉注意到了米露卡的视线。

    米露卡开心似地眯着眼睛。这份开心的心情从之前来到餐厅的时候设置下恶作剧之后就表现出来了。米露卡落座的时候不经意地朝弗兰齐斯卡的椅子上放了噗噗坐垫。最近美哉明白了。米露卡心情好的时候比无聊的恶作剧的时候还多。

    “美哉同学，你对我没和你商量就把婚纱的争斗引到亚历克莎同学她们身上生气了？”

    美哉苦笑道。

    “……嘴上这么问，你倒是很开心的羊子啊。”

    “我一直期待有一天像这样选择婚纱。虽然已经在第五世界出入社交场合了，但果然婚礼是不一样的呢……对不起，羊子同学。明明你盘算着独占美哉同学的。”

    羊子慌忙摇头。

    “没关系的。小米露卡。我也是，比起一开始的单向选择，从大家中选出我更让我开心……为此我会努力的，美哉！最后的料理和音乐的细微调整我想和美哉一起――”

    “确实是呢，结婚仪式的计划，新郎也应该参与呢。”

    亚历克莎抬起头说道。“……嘛，是呢。”，美哉回答的同时站了起来。美哉朝羊子示意喝空了的马克杯。在这个餐厅里租借装软饮料的马克杯的话，饮料的续杯基本上是自由且免费的。在饮料站装着凉茶的同时，美哉想到。

    并没有生气。美哉一直在思考。

    亚历克莎她们听了这个提议的理由美哉很清楚，从刚才的言行来看，她们是打算煽动羊子进一步鼓起她的干劲吧。单纯觉得好玩的这个行动原理也在发挥着作用，肯定没错。

    比起这个，美哉不明白米露卡瞒着美哉擅自行动的原因。

    米露卡喜欢恶作剧，也不是不可以这么认为。但是美哉的心中有一股违和感。美哉派……或者说要主办下个月的领域战的米露卡有着并不只从表面就看得出的想法？

    美哉回到座位上后，雨嘉朝美哉这边移动坐了下来。她向羊子小声耳语着。羊子带着害羞似的表情转了过来。

    “欢迎回来！……那个，美哉，我刚才也说了，我想就舞会的最后调整和美哉商量商量。所以，晚上要不要一起在我的房间里吃饭？”

    “……恩。我知道了。”

    战斗仍在继续。美哉也有着无情的一手。

    自己的恋情也是

    美哉 11月25日（周二）

    夜里。亚洲宿舍四楼，羊子的特别房间。

    使用了尽管经过烹调，那份肥美依旧主张着这不是普通的肉哦的和牛肉的芋煮。拌上了酱汁的生鱼片。加了鳕鱼子的煎蛋。和青紫苏叶还有芝麻凉拌的那种。用赤车使者做的沙拉。鸡肉饭。海蕴味增汤。

    从之前“世界的王女”们自餐厅解散之后过了一个半小时。算上买东西时间并不充裕吧，但是羊子已经把这足够称得上豪华的料理摆上了餐桌。

    “美，美哉。那个，我，我有一个请求。”

    羊子严肃地说道。

    在紧张地口吃的同时，满是冷汗的同时。

    ……害羞的变得满脸通红的同时。

    “父，父父，父君来的那天……舞会的前，前夜！希望你能再回这间房间住。那天晚上，我打算展示比今天更厉害的料理手艺――”

    被抛出这些话的时候美哉注意到了。

    美哉已经预测到羊子从雨嘉那里接了任务，从时间上考虑――这个任务和帝太子要来参加的舞会的前夜有关的可能性很大。

    但是，美哉想都没想过羊子会是这样的打扮。

    “羊，羊――”

    “――美哉，或许会！要，要要要，要回避这件事……然后，那个，去去，去美哉派的房间里留宿，但是……啊，啊呜呜呜……”

    打扮成内衣围裙装的羊子说话过程中因为羞耻几乎要哭出来了。

    那个人真是……！美哉想着雨嘉的可爱笑颜在心中咒骂道。就算找遍所有平行世界，那么轻飘飘又可爱的，内在却那么恶劣的人估计也没有吧。从美哉来到这个特别房间开始就觉得很奇怪，在做饭的羊子罕见的披着长袍。然后在晚饭和说话开始之前她脱下长袍，里面是这样。

    当然，因为围裙遮挡着前面，也不是看个彻底。但是，在两个月以上的同居中好几次……在没穿外衣的时候进入视野自己慌忙挪开眼神时看到的纯白的上下一套，能从边上瞥见。羊子的脸变得越来越红，随后低下头忍耐着窜过的羞耻心似的呻吟着。

    “呼，唔咕――――――――！”

    美哉也靠精神力抑制着咕咚咕咚跳的厉害的心脏，因动摇而紊乱的呼吸，全力张开的汗腺，涌上脸颊的热气和其它种种。就算因此被暴击，也只是顺了以雨嘉为首的H&M会，特别是羊子派的众人的心罢了。

    美哉闭上眼深呼吸，装作平静地说道。

    “……羊子……不，不用勉强自己，穿上衣服吧，普通的。”

    但是这句话反倒是鼓起了羊子的勇气

    “不……不不，不行”，羊子抬起颤抖的头。满脸通红的同时她打算笑作什么事都没有，但是却没能做到，露出了僵硬的神情。

    “这是小雨，小雨嘉为了我，为了在父君来住那天让美哉回到这里想出的任务。……来，来吧吃饭吧美哉。是我努力做出来的。我现在是这样的打扮……但是！”

    说话的同时，羊子也一直是，扭扭捏捏，扭扭捏捏的。

    “哼，哼哼，听了别被吓到哦美哉。如果！如果你舞会前夜回我的房间的话，我就会穿超过这个内衣围裙的，裸体围裙！这就是小雨嘉提出的‘通过内衣围裙诱惑美哉的同时以更厉害的东西为饵，请美哉同学在舞会前夜回帝太子在的小羊子的房间’――”

    “在帝太子殿下来访的时候你穿裸体围裙的话，会发展成震动第二世界的大事件吧……！羊子你冷静点，不要给雨嘉同学骗了！…………哈……羊子那么想向帝太子殿下展示和我的关系有多好这件事我明白――好吧。”

    美哉这么说了之后，因为这样下去精神创伤太大没法冷静说话走向羊子。美哉把上衣脱下，给大概是不明白美哉最后一句嘀咕的意思眨巴着眼睛的羊子披上。

    “美哉？……那，那个，你说什么？”

    “好吧，我是这么说的哦。”

    “好，好吧……，……啊，上衣，美哉的味道……好久没闻到了，这样的――……哈！我，我会，会会会，会不会是太想要不足的美哉分而产生幻香，幻觉和幻听――？？”

    “不是幻听。舞会前夜――帝太子殿下来的时候，羊子期望的话，我回羊子的房间也没关系哦，我说的就是这个。……弗兰齐斯卡她们，因为是想避免这样的事情才要我和羊子分局的吧，要是知道我擅自作出这样的约定说不定会无法接受就是了。”

    弗兰齐斯卡或许会要炸了自己，米露卡或许会推测出其中有内情，但这方面就以羊子坚持要这样来说明吧。不过实际上，想到要和帝太子一起住在羊子的特别房间自己的腿就颤抖不已。

    这是布局。切肉断骨……是为了让美哉的秘密武器有效发动而必要的前提。

    “羊子也说了，难得做了那么一桌饭冷了就可惜了。我们吃起来吧，一边吃一边说。”

    进了虚无状态。散发着这样的气息的羊子听到美哉的话“啊，恩……恩，当然，赶紧吃吧。”地点头。顺利拿到了yes，让她露出了不知所措的神色。美哉回到座位上的同时仔细观察周围。

    乘算上<自我练成>的五感也没有察觉到丝毫异变。当然，“王女”们是美哉之上的怪物，要是认真打算活用各自的技术隐藏起来的话或许自己会察觉不到。但是，姑且现在，美哉认为没有被直接监视着。羊子似乎是理解了似的又一次悄悄做了深呼吸。

    她做好了觉悟吧。

    大概，这是绝佳的机会。亚历克莎她们发出这个任务是自掘坟墓了。羊子派特意发出任务这件事给羊子刻上了“要让美哉在舞会前夜住在自己的房间里是一件不相当程度的乱来就不行的事情”的印象。借此产生的反作用，借此产生的落差，应该猛烈动摇了羊子的感情。

    美哉双手合起说出我开动了。首先是煎蛋。是美哉喜欢的咸味的。美哉坦率地说出了“……好吃”的感想。看准羊子因为这句话笑起来的时机，美哉追击道。

    “羊子。舞会前夜在这里住我答应了。你好像一脸疑惑的为防止你的误解我先说好……我。”

    这个瞬间，美哉自己的紧张也突破了极限。

    就像有冰刃插入喉咙深处的感觉。心脏激烈地跳动着。呼吸困难，害羞不已，对羊子强烈的爱意和略微的胆怯混在了一起，要阻止美哉出声。凭借意志力，美哉自主挥散了它们。

    要说。如果这是谎言的话，以美哉的正义和良心是没法说出口的，但这是事实。美哉充分理解自己的感情。所以，至今为止美哉一直把这份感情当作障碍。但是，美哉注意到了这样是不行的。

    美哉把自己对羊子的恋心看作障碍的话，就无法实现梦想。这样是没法超越有了自信的羊子的可爱，还有布置着各种策略的亚历克莎她们的。

    因为，恋心化作了原动力。羊子在证明这件事。

    而羊子让恋心如此的话，美哉也应该让自己的恋心化作原动力。

    “我，喜欢羊子。”

    拿着筷子的羊子突然静止了。

    尽管要拒绝在帝太子面前展示“爱的羁绊”，为了让舞会给羊子留下一个好回忆而珍藏的一句话。不止是要利用羊子的恋心，也要利用自己的恋心。为了抑制羊子的行动，控制羊子的行动也要利用，为了让它化作美哉自己的原动力也要利用。羊子依旧呼吸心跳全都忘了似地僵在原地不动。

    吹散羞耻和罪恶感，美哉继续说道。

    “这番话……很羞耻的，希望暂时是我和羊子之间的秘密，对亚历克莎她们也要保密。就像之前说的，或许我恋爱了……才不是这样。我已经充分理解了。我喜欢羊子，我爱上了羊子。……所以。当然，我对帝太子殿下是抱持着敬意的，入学的时候也受了他的照顾，但是在此之上他是羊子的父君，所以我希望能诚实的面对他。”

    作为证据，舞会的前夜要和他一起度过。

    以此，美哉尽全力带满爱意的，尽全力平静地说道。

    “我希望能真挚地，稳健地，一步一步地加深和羊子的羁绊。虽然帝太子殿下来了，也不要强行向他展示‘爱的羁绊’。”

    美哉所说的事情开始铭刻在了羊子的心里，羊子冻结的时间渐渐化开。她的脸变得和之前的羞耻不同的红，那张可爱的脸庞上浮现出了诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿的美得无法形容的笑容。

    和奖励之吻的时候接近的，幸福地融化了一样。

    就在这时，美哉给了最后一击。

    “对帝太子殿下，总有一天我要亲口……在和羊子的羁绊变得比现在更深的基础上，直接传达给他。所以我希望你和我约定。这次的舞会上，虽然我希望羊子，帝太子殿下还有其他的大家都能享受其中，但是‘爱的羁绊’就不要做了。取而代之，现在，我再一次明言。我喜欢羊子。无可救药地爱着你。”

    “美哉……！恩！我也，我也最喜欢美哉了，无可救药的，一想到美哉我的心还有身体就热得不行――！”

    “我们约好，在这次的舞会上，在帝太子殿下面前，以‘爱的羁绊’为首，不要过分表现出恋情。在此基础上，我们让舞会成功吧。”

    “……恩！！我知道了……！！”

    美哉姑且是松了口气。踏出一步后危险性估计也增加了吧，但是得到了目标中的效果。美哉知道。至今为止，清楚约定好的事情，羊子绝对不会改变主意。不管之后会有怎样的心情，被怎样的冲动驱使――

第二卷 第五话

    第二世界的“世界的王”

    美哉 11月29日（周六）

    在美哉尚未出生的很久以前，那位大人就被歌颂人格严谨正直，文武兼备，璀璨如闪耀的太阳。

    自从亲王时期开始，他就以剑术的才华享誉世界。当时，平行世界的存在已经被认知，在拥立第二世界的代表的风潮中，本来身为帝太子的他的兄长因弟弟更适合这个位置而选择出家让位，他就是这样一位大人。直到羊子以“剑御子”为人所知前，他被成为皇室历史的结晶，人类历史上最强的<自我练成>的天才。

    美哉的师傅在年轻的时候似乎曾有一次在公开比赛中和他交手。过去师傅曾经说过，“两剑相交的瞬间就让我觉得战栗，这个人我赢不了的，只有过那一次。”。在亲王时代，他手持皇室宝物火型瑁亲自镇压了铭刻在现代史上的大事件“一六事变”这件事相当有名。“我当时也是年轻，没有自制住”，虽然本人以当时的事情为耻。此外，他还有正室和侧室所生的共计八个孩子，其中最小的一个就是羊子。

    对美哉本人来说，虽说是羊子拜托的，但他是亲自展开行动让自己进入八重学园的有恩之人。就算不是这样，他对美哉而言也是处于云端之上的贵人，是美哉所敬爱的第二世界的“世界的王”。……光是听到谈话内容，美哉的母亲估计就会昏过去吧。

    “――呼。”

    这位帝太子――

    “原来如此，羊子，像这样。”

    竟然正在美哉的眼前，桌子的对面放松的――

    “每天，给今园同学亲手做料理吗。”

    ――和美哉一同进餐。

    美哉冒着冷汗，发出紧张到僵硬的声音已经尽了全力。

    “不，不是，并不是每天……当！当然，我对内亲王非常感谢，内亲王的手艺也非常棒――”

    ……如同事前告知的那样，今天中午过后，帝太子和共同出席舞会的第二世界的日本的数名要员一起，在为数众多的护卫和相关省厅的职员的包围下来到了八重学园。之后也如通告的一样，出席了和八重学园的上层以及第一世界的日本的要员的会餐。在此期间美哉和羊子做着舞会的最终准备，还有之后在羊子的特别房间迎接帝太子的准备。

    所以美哉和羊子和帝太子会面是在傍晚，日落之前。

    美哉应该已经做好了觉悟。

    面对这一天，如果被提到这个话题的话要这么回答，美哉早已在脑子里反复进行过模拟，也打过坐，让自己能在忙碌中使得身心准备万全。

    ――父君！好久不见，你那么精神真是太好了！

    然而，和跑过去的羊子相比，看到帝太子的瞬间，美哉就不行了。上一次，在入学之前和帝太子一对一见面的时候也是如此，说不出话，处在历史本身面前的紧张感让美哉浑身咯吱咯吱僵硬不已。对帝太子的尊称虽然还是殿下，但是美哉亲身理解了与日语的陛下相应的英语是Majesty（威严）的理由。

    更何况美哉这次还想着要隐瞒和羊子卿卿我我以及试图利用羊子的恋心掌握她的行动等等事情。

    就这么进到羊子的房间，和屏退了护卫和职员的帝太子面对面吃饭什么的，简直要让美哉吓掉了魂。年近花甲帝太子愈发显得有气质，他以雅致的动作夹起羊子做的加了青紫苏叶的煎蛋继续道。

    “并不是每天？什么意思？”

    “啊，哈，那个，大多数时候，是在帝太子殿下来宿舍之前参观过的食堂里一起吃饭――”

    “呼。那么，吃饭你们每天是一起吃的吗……为了和我女儿搞好关系，辛苦你了啊。”

    美哉又一次浮出了汗水，“唔――”，在他畏缩的时候，穿着围裙的羊子叫着“父君！”从厨房那边出现了。平安无事地避免了她打扮成裸体围裙的样子，现在她是正经的打扮。笑意盈盈的羊子散发着让人联想到摇着尾巴的小狗一样的气氛。

    “来，父君喜欢的照烧鱼！姑且这样就全做好了……啊，父君，对不起，我忘记了！要喝酒吗？我已经准备好了。”

    “那就喝一点吧。”

    “是！这是我跟小亚历克莎要来的，这边的日本的酒……诶嘿嘿，父君来了，给美哉亲手做料理在最近也是难得的机会，不小心太兴奋了……对不起，我马上拿酒杯来。”

    帝太子并没有听漏羊子的话。

    “……在最近也是难得的机会？什么意思？说起来最近我有听说今园同学忽视羊子，沉迷于在夜间进别的‘王女’的房间的传言，考虑到今园同学的性格，我以为那是些没什么可信度的无聊传言――”

    美哉一惊。

    “帝，帝太子殿下，这些传言具体是些什么内容――”

    “父君！关于这件事，这当然不是美哉花心乱搞男女关系什么的只是美哉派的大家在给我施加压力――”

    带着笑颜，坦率的，如往常一般自然的，用堪称纯真本身的口气开朗地给出回答的羊子在说话过程中注意到了之后捂住了自己的嘴巴。羊子派和美哉派的对立这件事，在美哉此前以告白做交换达成约定之前，所有人就已经达成共识不直接告诉帝太子。这是出于这样的话羊子派和美哉派就不能公平比拼，以及单纯的进行说明没什么意思这两点出发的。

    “――给羊子施加压力？什么意思？”

    “不……没什么父君，什么都没有！美，美美，美哉，那个，恩，对，可以说那是视察敌情，是去探查其他的‘王女’！作，作为一名优秀的间谍――！”

    羊子在美哉所知之中是最不会撒谎的。

    在羊子继续说下去之前，美哉慌忙插嘴道。

    “不，不是这样的！殿下。因为殿下要住在内亲王的房间，如果我住在这里的话或许会造成妨碍，于是我就去了其他‘王女’的房间，当然是客房！虽然是去借住，不过在殿下认同我为内亲王的‘刀’同意我住在这里的情况下，我擅自这么做也着实失礼――”

    “是吗。原来如此。我也是想看看羊子和你一起住的房间，于是对强行要求相关人员让我住在这个房间。你在也没关系哦。……今园同学所说的，是事实吧？”

    帝太子忽然看向有着通信机功能的有机显示器。这时，美哉第一次注意到了。“诶？”，羊子也露出了惊讶的表情所以她并不知情吧。通信正联通着。不久之前帝太子确认室内状况的时候打开的通信吗。随着帝太子的话，显示器上也映出了影像。是学园的内部线路。

    亚历克莎在屏幕那头露着美丽的笑容。

    “没错，帝太子殿下。正如美哉同学所说。请您放心吧……美哉同学并没有偷偷摸摸搞什么阴暗的计划束缚羊子同学的言行，他并不是那种人。对吧――？”

    她的声音和视线里都带着怨气，美哉绷紧嘴角。羊子没有把和美哉做了约定的事情告诉羊子派的众人。所以，对于对假想结婚仪式变得态度消极的羊子，亚历克莎会怀疑美哉暗中做了什么。

    帝太子补充道。

    “到达这个学园后不就，我在移动过程中偶然遇见了她们。她们希望能在之后和我谈一谈。因为只有这个时间空出来，她们希望能从羊子的房间联通通信。”

    “父君……虽然小亚历克莎的话没关系――”

    “……她们？”

    美哉嘀咕之后，显示器一分为二，映出了其他人的脸。

    “没错！虽然对我们来说你们是强大的敌人很难对付，不过这是向帝太子殿下传达美哉作为羊子的携带危险物活跃的大好机会……帝太子殿下，贵安。请随意向本人，弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔提问。羊子，你的失败我要不要也告诉帝太子殿下啊。美哉支援你的部分！”

    “真，真是的！小弗兰齐斯卡……诶嘿嘿――”

    帮大忙了，弗兰齐斯卡，美哉想到。弗兰齐斯卡来说的话，亚历克莎就不能说多余的事情了吧。但是，尽管她跑来支援，脸上却带着对美哉的不满。和羊子派一样，美哉派也不知道美哉和羊子做的约定的事情。里面有害羞的原因……也有美哉对美哉派的所有人是不是能够保密，应不应该告诉她们这件事抱有疑问的原因。尽管弗兰齐斯卡应该没问题。

    总之，亚历克莎和弗兰齐斯卡也通过通信机插了进来，一如之前的让人提心吊胆的晚饭正式开始。

    帝太子提出疑问。美哉紧张地给出回答，羊子则是克制了纯真的回答。亚历克莎弯弯绕地挖苦人，而帝太子敏锐地听出了端倪，弗兰齐斯卡则帮忙解决。最后的最后，吃完饭，也差不多说完话的时候，亚历克莎她们说道。

    “无论如何，很期待明天呢。是吧，羊子同学……美哉同学。”

    “美哉和羊子都好好休息为明天做好准备哦……那么美哉，虽然不用我废话了，不要对帝太子殿下失礼哦。多注意。”

    通信结束，帝太子又开口了。

    “――说起来，明天的舞会，羊子似乎要穿婚纱。”

    美哉立刻回答。

    “单，单纯是变装，帝太子殿下！是吧，内亲王。”

    “诶……啊……呜，恩。也告诉其他‘王女’了，会很热闹吧。期待父君来看。”

    “是吗。……羊子，谢谢你做饭。很好吃哦。收拾也可以交给你吗？在此期间我想和今园同学说说话。今园同学，能和我聊一聊明天舞会的详细内容和羊子的事情吧？”

    让人提心吊胆的时间，才刚刚开始

    新娘有许多1

    美哉 11月30日（周日）

    羊子主办的舞会正好在正午开宴。

    “――能招待来自各世界的诸位，我不胜荣幸。今天，从我的穿着上大家也能知道吧！我希望能制造一个大家不要拘束，华丽的，随意的，跨越平行世界快乐交流的场合――”

    在平和氛围的包围下，羊子开始了致辞。

    尽管严肃，但她本质的端正渐渐使他的温文尔雅散发而出。公主装式的婚纱彻底凸显除了她的美丽与可爱。比起领域战的奖品，羊子本人更像是一枚完美的宝石……羊子很冷静啊，美哉想着。

    和美哉不一样。

    也有昨晚留下的“损伤”还没有消除的缘故……仅仅和帝太子面对面，紧张感就不断剥夺着美哉的体力，外加“今园同学，可以的话来帮我擦背吧。”，还被这么拜托了。何等的压力啊。一边用毛巾清洗着帝太子的御体，美哉一边被他提问关于八重学园以及羊子的各种问题。美哉小心谨慎，在最重要的恋爱部分的问题上以不似特意掩饰的程度模模糊糊地蒙混了过去。累死人了。

    不过美哉和帝太子对话这件事本身让羊子非常高兴。

    这些先放一边。在主办者致辞之后，经过各个“世界的王女”的介绍和身为主宾的第二世界的“世界的王”帝太子的发言，来到了大家相谈和立餐会的时间。

    如舞会这个正式的名称，基本上是平稳的，和气融融的气氛的。羊子所说的扮装在其中也发挥了巨大作用吧。紧张的客人很少的样子。参与舞会的三十名左右的八重学园普通学生也是如此。能让参加者放松下来，应该会对主办方产生好的影响。

    作为会场的礼堂内，除了“王女”的婚纱装之外，还有穿着民族服饰，穿着某种主题装扮，穿着似乎是漫画和动画的cos服等等多种多样的扮装的人。当然，以穿着晨礼服的帝太子为首，也有不少穿着正式服装的人。打扮各有千秋。

    “啊。”

    美哉叫了一声。因为和她四目相对了。

    穿着婚纱的弗兰齐斯卡。

    在舞会上，“王女”理所当然在各个世界的客人中很有人气。和美哉四目相对的时候也是，弗兰齐斯卡在和穿着在所有平行世界里都很有人气的忍者的扮装的客人说话。但是，她或许是在意美哉，观察着美哉的状况吧。

    ……感觉弗兰齐斯卡也在紧张啊，美哉想到。

    这时，一个声音响起。

    “――呐呐，美哉同学美哉同学，怎么样？雨嘉的婚纱装！”

    带着鼻音似的，甜美的声音。

    是正好和客人聊完，朝这边搭话吗。美哉回过身后，被纯白的婚纱把她本身的可爱衬托的如盛开的鲜花一般的雨嘉呵呵一笑站了起来。让人晕晕乎乎的响起满溢，美哉退缩道。

    “雨嘉同学。”

    “来美哉，怎么样怎么样？不要光注意小羊子，也来夸雨嘉的婚纱装嘛――”

    “……，……额，那个，当然是很漂亮啦。”

    雨嘉仿佛是一只要用可爱杀人的恶魔一般，又一次笑了起来。

    “呼呼，谢谢！美哉同学的白色无尾夜礼服也很棒哦。你的体态很好很合适。果然，小羊子也很有眼光的嘛――”

    ……和美哉派的“王女”商谈的结果，正式舞会时羊子派的工作并不会只针对羊子，也要注意针对美哉的。

    当然，考虑到美哉的拼死告白让羊子对“爱的羁绊”的执着骤减这件事，或许针对美哉的这边更为的危险。因为羊子开始对“爱的羁绊”采取消极态度，导致不明理由的亚历克莎她们受到了冲击。

    舞会的会场，有众客人的目光。在这个对主办的羊子的评价会对顺位产生影响的场合，身为羊子的携带危险物的美哉不能冷淡接待其他的“王女”。雨嘉完全一副掌握住了这点的羊子，把身子靠了上来。

    “雨，雨嘉同学，有点太近了……话说，除了我之外还有其他聊天对象――”

    “诶――？雨嘉一直在找能和美哉同学像这样说话的机会哦。”

    美哉没有看漏雨嘉的视线往边上一瞟的动作。

    美哉惊而注意到了。在和其他几名扮装的客人谈笑着的羊子紧紧盯着和美哉贴得很近的雨嘉。雨嘉是在知道羊子看着这边的基础上黏上美哉的。

    她在煽动羊子。

    美哉虽然吓了一跳，不过同时也发现羊子正在忍耐。她在自制着想要冲过来的冲动。明明之前那么的想要在帝太子的面前展现“爱的羁绊”的。很棒，美哉想到。但是，羊子也并非能无限制的忍耐下去的吧。很自然的，如果尽快和雨嘉分开的话――

    “美哉同――学！”

    一个不妙的声音响起。

    “亚历克莎――！小瓦里斯――！来这边来这边――”，雨嘉叫了起来。于是，本就离美哉他们很近的亚历克莎加了进来，瓦里斯也中断了招待客人离开了所在的地方。雨嘉并非瞄准了自己一个人，而是瞄准了羊子派的众人一起围住美哉的时机吗。

    美哉派的弗兰齐斯卡也觉得事情实在不妙吗，她打断了和客人的会话打算赶过来。对此，不知为何米露卡拉住了她的手制止了她。就在这个时候，美哉的视线被亚历克莎和瓦里斯挡住了。

    “怎么了――！？开心吗――！？呜呼呼呼，终于有机会和你说话了呢。昨天，在那之后也和帝太子殿下谈了很多很多对吧？说了什么？嘛，虽然之后和帝太子殿下本人打听就可以了――”

    “美哉同学和雨嘉同学并排站在一起，看起来简直像两人在办结婚仪式一样呢。雨嘉同学怎么想？”

    “这么一说，雨嘉也不是没这种感觉呢――对了，难得的机会雨嘉想拍一张纪念照。小瓦里斯，能拜托你帮忙拍照吗――？……诶。”

    雨嘉贴上来美哉的右臂，“唔”，美哉呻吟了一声。瓦里斯取出了相机，而亚历克莎则抱住了左边，“那么，我也加入一起吧――！”。两人这么做的同时，视线落到了羊子的身上。如果不是舞会上有别人看着，美哉就是来硬的也要甩开她们，但是现在做不到。美哉焦急地再次看向羊子。

    羊子凝视着美哉他们，泪目着浑身颤抖，咕呜呜……！地忍耐着。不，那算是忍耐着吗？

    美哉他们的周围到处响起咯咯咯的笑声，和其他客人相谈甚欢的帝太子也注意到了把视线转了过来。我也要加入！父君，我才是和美哉最般配的――！羊子想要冲过来这么做的冲动确实被她硬是自制住了。但是，随时随地都会决堤的样子。

    满溢地爆发而出。

    如果能不用杀手锏闯过去的话那就再好不过了。美哉趁着瓦里斯拍照的空隙，亚历克莎和雨嘉的力气微微放松的瞬间，以不粗暴的动作让双手摆脱了她们。

    “雨，雨嘉同学，还有亚历克莎同学，瓦里斯同学……！你们三个，没时间花在我身上吧。请各位和客人们一起，好好享受内亲王企划的这次派对吧――”

    美哉用周围听得到的声音说道，随后不管不顾转过身去。

    在打算离开三人的美哉眼前，一只装着立餐会提供的切好的蛋糕的勺子伸了上来。

    “来，美哉同学，啊――”

    被这么一说，美哉条件反射地张开了嘴。

    一瞬间，周围陷入了沉静。喂美哉吃了蛋糕的米露卡带着小恶魔似的微笑说道。

    “共享蛋糕（cake sharing）你知道吧？是展示新婚夫妇的亲热的活动哦……比羊子同学先一步做到了。”

    “喂――米露卡！你又来了，为什么啊，你在想什么――！”

    叫出声的是弗兰齐斯卡。美哉嚼着蛋糕，在米露卡回答“我对现在的羊子同学能忍到什么地步很感兴趣……不小心就。”之前便看向了羊子。

    羊子已经超越了极限，情感翻溢而出。她带着拼命忍住痛苦的表情转过身去。虽然没有不讲礼仪地跑起来，不过她快步朝礼堂的出口走去。

    我靠――美哉想到，随后追了上去。似乎不尽快使出第一次的杀手锏是不行了的羊子。以不招致帝太子和客人怀疑的程度，美哉自己也朝出口连忙赶去。途中，美哉被弗兰齐斯卡叫住了。

    “美哉，羊子她――”

    “没事的，我预先做好准备了。比起这个，弗兰齐斯卡，希望你能不让帝太子殿下还有亚历克莎她们追上来。拜托你了。”

    拍了拍弗兰齐斯卡的肩膀，美哉走了过去。

    没错，美哉和羊子事前说好了。

    如果亚历克莎她们羊子派采取羊子难以忍耐的强烈的对美哉工作的话。如果羊子想要扑向美哉到无法忍受的话――那便是，美哉作为杀手锏所准备的办法。美哉一瞥进行确认，弗兰齐斯卡似乎是拜托了诗帆和梅洛迪。梅洛迪跑去和帝太子说话，诗帆则是严密监视亚历克莎她们的动向。太好了。美哉派的存在果然让人放心。虽然不知道是不是因为输给了恶作剧之心而给了羊子“致命一击”的人也是美哉派的米露卡……

    离开礼堂后，耀眼的阳光迎面照来。

    羊子站在从内陆移植来的阔叶树下。

    察觉到美哉的气息，她抬起了低着的头。

    “……美哉――”

    美哉靠近重新打起精神的羊子，然后――

    新娘有许多2

    弗兰齐斯卡 11月30日（周日）

    已过中盘的舞会。

    弗兰齐斯卡一边招呼客人一边采取的尽可能靠近美哉以便从羊子派手里保护他的战术成功了。正好这时，在弗兰齐斯卡所知中，这是今天第一次，帝太子向美哉搭话。

    在和眼前的第四世界的客人，原本就认识的阿亨瓦尔派的评议员说话的同时，弗兰齐斯卡竖起耳朵听着美哉和帝太子的对话。

    “怎么样，有好好享受其中吗，今园同学。”

    “――啊，是……是的！”

    虽然因为角度原因看不见表情，但光听声音，美哉的紧张就已经充分地传递过来了。

    “刚才，我和第六世界的‘世界的王女’……梅洛迪&#8226;巴斯小姐谈了谈。”

    是美哉去追羊子，弗兰齐斯卡指示梅洛迪“去和帝太子说话吸引他的注意”之后的话题吗。

    “和梅洛迪？和她谈了些什么呢？”

    “……她表示，你是不会像饿狼一样去袭击羊子的所以请我放心。”

    呼，弗兰齐斯卡想到。

    无视氛围的直接很有梅洛迪的样子。但是，梅洛迪会否以美哉派的立场正经的和帝太子谈话呢。虽然因为没有时间了不得不拜托梅洛迪做帝太子的谈话对象的人是弗兰齐斯卡，但是弗兰齐斯卡其实对梅洛迪是不是会做出奇怪的举动感到不安。姑且是放心了。

    听到梅洛迪的名字的时候美哉似乎也惊了一下，大概是一样的想法吧。他的声音里带着意外之情。

    “是吗？不，我当然是不会袭击内亲王的……”

    “唔……今园同学看来，梅洛迪小姐是一个实在的人吧？”

    “……要说实在，我是认为她很实在……对于自己。”

    “是吗……那个，怎么说呢。她说，关于今园同学不会对羊子出手的理由……最近她倾向于‘美哉有过于异常的性欲，把明明想出手却不出手反倒是当作了一种玩法论’。”

    咳咳咳，弗兰齐斯卡喝着的果汁呛进了气管让她咳了起来。

    “没事吧弗兰齐斯卡大人！？”，吃了一惊的和弗兰齐斯卡说话的客人的询问和美哉“…………哈！？”的大叫声重叠在了一起。

    帝太子用难以形容的声音继续道。

    “梅洛迪小姐说，今园同学或许是超乎常人理解的高层次异常性欲者……当然，我是没有把这件事当真的――”

    弗兰齐斯卡已经顾不上客人了，她回过身叫道。

    “帝，帝太子殿下……！！那怎么可能，美哉是个品格端正的人，所以不会对羊子出手做坏事！异常性欲之类的，大概……梅洛迪整个人就是个笨蛋！请不要在意她的话，她可不是一般的笨蛋，如果有笨蛋锦标赛的话她肯定会夺取初代笨蛋锦标的，她就是那种笨蛋啊……！”

    ……弗兰齐斯卡从舞会起始阶段开始，不，从起始阶段之前就像这样一直担心一直紧张一直焦躁不已。

    就算累了，也必须努力。美哉派的其他成员果然是担不了重任。米露卡基本上是可以依靠的，但是她大概是会优先恶作剧心的，时而会搞出难以置信的资敌行为。梅洛迪又是那样。诗帆忠实于美哉派的方针，但是很难理解她脑子里在想什么。

    而且美哉又那副样子，羊子也是。

    之前羊子离开礼堂的时候也是。虽然美哉说没关系的，弗兰齐斯卡却无论如何都担心的要死。所以在拜托诗帆和梅洛迪各自挡住亚历克莎她们还有帝太子之后，弗兰齐斯卡自己跑去追美哉。

    对于被米露卡的共享蛋糕给了致命一击的羊子，美哉到底正确理解那种创伤到了什么地步，弗兰齐斯卡并不知道。喜欢的男孩子被其他穿着婚纱的女孩子包围，紧贴，拍了纪念照，作为爱的证明的一部分的共享蛋糕也被做了，这种心情男人很难真正理解。

    美哉到底打算如何安慰羊子弗兰齐斯卡并不知道。但是这肯定是简简单单的安慰无法解决掉的复杂问题。

    要是弄个不好，反而会反向刺激羊子的感情。

    我受够了，我要让父君看到一切，搞不好会像这样崩溃，要把“爱的羁绊”……要在帝太子面前毫无顾虑地接吻。在还没有得到帝太子的承认的情况下向他展示卿卿我我的一面，触碰了帝太子的逆鳞的美哉说不定会被解除携带危险物的任务，从学校离开――这种景象在弗兰齐斯卡心中明确地铺展了开来。

    明明弗兰齐斯卡是带着这般深刻的考虑跑去看他们的状况的――

    美哉和羊子，在阔叶树的另一边。

    美哉什么都没说，羊子也什么都没说。

    弗兰齐斯卡看到那个场面，“……哈”地一惊。

    美哉在摸羊子的头。

    仅此而已。仅此而已，羊子就“哈唔――”地一脸幸福，气力恢复。这什么啊，弗兰齐斯卡想到。受了那般创伤的羊子一副体力和气力全满的羊子，注意到了弗兰齐斯卡之后还带着笑容朝她挥手。虽然美哉是一脸羞耻的样子。

    ――小弗兰齐斯卡，怎么了？……恩，我？我和美哉约好了，实在忍不住想和美哉卿卿我我的愿望的话就到外面，让美哉摸我的头充电。

    ――……吓死我了，明明你心情超不好的样子啊！

    世间的事情，比弗兰齐斯卡想的单纯的多吗。

    ……还是说，美哉对羊子做了能逆转那种程度的事情？

    面对舞会，美哉到底用了什么样的魔法，消除了羊子对“爱的羁绊”的积极性呢。美哉派的“王女”中也提出了各种意见。

    是像之前的领域战一样，以吻为饵吧。

    用吻来阻止吻的话价值匹配不上，是不是约定了比单纯的吻更厉害的吻。

    不不不，其实是美哉约定要和在第二世界的恋人分手吧而且对方是男人吧。

    如上种种。最后一条没人赞同，而是梅洛迪的看法。总之，详细情况美哉和羊子绝对都会缄口不语，诗帆也表示“……还不明白。”，所以搞不清楚状况。但是美哉做了什么，而这件事让羊子停止了打算在帝太子面前秀恩爱的想法这件事看起来是事实。

    看样子偶尔忍不住的样子，还有被亚历克莎她们煽动的时候内心会动摇的表情，与其说是打心底接受了，或许是做了某种约定吧。

    但是，就算如此，美哉让羊子控制住了那样的状况，没有让她陷入悲伤也是确实的。是美哉挥舞了大棒之后又给了相当程度的糖吧。从美哉和羊子间的氛围看这点也毫无疑问。作为美哉派，这件事本身并不坏。尽管想说你倒是相信我好好说清楚啊。

    只是，弗兰齐斯卡认为完全不可大意。

    因为，最难的一关从现在开始――

    “弗兰齐斯卡。”

    这时，被戳腰的弗兰齐斯卡回过神来。

    舞会以美哉和帝太子的对话开始更进一步。弗兰齐斯卡回过头，注意到穿着婚纱的诗帆以视线示意斜前方。

    弗兰齐斯卡也看了过去。

    空下来的亚历克莎对羊子说了什么。

    诗帆说道。

    “因为人很多，要精确读出亚历克莎的心很难。但是，估计，她是在说之后的企图吧。羊子采取了消极态度，所以她是采取非直接的，而是会让羊子不做抵抗就接受的形式来说的。”

    “……是呢。虽然可能有点乱来，要不要靠近试试偷听呢――”

    在两人低语的时候，另一个方向传来了一个甜美的声音。

    “帝太子殿下。”

    雨嘉依偎向帝太子。

    “初次见面。我是第三世界的‘世界的王女’罗雨嘉。能与您见面不胜荣幸。小羊子，还有美哉同学一直非常照顾我――”

    她要说什么的样子。

    想法不带无礼，自然而然离开帝太子的，美哉也注意到了雨嘉言行面露担心。帝太子对雨嘉点了点头。

    “是吗。这边才是，羊子受你照顾了……说起来，雨嘉小姐，今园同学也经常照顾你……？”

    “是的。美哉同学是小羊子非常非常重要的伙伴，就像是一心同体的存在，义父大人――……啊，那个，这是希望向小羊子的父亲大人传达平时受她照顾的感谢。啊啊，伙伴是说羊子非常非常重要的携带危险物的意思吗？一心同体的刀。不是什么奇怪的意思――”

    弗兰齐斯卡看了一圈会场，和瓦里斯视线相对。

    瓦里斯带着严肃与愉悦的表情在诉说着正戏从现在开始哦。

    弗兰齐斯卡思考着的同时往米露卡的方向走去。

    “马上要到了呢，时间。”

    “……是这样没错，说起来米露卡，你刚才说羊子好好地在自制着要我静静观察，然后又觉得有趣跑去补刀，你到底在想什么啊。”

    “嘛嘛。现在不是纠结已经过去的事情的时候吧？亚历克莎她们又要搞什么事的话，肯定是放在――”

    “我知道的。”

    ……扮装演出时间。

    羊子还干劲满满想要让帝太子看到自己和美哉的“爱的羁绊”的时候取代跳舞而设计的，所有参加者都可以进行与自己的扮装相关的表演的时间。

    亚历克莎她们称之为，恋情展示时间――

    新娘有许多3

    美哉 11月30日（周日）

    舞会也来到了终盘。只要度过这个时间的话，美哉想到。

    尽管至今有过羊子派的煽动和米露卡的恶作剧心，以及梅洛迪的“恰当言行”导致的危机，不过大部分都是顺利的。

    对帝太子没有无礼，也没有让客人无聊，羊子本人也充分享受其中才对……对于帝太子来说，肯定是无法接受适龄的爱女和她一直嘴上说着喜欢他喜欢他的对象待在一起这件事吧。但是，按这个节奏，应该能在预料的范围内结束。

    没错，如果亚历克莎她们没有在这个扮装演出时间进一步做出什么诡异的行动的话――

    不可大意。羊子派的“世界的王女”们肯定不会放弃。考虑到羊子心里还有“爱的羁绊”这个想法，她们应该在磨砺让羊子实际执行这件事的“刃。而那时，一定就是最关键的时刻。

    老实说，美哉已经在想是不是应该在这个时间点偷偷逃到礼堂外。美哉一时消失的话，亚历克莎她们再怎么弄也没法在帝太子面前搞出“爱的羁绊”。但是，可能会多少对身为主办方的羊子的评价造成伤害，更重要的是这是一种侮辱。

    对于和美哉约定不会做“爱的羁绊”的羊子的侮辱……

    就在这时，伴随着“噢噢”的喧闹声，掌声响起，美哉一惊。

    并非是礼堂的讲台上，而是礼堂中央。扮装成某个故事中的英雄的西方人的剑舞结束了。美哉知道他的名字。那是第二世界中有名的战斗技能者。有过在欧洲锦标赛中获得冠军的经历的他有幸在帝太子和剑御子的御前展示其锐利的剑术，通过表演打倒了龙的叙事诗来带动终盘的气氛――并非如此。

    虽然也有这个考虑吧。然而，他行了一礼退场，与他擦肩而过的“世界的王女”中的一人忽然来到了前方。

    带着就等这个机会的气氛。

    是判断经过了数人的表演，现场的气氛已经被炒热起来了吗。那是身着婚纱带着面纱的亚历克莎。她打算做什么，与客人们的热情成反比例的，美哉紧张不已。大概，美哉派的“王女”也是如此吧。

    亚历克莎看着离开一些距离的和帝太子并排站立的羊子。

    说起来，舞会中盘阶段亚历克莎对羊子偷偷说了些什么，说不定就是拜托这件事。到底会发生什么呢，羊子以略带期待的表情点头，然后回身向某人发出信号。接着，会场的主照明系统一齐关闭，副照明如聚光灯般照亮了亚历克莎。

    “――对我来说。”

    陷入寂静的会场内，亚历克莎的声音从各处响起。

    ……带着甜蜜的恋爱气息。

    “与你相会这件事本身，就是幸福――”

    虽然台词唐突，不过因为她身披婚纱的缘故，前后逻辑自然而然地浮现了出来。这是对架空的新郎发出的，比花束更为生动的告白。

    “什么情况？”，美哉想到。亚历克莎是要以这份堂皇的美貌瞄准什么目的才说这番话的？美哉打算偷偷地观察其他“王女”们的样子。

    “你的心跳。你的思考。你的感情……你的存在，我爱这所有的一切。我认为，我就是为了迎接这一天才出生的……明明是这样的，现在，我却注意到了。”

    亚历克莎没有停顿继续道……

    “无论我多么期望你的唇是只属于我的东西……却有一个比我更与你般配的人――”

    瞬间，美哉感到自己浑身上下起了鸡皮疙瘩。

    美哉知道羊子派的目的了。虽然很单纯，却是强有力的一击。人类很难违逆应该这么做的气氛带来的压力。要是带有官方性质的话，更是如此。

    客人的期待……还有光听到她的话就产生了想象的羊子的感情都是。带热气氛，形成颠覆当事人的常识的气氛，扩散开来。

    朝美哉和羊子，把所有的一切。

    “请听好。最与你相配的新娘――”

    “――啊……是我吧！？”

    发出声音的，是弗兰齐斯卡。

    她是在和美哉差不多的实际察觉到了然后慌忙乱入的，肯定没错。为了改变迫使美哉和羊子接吻的走向，尽管红着脸，却也在硬是诉说着。

    “能，能这么说我很高兴――但，但是，誓约之吻什么的我不需要！有比起形式更重要的东西。比起向神明发誓，比起被某人认同。只是，那那，那个……美……如果能和你在一起的话！所以，和我一起逃走吧……！？”

    虽然弗兰齐斯卡没有在发动<魔术>，但是呼应她的强烈感情，以太闪耀，宛如恋爱之辉一般。会场的气氛进一步热闹了起来。或许有不少人把这当成了各“王女”之间表现自我的会战。梅洛迪进一步插入了亚历克莎形成的真挚气氛搅和起来。

    “那么，这里就由粉碎13号上演即兴表演，逮住拉着新郎打算逃跑的新娘使劲扔出去的异常人士，参上――！”

    如其所说，梅洛迪操作粉碎13号抓住了弗兰齐斯卡。

    “喂……你干什么啊！？哇……咕，库呀――！”

    真心讨厌要逃走的弗兰齐斯卡惹得会场一阵大笑，浪漫的誓约之吻被抛到九霄云外去了。但是，羊子派的众人已经预想到了美哉派的妨碍了吧。以客人们欢腾起来为由头，她们打算一口气全力出击。

    美哉派要把会场的气氛从真挚的“爱的羁绊”扯走，羊子派要把气氛全力扯回来。

    瓦里斯叫道。

    “喔，自称真正的新娘还有瞄准她的异常人士消失了。因此，真正的新娘的我接下来就要开始叙述喜欢新郎的什么部分了。一，气场。二，认真。三，温柔。四，严肃的表情。五，缓解严肃表情的笑颜――”

    “――没错！我爱你的一切。但是，有一个比我更爱你的人在……！”

    为了对抗接过瓦里斯的话，以浮夸的演技再一次叙述起来的亚历克莎，不知什么时候，米露卡开始读起了给双亲的信。是打算尝试结束誓约之吻，创造给仪式划上句号的气氛吗。

    “――父亲大人，母亲大人。谢谢你们养育我至今。能把这份盛装……还有与你相恋的自豪，展示给父亲大人他们，我非常幸福。我的自豪，一定会是父亲大人们的自豪――”

    “等一下梅洛迪！你差不多够了白痴……咿呀！？”

    “自称真正的新娘又来了，但是正义的异常人士又把她丢走了。这下就能放心地迎接真正的新娘和新郎的誓约了。但是，确实有一个比真正的新娘的我更为合适的新娘――”

    “啊哈哈哈！弗兰齐斯卡被扔出去的时候！内裤露出来了内裤，啊哈哈――”

    “――我最为想排除各种杂念和环境干扰，获得了这份恋情的美好传达给父亲大人――”

    “当然！我为把你这个最爱之人让出感到懊悔。但是没有办法。因为对方是应该受到全平行世界祝福的命运之人――”

    斩断这一切声音的声音，透过扩音器响了起来。

    意外的从美哉背后。

    “――要我选择结婚对象的话，美哉就好――”

    噤――，长鸣的扩音器的噪音，让会场内的所有人缠磨了。在此之中，“……小，小诗帆……？” ，羊子愕然的声音响了起来。

    美哉回过身，发现说话者本人的诗帆一副被音量吓到了的表情。旁边，雨嘉在面纱之下露着满面笑容。拿着小型扩音器的并非诗帆，而是雨嘉。……向诗帆提出问题，在她回答的瞬间，把自己用<焰环率变换>创造出的扩音器伸到了诗帆的嘴边？

    美哉，响起的这个名字是有意义的。里面有着莫大的魔力。包含帝太子在内的客人骚动起来，视线集中向了美哉。充其量不过是架空人物的新郎与现实中的美哉重叠了。聪明的把暗指对到了美哉身上，还把说出这件事的责任推到了美哉派身上的雨嘉走向美哉，撩起面纱。

    “是吗。但是很可惜，小诗帆。美哉同学要和雨嘉做誓约之吻。刻以永远的爱……”

    “小，小雨嘉也！？等――！”

    并非美哉，而是羊子叫了起来。以诗帆的话为铺垫，雨嘉让羊子以为她真的要做誓约之吻。羊子说话途中发现不妙似的噤声不语，但是已经晚了。亚历克莎开心似地接过话头。

    “当然。大家都会等的。因为比谁都更和美哉同学般配的，是羊子同学。”

    …………已经逃不掉了。美哉理解道。会场中的人的注意力集中到了美哉和羊子身上。要是装糊涂，明显会让众人扫兴。弗兰齐斯卡一脸慌张。但是，多亏了弗兰齐斯卡她们的搅和，完全没有亚历克莎她们预想中的浪漫气氛。

    这样的话，应该没问题的。

    美哉如此判断，在众目睽睽之下迈出脚步，走到不知所措的羊子身边，在帝太子的御前撩起了她的面纱。羊子那张心跳加速的脸变得鲜明起来。在美哉紧紧盯住她的眼瞳后，羊子明白了美哉的意图，露出了想要接吻的表情。虽然脸颊红了这点没变，但是羊子的目光让美哉确信这是他们的胜利。

    美哉堂堂正正的――

    ――假装做了“爱的羁绊”的吻，

    以不管从哪个角度看，都明白这是假装的形式。让周围的大人物们――尤其是帝太子看到，这是喜剧，还有美哉控制住了自己，单纯进行了有常识的回应。即便如此，周围的大人物们也鼓起了掌发出了笑声。美哉紧张的侧目窥视，帝太子也露出了这个程度的话没问题的微笑。

    美哉正要对羊子微笑时一惊。

    羊子满足的脸颊舒缓着。并非谄笑。但是，她的眼瞳中却带着泛光之物。虽然羊子自己注意到了后惊地立刻让它消失了。

    …………对美哉而言，舞会平安无事的，无灾无难的，在最高潮结束了――――

    “……美哉――”

    亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹

    ◆年龄：16

    ◆生日：9月26日

    ◆出身：第一世界

    ◆喜欢的东西：青春，汉堡，女演员兼歌手吉娜&#8226;梅克皮斯（Gina Makepeace）

    ◆讨厌的东西：纳豆，咸圆Y鱼干，腌肉，生海胆，生鸡蛋

    ◆特技：除了看气氛之外的大部分事情

    ◆特有技术：<冈古尼古共鸣>

    ◆携带危险物：军用冈古尼古群生物“奥斯瓦尔德”

    弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔

    ◆年龄：15

    ◆生日：11月29日

    ◆出身：第四世界

    ◆喜欢的东西：以太光，巧克力

    ◆讨厌的东西：发痒的荨麻疹，鸟，留直发的人

    ◆特技：爆破

    ◆特有技术：<魔术>

    ◆携带危险物：魔术启动器

    罗雨嘉（Ruo Yuujaa）

    ◆年龄：17

    ◆生日：12月26日

    ◆出身：第三世界

    ◆喜欢的东西：自己

    ◆讨厌的东西：土气的东西，兄弟姐妹，看心情决定

    ◆特技：打扮，葬送不中意的对象

    ◆特有技术：<焰环率变换>

    ◆携带危险物：炎之戒指

第二卷 第六话

    哭泣的理由是？

    美哉 11月30日（周日）

    羊子的扮装舞会以不输亚历克莎主办的舞会的盛况结束了。

    伴随退场进行的本日的女王投票陷入了大战。女王是雨嘉，而不知道是不是粉碎13号搞出的闹剧和扮装这一概念相吻合的缘故，准女王竟然是梅洛迪。投票对象之外，对主办者羊子的评价，看明天发表的主导权指标的排名就能知道了吧。

    就美哉的感觉而言，应该并不坏。

    羊子派的“世界的王女”――特别是亚历克莎一副无法接受的样子闹着脾气。实际上，在表演过后，亚历克莎也对美哉“美哉同学，打算把假吻当作‘爱的羁绊’嘛！”这么抱怨过。和彻头彻尾表现出完美的和蔼可亲的雨嘉相反，亚历克莎还丢了女王投票，或许这让她的不爽明显地反映出来了。

    美哉派对于阻止了直接的“爱的羁绊”这件事基本上就满意了。弗兰齐斯卡是唯一一个发牢骚的人，她对美哉表示，“吓死我了啊。你要假装倒是告诉我啊。”，对诗帆表示“你为什么中了雨嘉的计给羊子派助攻啊。”，对米露卡表示“你真的别优先恶作剧之心行动了。”。对梅洛迪则是，“你就……算了吧……”，完全是放弃了的评价。

    基本上应该按照美哉的目标平稳结束了。

    ……只是，美哉心中有一件在意的事情。

    扮装表演的最后，羊子露出的眼泪。

    羊子微笑的同时带着的泪珠。羊子自己也对为什么会哭感到疑惑的样子，而且时间也并没有那么长，在扮装表演的热烈气氛中注意到这件事的应该机会没有。帝太子也没有察觉吧。

    舞会后，礼堂之外。美哉独自一个人思考着这件事的同时休息着。宛如应证这件事似的，帝太子前来表达慰劳之言。

    “让你陪着女儿的任性，非常抱歉。”

    “不，没这回事！完全没这回事。那个，我在御前失礼了。”

    “不，你要是强行拒绝那件事的话会打消大家的兴致我是知道的。羊子本人不如说是对此感到欢喜，在此之上，我没有什么好多言的……今园同学。你――”

    帝太子此时罕见地停住了要说的话。

    “――……嘛算了。忘了吧。总之，你在为了羊子的成绩努力这件事，我是明白了……话说回来，有没有看见羊子？虽然我必须要在今天之内离开八重学园，不过在此之前我有话想和她说。”

    “内亲王去了‘王女’的更衣室那边……我们一起去找她吧？”

    “唔。我要去参加在第一校舍举办的聚会，希望你告诉羊子我去那边了。”

    我知道了，低头致意后美哉和帝太子分开。

    在前往专用更衣室的途中，美哉和米露卡，弗兰齐斯卡，瓦里斯相遇。听她们说羊子已经离开了更衣室，说稍微有点累了出去吹吹风。于是美哉沿着湖边走了一会儿，便很快发现了一个人坐着的羊子。她换回了制服，头发随风飘舞。

    “――羊子。我可以，坐你边上吗？”

    美哉问道。羊子眺望着湖的同时微微点头。美哉坐到羊子旁边后，羊子低着头说道。

    “对不起，美哉。”

    “……为什么要道歉。”

    “……刚才，我不小心哭出来了。美哉看起来注意到了的样子。因为担心我，所以来找我了吧。”

    “是帝太子殿下要我来的，要我找到你，告诉你去第一校舍。只是……羊子不小心哭出来这件事我也一直在想。很在意哦。”

    “对不起。”，面对美哉的坦率，羊子又一次说道。

    “好开心啊。我不是说谎。对让扮装舞会热闹起来的小亚历克莎她们有点抱歉，最后的时候我其实已经，想和揭开我的面纱的美哉接吻想的已经快忍不住了……”

    从那么近看了她那心跳不已，憋都憋不住的表情，所以美哉很清楚。

    “但是还有和美哉的约定……对于这个约定本身，今天只是稍微让美哉帮我忍了一下我也很开心……我没有任何不满，完全没有。现在也是……明明是这样的。”

    美哉把听着羊子的话的同时浮现出的疑问问了出来。

    “是假装誓约之吻的时候吗？那个，就像感情渗出来了一样流出眼泪是。”

    “……我也回想过这件事。一开始我是这么认为的，但是大概不是那样。或许是因为那之前，小米露卡的。”

    米露卡？

    “或许是我听到给双亲的感谢信一样的那段信息的时候。那个时候，压在心底的东西爆发而出似的……我自己也搞不明白的感情暴走了起来似的。就像是那样的感觉。”

    “……给双亲的信――”

    美哉脑中闪过某物。美哉自己也没有立刻明白为什么会想到这件事。世界的安排比美哉所知更为复杂惊奇。

    是小学六年级。美哉得到剑术师傅的认同，约定前往帝都锻炼……把这件事向母亲挑明的时候，是想得到母亲的准许而恳求的时候。

    这在美哉至今为止的人生中也是数得上的让他印象深刻的日子。

    姑且不论母亲如何表现，美哉知道母亲内心里是十分寂寞的。留下母亲独自一人美哉心里也很挣扎。但尽管如此，美哉也希望尽早地向母亲传达这件事。被第二世界闻名的战斗技能者，椎名微风（Shina Bifuu）认同了自己的实力，意志和潜力这件事。

    因为，美哉理解，自己的骄傲，同时也是母亲最大的骄傲。

    “美哉……抱歉，请不要在意。我没关系的。”

    面对又一次慌忙擦去渗出眼泪的羊子，美哉宛如脑袋被打了一下一样。他能理解。这一次，羊子对帝太子来访这件事抱有的感情……那和那天美哉对母亲所抱有的，不是一样的吗？

    美哉自然而然地说道。

    “羊子，帝太子殿下……你真的非常喜欢他呢。”

    恩，羊子的这份肯定没有丝毫遮掩。

    “我比谁都尊敬父君。在我的身体还很弱几乎什么都做不到的时候，在我握起剑开始得到不相符的‘剑御子’等等称呼的时候，我一直希望成为父君那样的人。父君真的很疼爱我，慈爱地养育我长大。有很多能独占父君的机会的童年时期，对我而言是人生的宝物之一。”

    美哉想到。

    自以为理解的羊子的感情，自己到底理解到了什么程度呢。

    “母亲大人，兄长大人他们，我对他们当然也非常喜欢，尊敬着他们。但是，果然，父君杰出，帅气，比谁都强……对我来说父君是特别的。也有让他担心的缘故。我希望成为变得杰出，帅气，强大来报恩，我是祈愿着这些长大的――”

    美哉对母亲抱有的，以意志之力将梦升华为现实的爱和感谢。亦或是……想起已经存于记忆深处，和还存活着的父亲一起赶海，不停抓着浅蜊的时候的事情而产生的，让心头一紧的心情。

    不输给前者的，肯定超越后者的强烈的感情……羊子也对伟大的帝太子抱有着这样的感情。这种理所当然的事情，自己到底理解到了什么程度，美哉扪心自问。就像小学六年级的美哉清楚母亲的寂寞一样。羊子也知道在帝太子的面前做出“爱的羁绊”或许会让帝太子讨厌吗？特别是，她知道美哉的不安。

    尽管如此，却有忍不住非要传达的，自己的骄傲与感情――

    美哉的心中有一个急速膨胀的疑问。……或许内心一角已经注意到了吧。但美哉装作没注意到。而羊子的眼泪和话语，还有美哉自己对双亲的思念，将其浇筑成已经无法装作没看见的地步。

    ……自己的选择，是正确的吗？

    并非是正义和良心这层意义上的。

    是美哉的……不，是为了达成美哉“他们”的梦想这层意义上的。美哉利用自己的恋情封住羊子的行动是最优解吗？以美哉自己的恋情驱动羊子，矛头所指是否正确？让美哉趋近梦想的这份感情。如果羊子也有一样的东西的话，封印它究竟是不是第一选项呢？

    如果美哉的恋情，还有羊子的恋情，能化作打穿平行世界的原动力的话。

    “――……羊子，你悲伤吗？”

    诶？美哉正面对视转过头来的羊子的眼瞳。

    “没有向帝太子，对羊子而言最重要的血亲，传达羊子和我之间……现在的真实情况这件事。隐瞒羊子对这份恋情抱有的骄傲这件事。”

    “……我没有要对美哉抱怨。我满足了，多亏美哉和大家我很开心……但是，说真心话的话……果然，和美哉约会了好几次，得到了奖励之吻，美哉也喜欢我，说要好好培育这份羁绊……我想把这些，报告给父君――”

    ……接吻有点，在美哉常识性的思考的时候，一个突然的声音插了进来。

    “――虽然已经听说了传言。这是第一次听到呢。昨天晚上也是，不是暗含着并没有这样的事的意思吗。”

    美哉和羊子都专注在对话中没有注意到。美哉的心被冻结了，羊子也一脸惊讶地回过头。叉着手的帝太子没等美哉“……为――”的话说完就继续道。

    “她告诉我羊子在这里要我来……虽然我不想说些不解风情的话，不过，能让我仔细了解一下你们刚才说的事情吗？”

    被帝太子听到了？

    而在他旁边站着，看着美哉他们微笑着的，是米露卡。

    这天，大概就是美哉通向新人生的岔口――――

    将恋爱的刀锋给

    美哉 11月30日（周日）

    湖面波光粼粼。风中的寒气愈发增加。

    帝太子露着平静的笑容。

    美人的愤怒笑容很可怕，美哉经常听说，但是和羊子的五官相似的帝太子露出这样的笑容的时候，就又是另一回事了。在此之上，虽然他没有散发着带着长久历史与责任的沉重的显而易见的怒气，却让人产生了一种人的忍耐是有限度的感觉。糟糕，美哉瞬间想到，羊子似乎也是一样。

    又或者，是她注意到了呼呼冒着冷汗的美哉的侧颜注意到了吧。“父……父君！”，羊子慌忙出声。

    “父，父君听到了多少！？从什么时候开始――”

    “我并没有打算偷听。大概是你们两个太过集中在说话中的原因吧，我靠近过来你们也没有注意到。”

    这件事本身也给了帝太子真实感吧。第二世界屈指可数的两名战斗技能者在此，却完全没有注意到没有隐藏气息靠近的人。在说话的过程中两人的感情剧烈动摇，为了控制住它而拼命的――……感情动摇？美哉忽然闪过一个想法，随后看向米露卡。

    在此期间，羊子和帝太子之间进行了对话。

    “那，那父君，我想把美哉说喜欢我想要好好培育感情的事情报告给父君这些事情呢！？”

    “嘛，我听到了。”

    “怎么会……！我好不容易努力隐藏了的！那和美哉约会了好几次，接，接接接，接吻……什么的！那边也。”

    “……我听到了。”

    “那我对父君的强烈感情……！？”

    “那倒是没有听见。”

    “那么那么，扮装舞会的假想结婚仪式上，在美哉揭开我的面纱的时候，我想和美哉接吻到忍不住的事情――”

    大叫声插入。

    “等一下羊子――！特意告诉帝太子殿下他没有听到的内容是要做什么啊！不是的帝太子殿下……！”

    是弗兰齐斯卡。这一次，美哉没有惊讶。是因为米露卡消失觉得可疑吗，又或者单纯是看到她和帝太子走在一起吗。弗兰齐斯卡用<魔术>飞来的气息美哉察觉到了。再加上之前的那般状况，弗兰齐斯卡感到在意追上来，也就是说――

    帝太子向落到地面上的弗兰齐斯卡说道。

    “刚才的就是<魔术>吗。真是厉害。一个人以肉身飞在空中我还是第一次见……那么具体来说哪里不对呢？第四世界的公主。”

    “具，具体来说？这个么那个……呜呜……米，米露卡！”

    无法回答的弗兰齐斯卡盯着米露卡怒吼道。

    “好早之前我就对你不满了，不过今天你到底是打算干什么！？偷偷把帝太子带来美哉和羊子说话的地方，你到底在想――”

    米露卡淡然的微笑着，同时扔下了一颗炸弹。

    “那么拼命啊。弗兰齐斯卡同学是打心底对美哉同学抱有好感呢。你喜欢他啊？”

    弗兰齐斯卡一瞬间沸腾了。

    “你，啥……哈啊啊啊！？谁！什么地方！什么时候！地球转第几次的时候！你能不能不要说莫名其妙的话！？我为什么，出于什么样的因缘，会对这种无情的野心家外加嗦嗦只有剑术好的要死的体力笨蛋。话说美哉已经和羊子亲亲热热的……！”

    “等，等一下弗兰齐斯卡！在帝太子面前，这才是别人听起来很不妙……！……不――”

    慌乱的美哉忍住了这份心情。想要把想到的边界说给帝太子的冲动，美哉也靠意志力控制住了。

    不对。这种状况并非糟糕，而是相反意义上的，美哉对自己说道。没错，帝太子知晓这些事是在这个时候，自己因为羊子的眼泪和话语做出了新的觉悟的时候真是太好了。让呼吸平静下来。“正如美哉同学所说！”，另一个声音响起，羊子又是一惊。

    “小亚历克莎……还有，大家……！？”

    手段和目的姑且不管，亚历克莎她们也出现了。是用诗帆的瞬间移动全员飞过来的吗，不知什么时候，剩下的五名“王女”已经聚了起来。

    亚历克莎开心地对眉头有些抽动的帝太子说道。

    像是要把郁闷一扫而空似的。要支援美哉这样的走势和形式，并不与自己和H&M会的美学相违背一样。

    “帝太子殿下！请您放心。美哉同学是一位杰出的人，从今天的舞会的上的气氛也能明白吧，他和羊子同学正所谓！最佳情侣！鱼水之情！”

    “最佳情侣……诶嘿嘿。”，羊子害羞起来。看到羊子的样子，美哉看到自己所憧憬的帝太子的太阳穴一个抽动。美哉吓了一跳。“毫无疑问关系超好呢。”，“亚历克莎同学虽然与众不同，不过不会说谎呢。”，雨嘉和瓦里斯也接道。“啊！发现恶心的虫子了这什么鬼，呜哇，好重口的颜色――！大家快来看啊这什么虫子啊？”，梅洛迪叫道。

    “王女”们基本无视了梅洛迪，不过唯独羊子和帝太子看了过去。趁这个间隙弗兰齐斯卡用眼神向美哉询问没问题吗？带着羞耻和我真是的说了什么废话啊的悔恨的目光。

    美哉微微垂下眼。

    “……美哉？”，诗帆轻声道。

    美哉在羊子和帝太子重新转回来之前抑制住了自己的恐惧和紧张。

    “――帝太子殿下，非常抱歉。”

    对帝太子说话的声音里完全不带颤抖，让美哉觉得自己干得漂亮。

    “为了不损害殿下的心情，我才和内亲王聊了聊如此决定的。但是我错了。我应该传达出我真实的想法。”

    表情几乎没有变化的帝太子身后，感觉有“呼呼呼……”的燃烧着的感情。

    “今园同学的真实想法？对羊子的对吧？”

    “是的。我希望能和殿下两人单独谈话。我会，给出殿下能够接受的说明……只是，在此之前――”

    以羊子为首，弗兰齐斯卡和诗帆，亚历克莎她们羊子派的众人，甚至还有米露卡――除了沉迷于有着重口颜色的虫子的梅洛迪之外的所有人都露着宛如说着“要说什么呢？”的表情。虽然各自的想法估计各不相同。

    美哉再一次目不转睛地看向米露卡。

    说道。

    “我终于明白了，米露卡同学。”

    “恩？你说什么呢。”

    “米露卡同学的目的。想要做的事情。是为了领域战吗。”

    领域战，这一最重要的活动的名字，让帝太子的脸上多了一份严肃。

    恩？什么意思？羊子说着这些话似的眨巴着眼睛。“……你说什么啊？”，亚历克莎也歪过脑袋。诗帆和瓦里斯分别无言地凝视着美哉和米露卡。梅洛迪打算用粉碎13号去抓虫子。雨嘉是唯一一个理解了的。

    “嘛，雨嘉也觉得也许是这样哦。其实，只有一丁点。”

    “我的心中一直有违和感。想了想是从哪里产生的之后，我想大概是从最开始……额，也就是美哉派的‘王女’先于羊子派一步抵达房间的时候开始吧。H&M会不是应该有着铁一般的团结吗……就算把梅洛迪放一边，H&M会的分裂情况也太完美了。”

    米露卡的笑意微微加深。但是美哉却看出她的眼睛里并非是一丁点的，而是明确的有着栩栩如生的光辉。

    “米露卡同学，是有意分裂H&M会的吧？为了在领域战之前不断动摇羊子她们‘王女’的感情，利用第五世界的‘情感差分抽出’储存能量。在学习会上，教感情波的时候，米露卡同学说过吧。感情波再利用在本人的感情上，是效率最高的――”

    “――啊！！”

    梅洛迪叫了起来。

    她失落地垂着肩继续道。

    “想用粉碎13号抓重口颜色的虫子来着，结果捏爆了……”

    对于梅洛迪的这份悲伤，米露卡也很开心似的，她说道。

    “背负着许多的‘王女’，感情强烈……从中得到的能量纯度也很高。如果羊子同学的感情破裂绝望了的话，似乎能得到让国家化为平地一样的能量呢。”

    这是侧面认同了美哉的指摘。也就是说她无需解释，已经收集到了无需继续分裂的程度的能量了。

    “所以，米露卡同学，为了不让美哉派或是羊子派的目的能单方面实现，来回扯动感情，才会跟着这边――美哉派，同时，还时而采取对羊子派有益的言行，对吧？”

    “……哈！？这什么啊米露卡，你一开始就背叛了！？”，美哉的话让弗兰齐斯卡愤怒地说道。“啊……啊――”，亚历克莎理解似的嘀咕道，羊子一副不是不理解而是不知道该如何接受的样子，诶？啊嘞地不知所措着。

    米露卡淘气地回答。

    “如果是的话，又会怎样？美哉同学。”

    “即使你准备已经如此万全，米露卡同学也不会夺取领域战的胜利。在领域战中夺取胜利的会是羊子……帝太子殿下，我想您肯定有愤怒与不满。但是，希望您看一看领域战。我一定，会让内亲王取得好成绩的――”

    这么说完，美哉向帝太子低下了头。

    笑容是喜欢的理由

    米露卡 12月15日（周一）

    米露卡她们的世界，米露卡她们的社会虽然是“冻土”，但那也是米露卡她们的故乡。

    世界在半个世纪之前已经寒化，米露卡自己是在马格里布地区出生的，准确的说她个人的故乡是北非。但是，在马格里布辗转的童年，还有之后，父亲威乐&#8226;乌拉&#8226;梅里坎托（Villé&#8226;Ura&#8226;Merikanto）把据点改到南欧的时候，周围的大人都把故乡称之为“冻土”。所以，对米露卡而言“冻土”就是故乡。（译注：马格里布，非洲西北部地区，古代原指阿特拉斯山脉至地中海海岸之间的地区，有时也包括穆斯林统治下的西班牙部分地区，后逐渐成为摩洛哥、阿尔及利亚和突尼斯三国的代称。）

    那是孕育了自己民族的历史、DNA的土地。

    也是因为永久寒化导致无人可住的地方。

    米露卡懂事起开始，就触碰着周围的大人们对故乡的思念。不只是自己。和自己的故乡不同的，被夺走了各自故乡的人有很多。把视角拉高，以这个地球本身为故乡的话，可以说，本来应是那样的故乡被从全人类手中夺走了。

    因此，存在可以接触的平行世界让人心情复杂。

    刚开始理解这件事的时候米露卡是愕然的。其它平行世界中大型火山不会破坏性的爆发，不会因为火山粉尘长期遮断太阳光，也不会因为这样的事情延续导致气候变化，使得寒化气候无论经过多久都无法恢复如初，那里没有这样不讲道理的绝望。除了自己的世界之外的七个世界没有化作“冻土”，而自己的故乡化作了“冻土”。

    这什么啊，年幼的米露卡想到。存在这样的可能（if），有人实际生活于那里，能和他们接触。虽然花费了很多功夫和莫大的资金，但是自己能去到那边。这样好狡猾。为什么自己的世界那么残酷呢。为什么只有自己的世界冻结了呢。

    为什么――

    “――为什么，爸爸在笑？”

    对第五世界有着莫大影响力的环保机构“第二太阳”的领导者听着自己的孩子的提问时，一直是露着淘气的笑容的。

    “让人们幸福，快乐，被吓到，为什么能一直那么开心的去做呢。我们的世界里，这种不是很普通的吗？不像这个世界那么寒冷的世界，不是还有吗？”

    米露卡知道。那天父亲也在出席的国际会议上对其他出席者做了不能算小的恶作剧。这个会议的与会者，还有看到这条新闻的世界上的众人都对此露出了笑容。在父亲还年轻的时候，是以从人生剧到喜剧等等戏路宽广而闻名的演员。他擅长用自己的言行感染他人。

    “米露卡，正因为我们的世界并不平凡哦。”

    父亲笑了笑回答。

    正因为是这样的世界才享受其中哦。

    四季几乎消失，对大多数动植物而言气候严峻，被寒冷染白的这个世界。按第一世界发现的顺序，为方便而称为第五世界的，处在迈向悲惨的结局的进行时的我们的世界。

    难以种植农作物，为了资源而需要开掘的土冻得僵硬，风有着能杀人的寒气。但是，正因此，正因为寒冷阻止了合理的进步，才把人类的感情――五颜六色的感情作为了资源，这真是非常的棒。宛如酷寒中的火焰一般，让人感动――

    父亲向依旧无法接受的米露卡伸出手掌。在米露卡眼前，那只手开闭了一次。一朵栽培于温室的花朵出现在了那里。

    “哇……！爸爸，好厉害。”

    “米露卡总有一天要去上满是平行世界的学生的学校吧？……不只是各国的政治家，我们‘第二太阳’的主要干部中也有不少强硬主张要在那边压制其它世界，让第五世界成为平行世界的盟主。然后往其它的，温暖的，肥沃的土地上殖民。……当然，父亲我呢，也想给处在这个过于不幸的世界的大家一个平稳的土地――――”

    ……和父亲的这番对话，到底是在几年前呢。

    米露卡模模糊糊地想着这件事的同时望着发表在自由大厅的有机显示器上的顺位表。上面加上了上个月末的舞会中羊子的主办评价和女王投票的加分，还有那之后两周的成绩。

    在这个月下旬的领域战之前，这是最后一次中途发表。要说有什么该特别提一下的事项的话，因为雨嘉连续第二次被选为舞会的女王的加分，诗帆的第一位第一次丢失。顺便作为准女王的梅洛迪也提升了不少。

    【第1位：罗雨嘉 指标：6.23】

    【第2位：日影诗帆 指标：5.88】

    【第3位：天利羊子 指标：5.61】

    【第4位：亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹 指标：5.35】

    【第5位：梅洛迪&#8226;巴思 指标：4.40】

    【第6位：米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托 指标：4.26】

    【第7位：弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔 指标：4.23】

    【第8位：瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬 指标：4.09】

    学习会暂且不管，从证明战中诗帆展现出的实力看，就算在怪物成群的“世界的王女”中，她也是位居最上位的吧。不过可趁之机还是很多的。诗帆缺乏热情。明明通过变情器测量到的诗帆的感情总量的大小不输给其他“王女”，感情的波幅却一直很小。又或者，这是第八世界的<念动力>者的缺点？

    和米露卡她们的世界在不同的方向上……在某种意义上更可悲的世界。米露卡讨厌第八世界，同情被束缚于其中的诗帆她们。不，从更大的意义上讲不只是诗帆她们吧。不管是来自哪个世界的谁，都不同程度地，无可奈何地受到环境束缚……

    一个声音中断了米露卡的思考。

    “――弗兰齐斯卡同学还在生气哦、”

    里面带着理性的，有着某种达观般的平静的感情。里面也混有与年龄相符的好奇与纯真。那是瓦里斯的声音。

    米露卡回过身发现瓦里斯正苦笑着。

    “出宿舍的时候碰到她了。她说祈祷米露卡的成绩下滑……嘛，结果上看这次排最后的是我呢，这样的话我倒是希望弗兰齐斯卡同学的成绩掉下来呢。”

    有着让人感到可爱的坏心眼的弗兰齐斯卡，明明冷静却有有着恶作剧之心的瓦里斯。米露卡的心情激动起来。

    米露卡毫无例外喜欢“王女”们。对于让她们的感情朝进入八重学园时没想到的方向动摇的美哉也是如此。

    “她又在发牢骚说什么绝对要在领域战战翻叛徒了。呵呵。……米露卡同学，这次的事情也是，你非常喜欢通过恶作剧和惊喜吓周围人呢。”

    “恩。当然。”

    “即使结果带来的不只是笑容……也使对方对米露卡同学产生了愤怒和误解。”

    “当然。因为――”

    米露卡想起了现在也毅然在为丰富第五世界的人们的生活而持续努力着的父亲的话语。

    ――虽然我想给这个世界的大家带来平稳的土地……

    那个时候与父亲的对话中，最最震撼米露卡的感情的话语。

    ――但在此之上……我希望告诉正因为被恩赐着才应该没有注意到的世界的人们……利用正因为我们的世界如此严酷，所以才会诞生，因为没有其它，所以才会不断精炼的这项特殊技术，<情感差分抽出>。

    ――告诉什么？爸爸？

    ――笑容，哭泣，喜悦，愤怒，恋爱……人类的感情才是最伟大的宝物这件事。让其发生震撼有多么的重要。也包含电影音乐之类的艺术在内。人类的感情，是战胜绝望的唯一资源。……所以比其他任何人都希望把自己的感情托付于米露卡。告诉她们比起其它世界的任何技术，人类的心才是最棒的，吓到他们吧。

    现在，米露卡深切理解了父亲话语中的意思。其它平行世界有着没有化为“冻土”的故乡，但是那对米露卡她们来说绝非是故乡。

    米露卡微笑着继续道。

    “大家不都放开了大笑，哭泣，喜悦，愤怒，恋爱了吗。对第五世界的人类而言，丰富的感情本身正是太阳。我想让人吃惊，我也想要吃惊。那之后一定会有跨越绝望的笑容……瓦里斯同学的世界也是，以和我们的世界不同的形式一度陷入危机对吧？你应该理解吧？”

    “……嘛，虽然不是完全不懂。”

    正好在瓦里斯回答的时候，米露卡注意到“南瓜灯”因为强烈的感情变化自动开始吸收能量，正发着淡淡的光芒。仿佛从紧张一跃华为喜悦的感情的颜色。

    紧接着，声音响起。

    “小米露卡！小瓦里斯！早上好……！”

    似乎尽管经过了之前的那些事依然不带恶意的往这边来了。是坦率地挥着手的羊子。米露卡也冲她挥起手。虽然站在羊子身边的美哉带着混杂抗心和警戒的视线看着这边。

    也没有办法吧。在对帝太子直接宣言的基础之上，对美哉来说这次的领域战就是天王山之战。无论如何都不想输这件事，大家都是一样的――

    在羊子走近之前，米露卡向瓦里斯低语道。

    “领域战也很有趣呢……瓦里斯同学，我相信副主办的你――”

    米露卡自己在这个月的证明战中也取得了一定的结果。通过引起H&M会分裂储备的能量。也在发动第五世界的全力进行准备，情报也在收集着。也已经预定得到大多数第五世界出身的学生的协力。按这个状态，最重要的场合应该也能如目标一样进行。

    来吧。为了惊讶到其他七个平行世界――

    闹鬼学校：诗帆震惊了

    诗帆 12月28日（周日）

    诗帆从幼年时期开始就是“世界的王女”的候补。

    “王女”充其量只是比喻。像羊子那样有着正统的血统的反而是少数，里面有许多像亚历克莎和弗兰齐斯卡这样是在各个世界有着莫大影响力的人物的女儿。另一方面，和身为战争孤儿的梅洛迪一样，诗帆也在“从一开始就是为此培养的”这个意义上格外特殊。

    第八世界的“救世管理委员会”在八重学园的设立被决定之前就收集着有着强大的“念动力”才能的孩童。诗帆是这些人中的一人，评价突出的同时，从最初到最后一直是头号候补。作为一名<念动力>者，她就是那么的出类拔萃。

    当然，委员会也对诗帆施以了热心的教育。如果夺取她的自由，尝试做一个按委员会的理念行动的人偶这样的行为被称为教育……而非洗脑的话。

    ――你有这个意思的话，不管是谁都能破坏。这是有着神明一般力量的委员会给你的，所以你要作为委员会的一部分，必须按照委员会说的行动。

    这是从诗帆九岁开始的两年间负责诗帆的品格管理的女人所说的。虽然这个女人在诗帆十四岁的时候被怀疑有反委员会思想而被送去了矫正场所。因为那段时期的教育的影响，诗帆几乎没有害怕的东西。她并没有会被不安和期待所左右的精神。

    ……要说讨厌的东西的话，虽然是有第八世界这个极为庞大的东西就是了。

    没错，带着这样的感情，为了不让通过心灵感应巧妙地伪装让委员会不知道，以所作所为“表现”给他们看。诗帆并没有被培育成什么完美的人偶。

    每次在长期的教育中要失去人性的时候，诗帆都会闪过记忆。

    那是关于只在自己出生后的几年里和自己在一起的双亲的记忆。并非遵从委员会的指示，而是得到了自己的爱情结晶的男女。诗帆通过心灵感应对这段记忆施加保护，从各种各样的洗脑中守护住了它。“你的名字，并非是委员会而是我们起的。”，父亲骄傲的表情。“不管发生什么，不要忘记你是名为‘日影诗帆’的女孩子”，母亲悲伤的表情。

    这份记忆，让诗帆得以保全“日影诗帆”的人格。但是，正因为不是人偶而是人类，对诗帆来说虽然怕的东西很少但绝非没有――

    “――……离时间还差一点。”

    十二月也很快就要结束了。周五的时候，八重学园的课程也暂告一段落。明天的顺位表发布之后，八重学园会进入休假。进入从圣诞开始的假期以及对于今天的期待，让许多学生进入了狂欢气氛中。

    第二次的领域战。

    主办的是米露卡。副主办是瓦里斯。

    离开始时间的下午三点三十分，还有一点时间。这个时期的这片土地，这个点天空已经要变红了。很快就要迎来日落时分了。

    作为会场的，是第二校舍和其周围。米露卡和第五世界的相关人员为了要悉心准备，从这个月中途开始第二校舍就停止用来上课。除了相关人员全部禁止进入，整体又被用黑薄板盖住，让外面看不到里面的作业内容。

    而今天，展现出来的第二校舍氛围大变。

    接触店内的世界比率被调成第五世界100%，气温降到远在冰点之下。至今为止即使下了也因为第三世界等的影响变成了雨的雪就那么落下，为一切染上了纯白。位于极寒的白色与红色的风景之上的第二校舍的轮廓，宛如西方的古旧废弃城堡一般。

    瞄准主办方一侧持有的Incredible的鬼一方的“王女”的初期配置各不相同。诗帆被米露卡指示沿西门楼梯爬到三楼在那里的教室出发……往那边去的时候，诗帆没感觉到什么值得一提的。

    诗帆孤零零地等待着开始时间的到来的过程中也是如此。

    第一次注意到违和感，是在比起传给第二校舍内，不如说能响遍八重学园的角角落落的宣布开始的广播传出的同时。

    “接下来，第二次领域战开始。”

    有一股寒意窜过诗帆的后背。

    “…………什么？”

    不安，恐惧，警戒――如果要用一个词形容的话，就是这样的东西。

    教室内的灯光突然就开始忽明忽灭，远处突然传出悲鸣。

    平时的话，诗帆当然是不会怕这种东西的。说起来，诗帆比美哉他们还要早的，虽然不深，但也靠<念动力>察觉了。

    米露卡正在把领域战用的这座第二校舍改造成巨型鬼屋这件事，也通过读取第五世界的学生的心思知道了。

    尽管如此，在这个瞬间诗帆还是吓到了。内心颤抖的诗帆注意到了。

    “……感情波――”

    在过去的交流课时从没感觉到过的，有着悬殊差距的强度。是米露卡使用H&M会的分裂骚动时储存的“王女”的感情能量，通过<情感差分抽出>散播着感情波。正因为原本就是自己的东西，所以更有强烈的影响力。

    诗帆忍耐着在心中翻腾的与自己相悖的感情平稳着呼吸。这是米露卡她们出于什么目的做出来的东西。第二校舍内部各处都能感受到支援米露卡的第五世界的学生的气息。没什么好害怕的。即使这么对自己说，忽然感受到背后传来的视线后，诗帆转向夕阳下的玻璃窗。

    对诗帆来说为数很少的害怕的东西――便是幽灵。

    要说为什么，是因为她见到过。不止一次两次的。

    那是使用<念动力>的副作用导致脑部出了差错吗，又或者是灵魂这种东西确实存在的证据吗？诗帆并不知道。只是，是从什么时候开始呢……诗帆变得能看见其他第八世界的“王女”的候选者的幽灵了。

    她们是必须击倒的对手，同时也是可以称之为朋友的存在。也有除了委员会的大人之外没有能说话的对象的缘故。也有委员会为了促进交流的原因。委员会也把能毫不留情地向熟人发动<念动力>视作“王女”的资质。

    也就是说，不管是直接的还是间接的，那是被诗帆夺去了性命的人的幽灵。

    诗帆最初看到，也是之后最常看到的，是梅丽莎&#8226;哈德威克。她和诗帆同龄，排位第三，是诗帆最初夺去性命的“王女”候补。

    ――没有办法。我也不想这么做的。

    虽然诗帆如此诉说，但是梅丽莎每次忽然出现的时候便会蜷缩在房间角落，无言地紧紧盯着诗帆。

    ――我要是没有制服呢，你就会制服我。让我们互相厮杀的是委员会，不是我也不是你……！

    幽灵们一直没有做出任何反应。明明能看的真切，用心灵感应却感受不到对方丝毫的意志碎片。也没有存在感，但就是在那里。诗帆害怕这无法理解的事情。或许，这是名为恐惧的罪恶感吧。

    校舍外一道闪光。又一次，从远处传来了落雷般的声音。

    光芒褪去后，窗玻璃上映出了一个长得像梅丽莎的女孩子的影子。

    “――诶……！？”

    自诗帆来到八重学园之后就没见过的幽灵出现了。诗帆的心脏剧烈跳动了起来。再一次的，诗帆转过身去。什么都没有。但是，视线的感觉没有消失。诗帆再次看向窗户后，映在上面的梅丽莎站了起来。诗帆受到难以言喻的恐惧趋势。这份恐惧，进一步被感情波所增幅。

    诗帆用<念动力>踢飞桌子和椅子，从教室内跑了出去。

    和美哉还有羊子两人会合吧，诗帆想到。无论如何，要在领域战开始之后寻找美哉他们，诗帆是这么考虑的。诗帆对领域战本身并没有什么兴趣，并没有抢在其他所有人之前独占评价分的想法。

    虽然知道美哉他们的位置的话就能用瞬间移动了，但是，和弗兰齐斯卡主办的领域战不同，这次会场里有许多人类的气息。在移动的同时，用心灵感应找美哉他们的话。诗帆在走廊里跑着。到处都是蜘蛛网，蝙蝠倒挂着。叽叽咕咕的耳语省在走廊里回荡着。

    “你要去哪里？”

    “一个人去不了的，我们一起去吧。”

    “只有诗帆一个人开心，好狡猾。明明我们什么都没有。”

    不可能是真的。只是第五世界的人类发着声音而已。刚才映在窗户上的幽灵也肯定是用的放映机。第八世界的<念动力>无法探知机械。明明只是这样而已――

    看到在走廊尽头徘徊的两个人影后，诗帆停下了脚步。

    ……为什么呢。远远看来并不能看清楚，但是那看起来却跟记忆彼方的双亲一样。而这么想了一次后，混合着苦闷、亲情、恐惧的感情爆发了出来――借着感情波的效果被催发了出来。

    诗帆用力忍耐着涌起的感情。从没有想过，自己心中还存在着这么热切的感情。双亲的幽灵微笑着，融化似地向附近的教室的方向消失了。注意到时，诗帆已经跑着追向它们的身后。并排于走廊一段的骸骨，发出了嘎嗒嘎嗒嘎嗒的笑声。

    走入教室后，

    双亲的幽灵站在窗边。

    轮廓模模糊糊的，脸也并不鲜明。尽管如此，诗帆还是把它们认作了双亲。人类的愿望甚至连自己都能欺骗。双亲的幽灵开口了。

    “诗帆――”

    “我爱你，以前是，今后永远――”

    “…………爸爸，妈妈――！”

    这一刻，诗帆完全忘记了身处领域战之中这件事。八重学园，还有这个第二校舍被第五世界以全力进行了改造这件事，以及米露卡的感情波这件事诗帆也忘记了。不止如此，甚至连一直张开的<念动力>的障壁也是。

    在毫无防备的迈出脚步的下一瞬间，诗帆受到了闪光和爆炸声以及冲击波的袭击。

    ……震惊地回过头，眨巴着眼睛。

    看来，是被设置在教室的利用<情感差分抽出>的兵器吹飞了的样子。烧焦的教室中已经没有了幽灵们的影子。诗帆的身上也没有疼痛感。但这并非是自己没有受伤，而是受了伤后已经被手腕上带着的领域战用手环治好了致命伤，这件事诗帆通过响起的广播知道了。

    “第八世界，日影诗帆……退出领域战。”

第二卷 第七话

    闹鬼学校：美哉与羊子的恋爱1

    美哉 12月28日（周日）

    这个广播带来了冲击，对美哉她们而言是这样，对散布在第二校舍内外的其他“世界的王女”而言也是如此吧。

    “――诗帆退出了？是输了吗？这么快？”

    美哉不禁嘀咕道。似乎是呼应这件事似的，配置在各处的骸骨嘎嗒嘎嗒嘎嗒的笑了起来。走廊一侧的窗玻璃对面，似乎是有异形刷的穿过。“……美，美哉――”，羊子用僵硬的声音说道。

    美哉和羊子的出发地是第二校舍东侧，一楼的仓库。米露卡的基本思想是“鬼屋”这件事，两人是在不久之前注意到的。

    原来如此，美哉感慨道。考虑到米露卡的性格，<情感差分抽出>的特征，还有至今为止的种种，不像上一次领域战一样从正面交锋，而是采用狡猾的机关这件事可以预想的到。

    这股寒气，并不只是因为第五世界的极寒冷风吧。

    美哉从小时候开始就对灵异系的事情无所谓。明明如此，这股不安的氛围还是让他起鸡皮疙瘩。是强烈发挥着作用的感情波。米露卡为此主导了H&M会的分裂骚动。虽然这也预想到了，但是感情波无法回避是个问题。

    羊子平时就是容易中米露卡设置的恶作剧的类型。

    缺乏防备，也就意味着满是破绽。

    “羊子――”

    “美，美美美，美哉，刚，刚才的幽灵一样的影子是――……呀！？”

    虽然不知道是真货还是做出来的，蝙蝠啪塔啪塔煽动翅膀飞向了走廊。羊子紧紧搂住了美哉。对压向手臂的膨起感到心慌的美哉……立刻挥去了杂念。

    美哉向周围警戒起来。

    “虽然因为感情波很难做大，不过最重要的是尽可能保持平静。米露卡和瓦里斯考虑在什么时间点发动攻击我们并不知道。要毫不松懈地一边移动一边找到米露卡的所在位置――……羊子？你怎么了？”

    对搂着自己的手臂颤抖着的羊子，美哉起了一股不好的预感。

    “……难道说――”

    “好，好好，好可怕……好可怕啊！幽，幽灵还有鬼故事什么的，我不擅长。……但，但是，没没，没关系的，冷静下来的话――咿呀！？”

    窗外一道闪光，随后是落雷的声音。

    美哉事前从帝太子那里得到了情报。似乎是最近被第二世界的日本和美国参加的谍报组织所掌握的东西。米露卡和第五世界的情报人员又一次彻底地把羊子的趣味爱好和经历筛了一遍――

    有向第二世界进行询问的痕迹。羊子是这样，那么对其他“世界的王女”也是这样吧。这不是一座普通的鬼屋而已，而是针对不同“王女”定制了专门的机关。这种东西肯定才是刚开始。从一部分破裂了的窗玻璃的缝隙间呼地吹入的冷气让美哉的身体颤抖起来。

    “……羊子。听好了。这个世界上不存在幽灵。我想都不用我说了，笑着的骸骨，幽灵的影子还有落雷，全都是米露卡她们准备的东西，我们现在那么害怕是因为感情波的作用。”

    “唔，恩。我知道的，我脑子里是清楚的……只是……咿呀，就算是知道，可，可还是――”

    就在这个时候，又一个广播响起。

    “第三世界，罗雨嘉……退出领域战。”

    惊讶果然也和感情波结合让人感觉强烈。

    羊子面色铁青地说道。

    “小，小雨嘉也？太快了吧？”

    “……恩，没错――”

    是一开始就全力狙击个人战斗能力称得上前二的诗帆，和有着绝对自信绝不会受感情波动摇的雨嘉吗。而且，恐怕和目标中的一样，搞不好比米露卡计划中的更顺利的让她们退场了。米露卡通过刚才的模拟，佐证了她能打倒所有“王女”。

    但是美哉也不是毫无准备迎来领域战的。

    以米露卡为对手，羊子与她的相性并不好，正因为知道这件事，上个月的舞会之后，在和羊子的对话被听到了之后――帝太子和美哉两个人单独谈话的内容，无论羊子怎么问美哉都保密不说。

    为了让因感情波乱起来的心平静下来，美哉抓住了羊子的肩膀。

    “啊……怎，怎么了，美哉？……我知道的，不大胆离开仓库的话。没，没关系的，美哉也对父君宣言了要赢得领域战的――”

    “就是这件事。羊子，领域战并不简单。精心准备过的‘王女’无论是谁都不会是能轻易战胜的对手。明明知道这件事，我还在那个时候对帝太子殿下这么说了。这是，不拿出这样的赌注帝太子殿下都不会搭理的事情吧。我在打算和殿下说的时候决定了。”

    “父君不会搭理的事情……？”

    “恩……那天，在那之后。我和帝太子殿下两个人单独谈话，向他提出谈判。虽然觉得冒犯了帝太子殿下，但没有别的办法了……在把我……把我的，对羊子的真挚感情传达给殿下的基础上。”

    这件事本身也是一场赌局。但是不入虎穴焉得虎子。

    ――能被内亲王喜欢上对我是无上的光荣。并非是对我一见钟情，而是从我的剑中看到了我的人生才会如此也让我高兴。我们的身份并不相符，对殿下造成不安这些事，我也理解。我在最初也是想和内亲王保持距离的。但是，如果问我现在是不是迷上了内亲王，我无法说谎。

    帝太子在那个时候侧耳倾听着美哉的话品味着。美哉拼命不躲开眼神，冷汗直冒。

    ――我不想因为拒绝伤害到内亲王，并不是仅此而已。我对内亲王抱有着非常强烈的好感。但是，我也清楚这份感情我不能轻易接受。帝太子殿下，还有第二世界的要员，肯定无法认同内亲王和来历不明的年轻人交往吧。更何况是在重要的女王竞争的过程中。即使这是内亲王自己的意愿。

    “如果之后羊子真心想要和我认真交往的话――”

    “美，美哉！你在说什么啊。我一直都是认真的啊……！”

    “这是我对帝太子说的话哦。如果这场领域战我们也获胜了的话，就是两连胜了。虽然前路还很长，但第二世界的要员应该也没人会想到能取得如此乐观的结果吧。我和羊子如果连这次都能赢下来的话，获取女王竞争的胜利也就马上会带上现实感了……如果羊子。”

    虽然是预定在三年中进行的，其中仅仅四个月的结果。

    但是，应该能更容易产生现实感的。

    “如果羊子真心希望和我交往，那时我又得到了相应的结果……希望他作为羊子的父亲，作为第二世界日本的帝太子，公开认可我和羊子的交往。这就是，我在之前与帝太子殿下直接谈判的内容哦。”

    “…………。………………诶？”

    “舞会之前，我有对羊子说总有一天的，不过现在不一样了。”

    并非是因为给帝太子听到了。是被羊子的眼泪和话语，被羊子对帝太子的感情，被羊子对这场恋爱的骄傲给触动了。

    美哉继续对帝太子如此说道。

    ――即使有内亲王自己的意愿在。不过，如果我不是一个来路不明的年轻人的话又如何呢。如果是“引导内亲王成为统合世界的女王的人”的话……如果这件事无论任谁看都是很明确的话，事情不又不同了吗？

    “以此为担保，我和殿下约定即使在米露卡同学准备完全的这次的领域战中，我们也会取得一个好成绩。如果不这样的话，就算有朝一日能够真正做到那些事殿下也不能接受吧。……所以，这一次比之前一次更不能输了，绝对不行。不管发生什么事情――殿下是这么说的。”

    因为感情波满布周围的缘故――

    “我想殿下也有所纠结……既然都这么说了，根据领域战的结果我就认同以长远的目光看这件事吧，把这当作一种候补，当作一种可能纳入考虑吧，像是这样。羊子，我的梦想微微改变了。大概这才是真真正正的，‘我们的’梦想的形态吧。”

    而格外对直接说出口这件事感到紧张，害羞和不安，尽管如此，美哉用更为强烈的热情压制住它们对羊子说道。

    “只是和羊子成为伴侣，这无法实现我的梦想。但是，如果在引导羊子成为统合世界的女王的基础上，如果是这件事被认同的基础上……那就不一样了。如果我被认同有着与成为统合世界的女王的羊子相配的功绩的话――”

    而在现在把这些话告诉羊子的话，会让羊子超出美哉计算的热血沸腾起来，就是这样的战术。一口气把羊子的热情和集中力推升到最大值，然后就这么应对领域战。让她的恋心瞬间被点燃到连感情波都无法动摇的程度。

    不管米露卡设置了什么，这会化为羊子吹散一切的原动力。

    计划是否成功呢。这已经表现在了近处可见的羊子的脸上。

    美丽的光芒一下子驱散了雾气，美哉仿佛看到了这样的奇迹。羊子眼瞳中的胆怯与不安，被感情波强制性引发的涟漪，呼的一下消失了。羊子控制着声音问道。

    “……美哉。这就是说，为了让上个月的舞会上的假想结婚仪式不是假想……是这样对吧？我可以这么认为吧？”

    是宛如把在每个元音和辅音间，哪怕是现在都要爆发而出的恋爱的光芒凝缩成了无数份的声音。生命力满溢而出的声音。

    “…………恩，就是这样。前些时候羊子的――”

    美哉没能说到最后。呀噢噢噢噢，羊子露出了这样的笑容。骸骨又一次嘎嗒嘎嗒嘎嗒的笑了起来。在它们的笑声中，羊子一个转身，黑发随风轻轻飘舞。

    “美哉！快点，我们快去找出小米露卡，夺取incredible，让父君相信吧。只要有美哉在，我什么都不害怕……！！”

    这之后便是领域战的真正开始。

    闹鬼学校：梅洛迪好开心

    梅洛迪 12月28日（周日）

    梅洛迪毫不苦于<情感差分抽出>传出的感情波。

    特别是对恐惧和不安。

    要说为什么的话，真正的恐惧并非这样的东西，梅洛迪切身了解这件事。

    梅洛迪的姓氏“巴思”，是第六世界的“世界之王”――从创设“国际齿轮机构”起始终担任事务总长的詹姆斯&#8226;巴思的姓氏。五岁之前她还是别的姓氏。不，梅洛迪这个名字本身，也是养父詹姆斯&#8226;巴思模仿本来的名字起的。

    本来，她有着用当地话说带有“湖音”的意义的名字。

    虽然对于真正开始的时间点有多种学说，还没有取得世界的共识，但是，从梅洛迪出生稍微不久之前到她四岁左右的时候，大约五六年的时间里并非如此。

    投入了<流体齿轮>兵器的世界大战在这段岁月里改变了世界地图。山丘被削平，大地出现巨大坑洞，多座岛屿沉默。在战争结束了超过十年的现在推测的死者数，就战争而言是其它平行世界也比不上的，约四亿七千万这个未曾有的数字。

    梅洛迪大约两岁的时候，她出身的高加索地区卷入了战火。故乡的小镇一夜之间化为灰烬。尽管才两岁，但梅洛迪几乎全部记得那件事的始终。宛如地狱降临般的恐惧也是。

    <流体齿轮>凌驾现存的一部分物理法则之上，是能独立增加动能的革新性的技术。虽然过剩加速的炮弹粉碎周围的建筑和人类着实非常恐怖，但是比这更为有趣的是作为小镇象征的山丘的崩坏。

    梅洛迪幼小的视野中，宛如这个世界上最大的东西的山被一击击毁。就如同神明的怒火一般。就是这般非笔墨言辞能形容的恐怖。

    和那个比起来，无论什么样的恐怖都不算什么。很幸运的，梅洛迪被养父发现了操纵<流体齿轮>人偶的才能，而在被选为因为战中战后的混乱难以决定的“世界的王女”之后就更是如此了。

    和幼年时期的那般恐怖相比，什么都是开心的。两岁的时候就身临末日的绝望，什么都是新鲜的。

    领域战的重压和凝聚了米露卡的趣味的装置也，当然――

    “――哦！这样子不错啊，啊哈哈，好可爱――”

    梅洛迪笑道。

    穿着黑色女仆服的骸骨主题的卡秋荻装的第五世界的学生们。她们几个按照梅洛迪的指示装扮粉碎13号让它散发着和周围类似的氛围。胖墩墩的粉碎13号，就像巨大又可爱的恶魔一样。（译注：卡秋荻，小说《复活》的女主人公）

    “呀，虽然忘了在上个月的扮装舞会上给粉碎13号cos了，但是心里还记着呢――太好了。能发现工作人员――”

    第五世界的学生们中的一人嘟囔道。

    “呜呜，米露卡同学救命啊……这家伙在的话鬼屋的气氛就炸了……”

    梅洛迪被指定的出发场所是理科准备室。令人毛骨悚然的泡过福尔马林的标本们嘎嗒嘎嗒嘎嗒摇动着，在这之中，梅洛迪没有先去找米露卡和瓦里斯，而是寻找协助米露卡的第五世界的工作人员。

    因为机械方面实在是强，循着鬼人偶机器的配线，梅洛迪找出了数名工作人员。然后她抓住了他们命令他们“把粉碎13号也好好打扮一番”。至今有两次被利用了<情感差分抽出>的炸弹瞄准，但第一次梅洛迪冷静处置了，第二次以抓住的工作人员为人质回避了。

    今天的领域战，有很有气氛的助兴节目。

    “打扮完了的话，就带我去米露卡那边吧。”

    “……诶！？”

    第五世界的学生们停下了给粉碎13号系黑色缎带的手吓了一跳。

    其中一个女学生战战兢兢地问道。

    “梅，梅洛迪同学，你这是……”

    “没事的，没事的，很有趣，我只是去夸你们干得漂亮。基本上。”

    “但但但，但是……！”

    “不过有漏洞的话，就用粉碎13号揍她。”

    “果然！”

    窗外已经变得昏暗起来。从黄昏转向黑夜。转向真正属于怪物们的时间。

    第五世界的学生们发出声音的时候，有几道疑似闪电从窗外闪过。问了眼前的学生，闪电也是把米露卡通过“情感差分抽出”储存的能量以雷的形式释放出来的样子。接着，咚！

    又一声巨响――

    不，最后的并非是雷声。

    “……恩？”

    梅洛迪看向走廊。

    整个校舍发出咯吱咯吱的响声。又一次，咚！与此同时巨大的树枝从窗玻璃处冲了进来堵住了走廊。

    这是瓦里斯通过<共存术>操纵的第七世界的植物。瓦里斯以简直就像从什么手上逃走中的脚步朝梅洛迪她们――

    第三次的声音。伴随着这个声音巨树的树枝粉碎四散。

    “小瓦里斯――！”

    那是摆着挥舞拳头姿势的羊子的精神满满的声音。

    羊子和手持太刀的美哉一起追着瓦里斯。“库……！”，瓦里斯满满的焦急。瓦里斯也依靠<共存术>操作自己的肉体，身体能力非比寻常的高，然而她的对手论身体能力是全平行世界中估计也排第一的第二世界的“王女”。她被紧紧追赶着。

    “请告诉我小米露卡人在哪里――！没关系的，不会痛的――！只是手环会被破坏而已啦――！”

    为了打断羊子瓦里斯再一次让巨树的树枝从窗户侵入，但是这次被美哉的太刀斩断了。噢噢，梅洛迪感慨起来。她由衷在想“日本武士啊！！”。正面相对瓦里斯的形势实在不妙。

    领域战中，主办世界的比率固定为100%，第七世界的动植物不会随机出现，这件事也是大大的不利吧。瓦里斯只能使用移植到八重学园内的土地上的，根基牢固的植物。尽管如此还是干的很漂亮。看起来逃走也不是没可能。

    梅洛迪闪过一个很好的提议，她叫道。

    “羊子――！我抓住了第五世界的学生，我们就威胁瓦里斯如果她不停下的话就一个个拷问过来吧？”

    第五世界的学生们异口同声的。

    “诶。”

    但是羊子她们三个连听她说话的时间都没有的样子。

    瓦里斯打头，然后追击的羊子和美哉她们穿过了梅洛迪眼前。他们的速度提的太高，梅洛迪的头发被吹得呼呼飞舞，粉碎13号的黑色缎带咻地松开落下了。

    梅洛迪瑟瑟发抖。

    “好冷。”

    在瓦里斯逃到走廊尽头后，她一个左转爬上向上去的楼梯消失了。羊子她们也跟了上去。梅洛迪目送他们的背影……很有趣的样子，梅洛迪想到。

    对羊子她们没听梅洛迪的话就穿了过去这件事叹了口气的梅洛迪看向第五世界的学生们。她们畏缩着。梅洛迪抱歉地说道。

    “对不起啊。可以的话，我想带着你们当人质，米露卡发动攻击的话就把你们当盾使的，那边好像很有趣的样子我就把你们放了吧。”

    “不，真的把我们放了的话我们是打心底感谢你的――”

    背过不知为何说着道谢致辞的女学生们，梅洛迪操纵起粉碎13号。粉碎13号公主抱起梅洛迪，同时取出了一个粉碎13号用的自制零件，压入粉碎13号的身体中。啾噗，吸入后，粉碎13号的后背上迅速出现了喷射器和调整用的翅膀。它扯烂巨树树枝，从空出的空间飞向窗外。

    “真是冷死了……没出生在第五世界真是太好了啊。”

    梅洛迪嘀咕道。冲到校舍外后，她注意到雪夜中有光芒闪耀。是大气中的水分冻结着吗。而她也注意到，校舍背面造有类似于大型墓地的设施。还有那里有某位“王女”的身影这件事。但是，现在不是在意那边的时候，梅洛迪和粉碎13号突入了两个楼层之上的窗户。

    “……额。诶？”

    她是打算抢到瓦里斯和羊子她们前头的。让梅洛迪眨巴起眼睛的，并非是还没见到三人。是因为她注意到了走廊的隐蔽处设置着喇叭。靠近之后，里面发出了声音。

    “――今园同学。我相信着你。尽管如此，你却和我的女儿约会，接吻，做了各种下流的妄想――”

    是模仿第二世界的“世界之王”做出的合成声。

    梅洛迪想了一会儿明白了。

    “………………啊啊！”

    原来如此！瓦里斯只是装作逃跑把他们诱导到这里吗。这个声音就是为了停下美哉他们的脚步设置的，也就是说――梅洛迪看了一圈周围，有了……真该夸夸闪耀的自己，想到这件事后梅洛迪想尝试一下。这就是所谓看到开关就要按的心理。按耐不住。按耐不住――

    “稍……稍微一下下的话。”

    梅洛迪移动向那个地方。

    瞬间，满是闪光。

    接着是爆炸声和冲击波。等注意到的时候梅洛迪已经被吹飞到了十几米之外。整个人倒着。身上几乎没有疼痛。但是，看了自己的手腕后梅洛迪发现手环消失了。

    “第六世界，梅洛迪&#8226;巴思……退出领域战。”

    “啊哈哈，果然中了，和预想的一样！”

    梅洛迪倒着的同时哈哈大笑起来。

    闹鬼学校：美哉与羊子的恋爱2

    美哉 12月28日（周日）

    因剧烈震动停下脚步也是一瞬之间的事。跑在前面的瓦里斯和追击的美哉他们都立刻再次开始追逐。美哉注意到先一步爬上四楼的瓦里斯的背影带着微微地颤抖。这个理由他很快就知道了。

    “第六世界，梅洛迪&#8226;巴思……退出领域战。”

    四楼的走廊有一部分烧焦了。窗玻璃破碎，大量机械和装饰品的碎片散乱其上。粉碎13号耸立其中。羊子出声道。

    “小粉碎13号，打扮成女仆一样……好可爱……”

    再往前一点，衣服破破烂烂的梅洛迪躺倒着。互相看到后，梅洛迪挥了挥手。切换到战斗模式乘算到极限的听觉捕捉到了瓦里斯悲伤似的低语。

    “……好不容易把羊子她们带到这里了……”

    美哉警戒着。这里布置着对付美哉和羊子的陷阱吗。无论如何，梅洛迪中了招，外加瓦里斯停下脚步的现在是个机会。

    美哉连跟羊子打声招呼都不舍得便蹬起走廊，劈向瓦里斯的后背。在即将命中的关头注意到的瓦里斯以敏捷的动作躲开了。

    数根瓦里斯的汗毛飘舞在空中。

    尽管流着冷汗，瓦里斯依旧弯起嘴角。

    “美哉同学……从淑女背后砍下来什么的，可不招人喜欢哦！”

    美哉看到瓦里斯动了拿着魔笛的手。操作自己的身体甚至能达到和第二世界的战斗技能者相提并论的身体能力瞬间爆发而出。瓦里斯的肌肉在衣服下搏动着。再一次勉强躲开美哉顺势反劈上来的刀之后，瓦里斯瞄准美哉的脚以连巨人的腿都能切断的势头踹去。

    羊子叫道。

    “美哉很帅气所以很招人喜欢的！”

    在瓦里斯的飞踢命中美哉的脚前的瞬间，羊子用飞踢插入其中挡住了。与瓦里斯激烈碰撞的是“剑御子”。尽管强化了身体能力，却还是比不上羊子的<自我练成>的乘算性的样子。“啊呜――！？”，瓦里斯似乎真的很痛。接着，走廊上响起了另一个声音。

    “美哉！羊子！往后跳！”

    是察觉这是弗兰齐斯卡的声音在先呢，还是看到周围泛着的以太光在先呢。美哉抓住羊子的手，全力跳出。转瞬间，瓦里斯旁边的空间被<魔术>爆碎。

    整个校舍强烈震动起来。尽管已经拉开了很大的距离，美哉还是保护着羊子免受冲击，随后咪起眼睛看去。破碎的墙壁和天花板的碎片坠落，啪啦啪啦的声音响起。卷起的烟尘渐渐散去。

    瓦里斯退出的广播没有响起。梅洛迪的“我喜欢弗兰齐斯卡的爆碎”的愉快声音响起。粉碎13号在走廊里咕噜咕噜转动着。

    到处都是烧焦的，被压碎的树枝的残骸，瓦里斯站在那之上。

    出现在走廊另一侧的弗兰齐斯卡“切”地咋了下舌。瓦里斯以第七世界的植物全力为盾防住了的样子。虽然不是完全无伤，但是看起来状态还不错。但是，她露出苦笑。

    “被‘王女’夹击，实在是太辛苦了，腿也已经有点撑不住了……上一次的领域战里弗兰齐斯卡同学的感觉，我有点理解了……哦！”

    瓦里斯说话的同时跃向窗外。美哉冲向窗户。被魔笛操作者的巨树的树枝接住了空中的瓦里斯。在美哉打算追击出声叫“羊子――”的时候，弗兰齐斯卡制止了他。

    “不用追也没关系的！美哉，羊子，等一下。”

    “……哈？”

    “小弗兰齐斯卡？”

    “我觉得能和你们会合真是太好了。好了你们听我说。”

    弗兰齐斯卡说。一开始她似乎是打算一个人夺取胜利的。

    但是，米露卡对领域战的准备比弗兰齐斯卡想象的还要周到。“弗兰齐斯卡怕鬼？”，虽然美哉的这个问题被弗兰齐斯卡假装没听到。总之，找不到米露卡就无从谈起获胜了，第五世界的学生也有很多人隐藏气息位于校舍中弗兰齐斯卡不能发动无差别爆碎。米露卡做了这么多准备，弗兰齐斯卡判断自己一个人很难赢。

    “要统一阵线，我就想到了你们。怎么样？你们愿意的话，我就告诉你们作战计划。”

    美哉和羊子看了看对方的脸，退出的梅洛迪哈哈笑着说“我也要掺一脚――”。好吵。美哉想到。……确实这么下去无法胜利。尽管羊子的状态绝佳，但是找不到米露卡的话就无从谈起了。

    一起战斗获取胜利应该会比单独夺取胜利时加分少，但是考虑到向帝太子的宣言，应该以胜利可能性更大的方向迈进。

    美哉点了点头。羊子转向弗兰齐斯卡。

    “我知道了。小弗兰齐斯卡。我们互帮互助吧。”

    “OK。总之，梅洛迪在那里叫啊叫的确实很吵，我们先移动一下吧…………我还有你们在索敌方面都不擅长，对吧？”

    “嘛，这……或许吧。”

    美哉承认道。第二世界的<自我练成>可以极限强化感官，第四世界的<魔术>里也有类似的术种，所以并不是完全不行就是了。但果然，尤其是美哉他们的技术是以打倒对手为核心的。

    “米露卡肯定是躲在哪里监视着领域战中的种种状况的。感情波并没有变得缓和下来，说明她正在确保动摇我们的感情。……第四世界的比率是零，以太只有自然存在的那点数量所以效率不高，不过我确实有能大致发现隐藏着的米露卡的<魔术>。”

    “好厉害”，羊子帮腔道，随后弗兰齐斯卡微微得意起来。

    “是叫作镜面连锁的<魔术>哦。把以太用在情报传达上的<魔术>。密闭空间中虽然很难，不过存在空气流动的场所的话，大致上就可以成功。我们的世界里也有把它用在通信上的，不过……本来是有必要进行预先设定的。硬是要使用的话，会比较累而且比较花时间。”

    “……我大概理解了。在你使用这个<魔术>的过程中，要我和羊子保护你吗。”

    “没错。跑去容易使用的屋顶……然后把领域战范围中的角角落落全部调查一遍大概要花三十分钟。我希望集中在这件事上。”

    羊子也老实地点了点头。

    “这件事我知道了，请交给我吧小弗兰齐斯卡！”

    只要登上五层楼的校舍的楼顶，就不用那么担心了，美哉想到。虽然不是要疏于警戒。就算米露卡布置了什么吓人机关，现在的羊子也没有问题。

    但是，米露卡或许已经预见到了美哉的这个想法。

    在美哉他们走到平台上的时候，墙壁上突然播放起了视频。

    看起来像是业余视频。什么情况？尽管美哉这么想不过已经没有在意的时间了。打算通过这里的美哉注意到了视野一角中显示着的视频标题。

    “天利羊子和今园美哉的爱的未来。”

    难道说，美哉想到。回过头后，果然，羊子已经彻底停下了脚步。她兴冲冲地看着有散发着和美哉还有羊子类似气氛的演员登场的视频。先一步走过的弗兰齐斯卡焦躁地怒吼道。

    “你们在做什么啊美哉，羊子！快点走！”

    “小，小弗兰齐斯卡，那个，我想稍微看一看这个――”

    “……羊子，要是无法在时间限制内拿到incredible的话，就是米露卡同学的完全胜利了。你要是那么在意，以后拜托米露卡同学给你看就好了。”

    “……到时候美哉也陪我一起看？”

    “不，我…………好吧我知道了，不要这么看我啦。”

    “不要秀恩爱了赶紧走――啊！”

    再次攀登起通往屋顶的楼梯后，美哉他们看到柱子上贴着纸头。上面写着“想要知道永远抓住所爱之人的心的秘诀的话，就去一楼的空教室”。“啊――”，羊子停下了脚步。美哉和弗兰齐斯卡的声音罕见地同步了。

    ““不要被这种东西吸引注意……！””

    美哉完全明白了。米露卡并没有完全拘泥于鬼屋。本质上这不是鬼屋，而是不断撼动鬼一侧的所有人的感情。为此，米露卡大概――

    “――…………”

    抵达屋顶的美哉倒吸了一口寒气。

    并非是因为夜晚的屋顶的美丽雪景――而是因为屋顶上模模糊糊浮现着的人影。“啊？”，弗兰齐斯卡呆叫了一声。她应该是不知道这两个人影是谁吧。这是当然的。因为那是美哉的双亲。

    “――美哉，不要勉强，你已经很努力了。”

    “美哉是我们的骄傲哦。这样已经足够――”

    大概是合成的吧，连声音都非常相似。美哉一瞬间感到自己全身的血液沸腾了起来。自己的双亲被利用了。这件事本身让美哉的激烈感情之火卷了起来。美哉重新握好太刀，打算转过身――正在这时，美哉的手臂被抓住了。

    “美哉，不行。”

    和刚才不同，美哉被羊子制止了……没错，美哉在心中低语并调整呼吸。就是这样，这场领域战我们必须获得胜利。美哉把太刀换到左手，右手伸入口袋，抓起自己捡的墙壁碎片，回过头扔向了显示着立体影像的机器。

    美哉双亲的影像忽然就消失了。

    看着美哉和羊子的弗兰齐斯卡点头。

    “好。那，开始吧――但是，实在是太冷了我们先生个火吧。之后就拜托你们两个了哦。”

    弗兰齐斯卡使用<魔术>期间，美哉和羊子从时而发生的爆炸等米露卡她们所准备的远程攻击手段中守住了弗兰齐斯卡。

    大约二十五分钟后弗兰齐斯卡得出的结论是，米露卡并不在校舍和其周围――

    闹鬼学校：亚历克莎好担心

    亚历克莎 12月28日（周日）

    亚历克莎被指定的出发地点，位于第二校舍的背面。

    这里并非是单纯的广场。直到今天为止这边也被遮挡着，不过校舍背面也被精妙地装饰着。如果说校舍内部是鬼屋的话，校舍背面就是墓地。

    这种是表演效果吧。生长着茂盛的草的地上竖立着无数墓碑。看上去像刚砍下来的头的人面萝卜放在其中，陶瓷器皿碎裂四散，人偶贴在其上，土堆堆起，俨然散发着一股荒凉的墓地氛围。

    但是，让亚历克莎更为感慨的，是墓碑的铭文。

    亚历克莎最先注意到的，是她亲戚的名字。

    伊丽莎白&#8226;奥斯汀。那是父亲的叔母的名字。铭文上不只有名字，还有人的经历和为人。那也完全符合亚历克莎的大叔母。顺便一提，大叔母本人完全没有健康方面的问题活的好好的。

    其他还有，亚历克莎的亲戚和第一世界的朋友，还有相关人士的名字各自刻在墓碑上。无视因为受到感情波的影响多少感到的寒意，亚历克莎从中途开始就利用奥斯瓦尔德点亮的灯光转着看墓地。亚历克莎很感慨。

    她明白米露卡到底是多么认真，尽善尽美地准备领域战的。在用奥斯瓦尔德取暖的同时。亚历克莎花了一段时间读了各处的墓志铭。……这边是母亲的……哇，好厉害，还有我的吗？呼呼，身高体重……和男孩子第一次约会的时间是怎么调查出来的啊？……亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹，第一世界的“世界的王女”，纯爱和娱乐的传教士……所言甚妙啊。确实，我在支援羊子同学那甚至可能成为以笑颜连接平行世界的桥梁的纯粹爱恋，可以的话希望能宣传向各个平行世界――

    忽然，咕咚，亚历克莎的心脏猛然跳起。

    她抬头看向极寒的墓地。

    感情波的质，纷散的感情的内容改变了。亚历克莎实际感受到了。

    让内心喧嚣的东西，从恐惧变成了别的东西。亚历克莎心里一振。本与领域战不符的闪耀感情爆发了出来。类似于愉快的感情。兴奋的感觉扩散开来。没错。因为这是鬼屋啊。

    在悠闲个什么劲儿啊。现在不是关注墓志铭的时候。亚历克莎立刻想到应该在意的事情。那是H&M会会长的使命。羊子肯定紧紧抱着美哉吧。

    “……是啊。要是事前就知道的话，就可以好好确认――”

    虽说是鬼屋，但这是可以正当地紧紧贴住喜欢的男孩子的绝佳场合。咿呀――好可怕，像这样。没关系的，我陪着你，像这样。

    这是不带下流的，让羊子那雄伟的胸部贴上美哉的绝佳机会。而美哉那边，这也是不可抗力的必须忍耐这种情况的场合……！

    领域战开始之后的混乱也差不多要告一段落了，脑子里也有想过是不是该去寻找米露卡，不过。

    亚历克莎让奥斯瓦尔德从肩膀移动到头上。以奥斯瓦尔德为媒介通过<冈古尼古共鸣>寻找着领域战指定范围内的生命体反应的同时，亚历克莎终于把墓地放在一边离开了。

    在找米露卡的所在前，亚历克莎希望确认还没有播报退出的羊子在哪里。因为美哉有装的一副坦坦荡荡的习惯。因为亚历克莎反过来也讨厌太露骨的牵涉在内。

    明明对羊子心动呢。不过亚历克莎并没有幼稚到对这种程度的事情不快，对自己的恋爱建议也有自信――

    ……啊，屋顶，亚历克莎想到。

    在即将进入第二校舍前。亚历克莎注意到羊子，美哉还有弗兰齐斯卡的生命反应出现在上方。她条件反射地朝天仰望――

    飞了起来。

    让奥斯瓦尔德展开翅膀，一瞬间飞到几十米的上空。零点几秒之后地面蠢动起来。巨大的植物的树枝如岩浆喷射而出般猛烈向亚历克莎袭来。

    亚历克莎用奥斯瓦尔德的刃砍断它之后嘀咕起来。

    脸上不经意间带着笑容，果然是因为开心吧。

    “下一个目标是我吗。”

    瓦里斯的声音响起。

    “因为亚历克莎同学在墓地浪费时间期间，鬼一边的数量已经减少了一半了。”

    领域战中，世界比率为第五世界100%，和平时相比瓦里斯能动用的动植物的绝对数量应该减少了很多。尽管如此，伴随着通过奥斯瓦尔德带来的超级听力捕捉到的魔笛的旋律又一次向这边伸来的巨树的树枝依旧宛如遮蔽天空的移动牢狱一般。周围被围住了。奥斯瓦尔德的翅膀轻轻触碰到了树枝的一部分。

    亚历克莎对直觉很有自信。她感觉到了一股令人讨厌的寒气。

    奥斯瓦尔德接触树枝的部分瞬间硬化，变成了半月状的盾。带在树枝上的小型的，棒球大小的对空机雷爆炸了。因为用的不是火药而是<情感差分抽出>的能源，比起尺寸其爆炸温度和压力非常惊人。亚历克莎跃起后又与另一根树枝激烈碰撞。

    再一次爆炸。巨树的树枝各处设置好的第五世界制机雷连续爆炸化作热量与暴风。让奥斯瓦尔德变形保护自己的亚历克莎在空中宛如弹珠球一般弹来弹去。在与地面激烈碰撞的时候，从地下伸出的树枝再次发出吱吱声，要抓住亚历克莎似地逼来……亚历克莎让奥斯瓦尔德再次变成翅膀躲开了。亚历克莎通过生命反应找到了瓦里斯。

    站在宛如生物一般蜿蜒起伏动弹着的树枝之上的瓦里斯露出了不满的表情。

    “感觉树枝的动作不太对……亚历克莎同学，你干扰了？”

    亚历克莎咯咯一笑。

    “交流课的时候我大致已经了解了。第七世界的技术和第一世界的技术相性不怎么好呢。”

    第一世界的“冈古尼古共鸣”，从根本上来说是使生命体之间产生反应的技术。虽然最为有效的用法是使用称为冈古尼古群生物的有机机械，不过如果是向第七世界的遗传因子改造动植物那样的“被设定成以被操作为前提”的生物的话，要对其进行直接干涉也没有那么困难。

    当然，没有经魔笛发出的<共存术>那种命令强度，也就是附带品的程度，打个比方就类似与对人类放出的<情感差分抽出>的感情波那样。但是，对亚历克莎而言这不够成什么很大的负担，从跳着躲开第一击的时候开始，为了让巨树的活性下降，亚历克莎就发动着<冈古尼古共鸣>。

    “嘛，或许如此吧。”，瓦里斯干脆地认同了。

    “不过，对这件事有所抱怨也没有用，而且就算变得迟钝了……只要用数量压制住就好了！”

    这次宛如整个地面爆炸了一样。这里不止安排了第五世界的相关人员，瓦里斯也为了领域战让第七世界的巨树树枝朝这一带延伸了，肯定没错。对付几十根树枝，亚历克莎判断事情难有进展。她解除了奥斯瓦尔德的翼化，让它变成了只有柄的剑，一字挥出。

    尽管只有柄，实际上纳米机械是抱持着不凝结在一起的间隔以刃的形式又长又宽的连接着的。那是肉眼无法确认的巨型刀刃。这是只有一部分高性能冈古尼古群生物才可能使用的，通称“森林切割机（Forest cutter）”的大招。

    在前方长长宽宽展开的有机纳米机械能插入生物的细胞之间强行使其分离。把生命体彻底撕碎。就算是第七世界的强韧植物也是一样。在因巨大的树枝崩落到地面扬起的烟尘中，亚历克莎眨巴着眼。

    “……啊啦？”

    瓦里斯的身影消失了……是逃走了吗。亚历克莎思考起来，被这么袭击的同时很难冷静地给羊子恋爱指导。至少应该先让瓦里斯退出吗。做出决定后，亚历克莎追着瓦里斯进入校舍内。

    虽然肉眼看不到，但是生命反应却捕捉着。コ形的第二校舍的中庭。瓦里斯跑到了那附近。亚历克莎让奥斯瓦尔德化作翅膀，急忙追上，飞向中庭。此时亚历克莎心中一阵骚动。

    感情波的质再一次发生了变化。从洋溢而出的快乐，转换成了担心与不安。忽然，负面思考涌了上来……要是美哉同学怕这个鬼屋让羊子同学幻灭了的话？果然还是应该先去羊子同学那里――？就在亚历克莎产生了这种犹豫动作停止的时候。

    前后出现了巨树的树枝。亚历克莎一惊，为了迎击强化了和奥斯瓦尔德之间的意识联结。但是，树枝并没有朝亚历克莎所在的地方袭来。它们围住了中庭。什么情况？亚历克莎想到。是为了把自己关在里面――

    上方。

    和闪光几乎同时，人面萝卜形的……第五世界制炸弹从头上落下，把<情感差分抽出>的能量化为了强大的压力和爆炸声。实在是离得太近了，而且奥斯瓦尔德的硬化也没完全赶上。奥斯瓦尔德的翅膀破碎，亚历克莎砸到了地面上。咳咳，她咳了几声。身体某处泛起锐利的疼痛感。变得焦黑的树枝那头的瓦里斯震惊地说道。

    “反应真是快啊――刚才那下都没能让你退出――”

    “……呐瓦里斯同学。我有件想知道的事情来着。”

    亚历克莎手掌触地，仰面朝天的同时说出了在意的事情。

    “刚才你用第七世界的树枝围住中庭，保护校舍，同时提升爆炸的威力……这些我是知道。但为什么，树枝没有从地面下，而是特地只从前后包围呢？明明到处都有树枝呢……是有唯独正下方没有树枝的理由吗？那边也有生命反应呢？”

    “……！”

    亚历克莎知道瓦里斯屏住了呼吸。笑了笑后，亚历克莎再次启动已经半损的奥斯瓦尔德。瓦里斯脚蹬地面，极力要阻止亚历克莎。但是她没赶上。亚历克莎使用奥斯瓦尔德，吹飞自己正躺着的地面。

    在朝空中散出的冲击中，瓦里斯抓住了亚历克莎的脖子，亚历克莎也指示奥斯瓦尔德击落瓦里斯――

第二卷 第八话

    闹鬼学校：美哉与羊子的恋爱3

    美哉 12月28日（周日）

    “第一世界，亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹，以及第七世界，瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬

    ……退出领域战。”

    这个广播在格外响亮数道的爆炸声响起后传来。

    “小亚历克莎――？”，羊子发出了这个声音。“……拼掉了？”，美哉也嘀咕道。过程中，再次集中于镜面连锁<魔术>的弗兰齐斯卡叫道。

    “――我终于知道了！！”

    然后她跑了出去。她探出屋顶的栏杆，俯视中庭。美哉和羊子也跟上了她。散布着因爆炸烧焦的树枝残骸的中庭，正中间有一道巨大的龟裂。地面被刨开……里面有建筑物。地下室，美哉也理解了。米露卡在中庭下准备地下室隐藏自己吗。

    理解的同时，美哉的身体动了起来。美哉和羊子同时把手放到了栏杆上一口气跃了出去，从五层楼的校舍屋顶跳向中庭。

    “啊。羊子同学和美哉同学。”

    听到声音回过身后，美哉和羊子注意到了蓬头垢面盘腿坐着的亚历克莎。她的边上，站着鼓着脸的瓦里斯。两个人的手环都已经不见了。地面的龟裂是因为刚才的爆炸吗，两人激烈碰撞造成的吗，又或是有别的原因吗，美哉并不知道――

    “小亚历克莎，小瓦里斯……！你们没受伤吧？”

    “没事的，羊子同学。谢谢你担心我。”

    “……准确的说，我和亚历克莎同学因为相互攻击受了重伤，手环治好了我们的伤所以我们退出了――”

    “……等一下！”，就在这时，落到地上的弗兰齐斯卡插了进来。她似乎是用飞行<魔术>追上美哉他们的。因为连续使用高级<魔术>脖子上出现了荨麻疹的弗兰齐斯卡说道。

    “你们怎么在淡定地和退出者说话啊，米露卡会逃的吧！”

    啊，美哉想到。“小米露卡！”，羊子叫道。已经从地下室里爬出来的米露卡从中庭跑向校舍要逃走。

    但是，第五世界的人类并不能直接强化身体能力。美哉和羊子的话能立刻追上――就在美哉这么想打算追出去的时候。

    第二校舍的各处响起了刺耳的警报。

    与此同时，人声和脚步声立刻混乱地泛起。穿着黑色管家服和女仆服的第五世界的学生从各自配置的位置开始逃跑。在惊讶的美哉眼前，学生们向亚历克莎和瓦里斯直截了当的搭话。

    退出的“世界的王女”最好在那里待机。不过亚历克莎说明了什么笑着站了起来。和瓦里斯一起，在学生的引导下，亚历克莎迈出步子。最后，她回过头对美哉他们说道。

    “咚咔！似乎是最后的惊喜呢。”

    大概，这是在不触犯领域战退出者不能袒护主办者或者鬼的规则下亚历克莎所能给出的好意吧。美哉他们三个几乎同时明白了。

    米露卡为了让剩下的羊子和弗兰齐斯卡退出正打算做什么。美哉和羊子并排跑了出去。这时，他们被弗兰齐斯卡的声音拉住。

    “等，等一下！把我一起带着啊！我在镜面连锁上花了太多力气要跟上你们的冲刺很难啊……！”

    美哉回过去，用左臂抱住出现晕以太症状的弗兰齐斯卡。接着，他再次追击米露卡。米露卡拼命在走廊里逃跑着。美哉追上羊子后说道。

    “就算第五世界制的利用<情感差分抽出>的炸弹指向性很强。如果要炸飞整座校舍，在学生和退出的‘王女’避难完成前是无法引爆的。在引爆前解决哦……！”

    “没关系！马上就追上了――……咿呀！？”

    配置在羊子行进方向侧面的僵尸人偶爆炸了。“羊子！？”，美哉看向一个踉跄的羊子。“……没事的！”，羊子立刻再次跑了起来。松了口气的美哉打算重新朝前冲去的时候，“……美哉！”，弗兰齐斯卡发出了警戒的声音。骸骨嘎嗒嘎嗒笑着的同时飞起。

    美哉立刻用刀背反击。骸骨落到了地面上一个翻滚，几秒后发生了爆炸。原来如此，米露卡特意爬出地面逃走，是想要利用校舍内布置的陷阱争取时间吗。“不管不顾了吗，那个驯鹿女……！”，弗兰齐斯卡抱怨道。不过，美哉和羊子也没有再停下脚步。穿过撤退的第五世界学生的缝隙，时而躲过瞄准美哉他们的爆炸人偶的同时，美哉他们继续追击着米露卡。

    在警报声中，米露卡一度朝美哉她们回头。

    美哉从那张脸上少见地看到了焦虑。

    说到底，领域战的限制时间几乎已经不剩，不想放过近在眼前的胜利……这点米露卡和美哉他们都是一样的。此时，美哉感受到内心深处躁动着的不安和担心一口气变得巨大化了。米露卡发出的感情波达到了从未有过的强度，竭尽全力发出通过美哉他们的感情储备的能量。

    当然的，美哉感受着这件事也就意味着羊子和弗兰齐斯卡也是一样。美哉侧眼看去，羊子忽然注意到了什么似地瞪圆了眼睛。看着墙壁上设置着的屏幕的羊子停下了脚步。

    美哉也赶紧停了下来。

    “羊子，怎么――”

    屏幕上映出的是“天利羊子和今园美哉，爱情破灭”的文字。影像迅速转暗，流畅的日语解说播放出来。

    “曾以为是永恒的两人的恋情。招致其终结的是第二次领域战的终盘阶段的，无谋地追击。事情的来龙去脉，以及是否有回避破灭的方法，敬请观――”

    为了给因感情波动摇的内心再补一刀。

    ……或许这是米露卡的最后一招了。美哉强行拉住被那个影像钉住的羊子的手。但是美哉有所犹豫。米露卡的身影远去了。不能跟丢她。好，决定了。我相信。

    羊子会把对自己的爱恋，与自己的未来，化作跨越一切不安的原动力。

    “……羊子！在我发信号之后从窗户那边冲出来。我们夹击！”

    “美哉，丢下羊子不带着真的可以吗！？她绝对会被钉在那里，把刚才的话和情况记进脑子――……哇！？”

    “会咬到舌头的别说话！”

    让弗兰齐斯卡闭嘴并扔下羊子后，美哉再次冲了出去。总算是没有跟丢米露卡。米露卡顺着走廊尽头的楼梯一级两级拼死跑着。大概是又有停下美哉和弗兰齐斯卡脚步的陷阱吧，她在四楼转入走廊。美哉一次几阶的冲上楼梯的同时说道。

    “弗兰齐斯卡！虽然你说消耗很大，不过防御用的<魔术>还能用吧？”

    “诶？那当然……！用来保护我和你的话多少次都――”

    “我就不用了！只用保护好你自己。配合我的倒数保护好你自己！没时间说明了……三！二！一！……零！”

    弗兰齐斯卡老实挥舞了发动体，以太围住弗兰齐斯卡放出光芒。确认了这件事之后，美哉把太刀扔到了地上，用空出的手夺走弗兰齐斯卡的发动体，然后重新调整姿势，毫不留情地把用自己的<魔术>防护自己的弗兰齐斯卡给――

    “――美哉，等……诶诶诶诶诶诶诶诶诶――！？”

    扔了出去。

    拖着悲鸣的音尾飞出去的弗兰齐斯卡和回过头的米露卡猛地撞在一起。米露卡似乎借助某些手段多少抵挡住了冲击，不过还是发着可爱的悲鸣被撞飞了出去。手持弗兰齐斯卡的发动体的美哉往手上集中意识。有手感。这和学习会的时候借的平均性能发动体在性能上不一样。这个的话可以做到。如果是学习会上弗兰齐斯卡教的，基础中的基础的话。

    美哉发动<魔术>，把以太集中到前段发着光的发动体从已经破碎的窗户中扔向黑夜。为了获得切实的胜利。如果羊子无视了米露卡的陷阱，等待着来自美哉的信号的话，这样应该就能告诉她位置了。

    一瞬间，第二校舍中，警报之外的所有声音宛如全部消失了一般。

    “……美哉，你对我做什――”

    弗兰齐斯卡起身怒吼道。

    从对面，比按着脑袋站起的米露卡还要对面的同样已经破碎的窗户处，羊子冲了进来。四楼对“剑御子”来说只是稍微有点高的样子。羊子有力的女高音响起。

    “――美哉！”

    美哉也跑了出去。不需要太刀。美哉和羊子从这么近的距离夹击，以第五世界的人为对手是不可能输掉的。渗着汗水的米露卡把手伸到了胸口。就算她打算炸飞整个第二校舍，米露卡自己也没法避难了。在其他学生没有完成避难的基础上，她也不能通过引爆换平手。米露卡犹豫后把人面萝卜形小型指向性炸弹往前后两个方向扔出。

    美哉边跑边躲开。另一边羊子躲都没躲，只是用双手挡住了脸，从正面接了炸弹攻击。毫无胆怯的，脚步没有丝毫放缓的。让人震惊的防御力。从爆炸的烟雾中冲出后羊子进而叫道。

    “我知道的。我的……我们的！这场恋爱不会终结，绝对不会，对我而言胜利是和美哉的‘爱的羁绊’，我会拼命回应……向我最爱的父君发誓的美哉的！！”

    这个声音中带着确信。高涨。信念。塞满了不只是第二世界的“王女”，还有天利羊子这名少女的全部！羊子的极限加速米露卡应该是不可能反应的了的。应该连看都看不清。

    羊子抓住米露卡的衣服，扯开。纽扣飞散。然后，羊子夺走了藏在衣服下的小袋子。把袋子里的――incredible给。

    “――小米露卡，是我们赢了。”

    羊子手持第五世界的巨型钻石“不化之冰”，莞尔一笑。

    “我是……不会输的！”

    米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托

    ◆年龄：19

    ◆生日：7月13日

    ◆出身：第五世界

    ◆喜欢的东西：桑拿，芜菁，笑容

    ◆讨厌的东西：雪，差别

    ◆特技：让他人吓一跳的本事，电吉他

    ◆特有技术：<情感差分抽出>

    ◆携带危险物：挂坠型复合变情器“南瓜灯（芜菁）”

    瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬

    ◆年龄：14

    ◆生日：2月2日

    ◆出身：第七世界

    ◆喜欢的东西：辣煮牛肉，读书，安静

    ◆讨厌的东西：华而不实，没有自豪的人

    ◆特技：背诵，心算，没有表也能几乎正确地说出时间

    ◆特有技术：<共存术>

    ◆携带危险物：遗传子共鸣器“魔笛”

    结果发表

    米露卡 12月29日（周一）

    第二次领域战结束后的第二天。

    是审查比上一次长吗，统计了十二月下半月和领域战结果的排名发布在第一校舍的自由大厅是在午后。

    【第1位：天利羊子 指标：7.22】

    【第2位：罗雨嘉 指标：6.81】

    【第3位：日影诗帆 指标：6.58】

    【第4位：亚历克莎&#8226;紫野&#8226;盖特塔瓦兹 指标：6.48】

    【第5位：米露卡&#8226;莉卡&#8226;梅里坎托 指标：5.47】

    【第6位：弗兰齐斯卡&#8226;贝娅特丽克丝&#8226;阿亨瓦尔 指标：5.33】

    【第7位：梅洛迪&#8226;巴思 指标：4.99】

    【第8位：瓦里斯&#8226;玛丽亚姆&#8226;梅斯芬 指标：4.74】

    米露卡叹了口气。

    里面应该有作为领域战主办人的各种加分。尽管输掉了，但米露卡让三名，而瓦里斯让一名“世界的王女”退出，米露卡还逃到限制时间几乎走完这件事得到了好评吧……但是。

    如果最后，其他人的撤退赶上了，米露卡自己在跃身窗外的同时引爆整个校舍的话。那孤注一掷的最终手段如果能打倒羊子和弗兰齐斯卡的话，应该能得到更高的排位。虽然考虑到通过<自我练成>强化自己的羊子那夸张至极的硬度，能否成功无法保证――

    尽管如此，或许米露卡离胜利只差一步。

    米露卡虽然知道想也没用，却还是想着可能性。在地下管理室控制各种机关的米露卡有无数的选项。不甘心。学生，还有许多大人，不惜牺牲睡眠……开开心心地来帮忙，完成了比米露卡想象中还要棒的歼灭“王女”用设施。

    甚至于为了领域战米露卡不惜煽动H&M会分裂……往领域战的机关中编入可能伤害到大家的东西。这样都让胜利溜走，自己到底是为什么――…………

    对于排位，其他“王女”的反应各不相同。

    “第，第第第第，第一位……！？美，美哉美哉美哉！我，我，那个，恩，怎么说呢，那个那个……第一位！？”

    在大厅中大声说话手忙脚乱的，自不必说，那是在领域战里应该得到了最多加分的羊子。让米露卡败北的那个人。第五世界知名的宝石“不化之冰”已经是羊子的东西了。旁边，美哉露出安心的表情。

    “……这是临时排名，而且比起夺取第一位维持顺位更难吧。但是，太好了。虽然我想羊子有这样的实力，能实际做到还是很开心。”

    “多，多亏了美哉，多亏了美哉！和美哉在一起我就有勇气，就能考虑好多，就能不停努力……！”

    “我的努力还不够。为了不输给羊子，我要比现在更百倍的努力才行。只是，嘛……能做到对帝太子夸下的口，让我打心底松了口气……为了今后也――”

    似乎是一起跟来看结果的弗兰齐斯卡和带着粉碎13号还有第六世界的学生人在附近的梅洛迪插入了两人的对话。

    “羊子。不要光顾着谢美哉，也要谢我啊。我在最后把最重要的功劳让给了你吧。真是，给我的加分是不是太少了？负责审查的家伙们有好好判断吗……”

    “弗兰齐斯卡，你嘴上不服输在废话什么啊？对结果各种说道不成体统，就因为你这样成绩才回不上来吧？”

    “几乎万年吊车尾的你能不能不要一副很厉害的样子说这种话！？”

    另一方面，雨嘉似乎满满的不爽。

    说似乎，是因为她连结果都没来看。昨天，在亚洲宿舍看到结束了医疗检查回来的雨嘉的第五世界的学生是这么告诉米露卡的。是对于自己取得的结果，还是对于领域战的内容呢。虽然还没跟她说过话，不过看她的样子就觉得怒气冲冲的――

    米露卡的身后响起了一个声音。

    “真可惜呢。”

    “……是呢。要是没有你，羊子同学和弗兰齐斯卡同学没法发现我的藏身处，说不定就能逃到限制时间走完了。”

    不服输地说着的同时回过头的米露卡看到了微笑着的亚历克莎。

    “米露卡同学，看起来相当不甘心呢。嘛，也没办法吧。”

    “那是，没错哦……我得到了那么多人的帮助，背负了那么多的期待，但没有赢……老实说，我还给你们添了麻烦。就算是决心要获胜。”

    “给我们？那是……什么意思？”

    “特地让H&M会走向分裂这件事。以羊子同学和美哉同学为首，故意持续动摇大家的感情这件事。也包括领域战过程中的事情。为了刺激你的好奇，我的世界的情报队努力进行了调查，把你周围人的情报刻在了墓碑上也――……你笑什么啊？”

    亚历克莎咯咯笑着的同时摇了摇头。

    “不，我在想总之一副吓人是正义的表情的米露卡同学去哪儿了呢――似乎有人要对米露卡道谢哦。”

    “道谢？谁，为什么――”

    “米露卡。”

    米露卡注意到诗帆孤零零地站着。

    “首先，我有件事要问你。其实我昨天就想问的，但是没有时间。那是怎么调查出来的？”

    “……那？”

    “我的……爸爸和妈妈。还有‘王女’候补的孩子们。刚才你虽然对亚历克莎说努力进行了调查，但是我的世界发生的事情我不认为你能调查的那么清楚。”

    “……我并没有全部调查出来。这边最大限度的利用了第八世界的委员会中的一部分人脉关系，不够的部分凭借我的经验和想象，通过表演手段和创作来补足。你那么快就被干掉了，所以应该和我计算的差不多吧……对不起，利用了你的双亲。对不起。”

    “没有调查出全部，靠米露卡的想象做到这些就更是如此了。果然都亏了米露卡。”

    亚历克莎补充似地又一次笑着说道。

    “诗帆同学是想道谢才来和米露卡同学说话的哦。”

    “米露卡。时隔那么久，我又一次想起了我是谁，是怎样的人这件事。不管我有怎样的力量都无法实现的事情，第一次实现了……我见到了爸爸和妈妈。所以……谢谢你。”

    “…………。……是吗……”

    难以置信的米露卡回想起了昨天父亲通过世界间通讯对自己说的话。

    父亲温柔地向“对不起，对不起”这样不停道歉的米露卡说道。

    ――你没有必要道歉。跨过这份悔恨，这份眼泪，我们继续向前迈进吧。以六名“王女”为对手，你只差一步就赢了。你充分动摇了平行世界的感情，下一次要更强烈的动摇。而且，这是一件好事，这件事我们的世界是最为清楚的吧？

    “总之，这些事非常的有趣。我也很兴奋，考虑到这件事H&M会的分裂也可以有。”

    亚历克莎耸了耸肩。

    “我也对没有获胜感到懊悔，不过这之后我会尽全力挽回的……梅洛迪同学也超开心的样子，弗兰齐斯卡同学其实没有因为加分不高兴吧，雨嘉同学嘛……估计她不开心是因为退出的缘故……总之，你要是一直失落的话，很快就会被大家打败的哦？”

    亚历克莎的表情和声音里丝毫没有带着硬是鼓励米露卡的感觉。是吗。身在此处的“王女”大家，能力、精神力上都不是平凡的少女。米露卡没有自大地去担心的必要。如果是那么脆弱的对手的话，这次的领域战她会轻易打倒所有人的。

    米露卡低下头，然后再次抬起头。

    摸了摸诗帆的头后，米露卡走向羊子身边。在和羊子会合说着“总之，恭喜你”的祝贺的瓦里斯边上，弗兰齐斯卡注意到了米露卡面露怒色说道“怎么了？要来抱怨吗？”。美哉和羊子还有梅洛迪都看向了米露卡。米露卡向羊子伸出右手。

    “――我也要恭喜你。是我完败。”

    羊子露出了惊讶的表情，笑容满面的回握米露卡的手。

    “谢谢！这多亏了美哉和小弗兰齐斯卡。只有我一个人的话绝对很快就输给小米露卡的――……咿呀！？”

    羊子发出了悲鸣。是米露卡用了藏在右手的能发出轻微电流的恶作剧道具。“……吓到了？”，米露卡问了之后，代替吓得哭出来的羊子，美哉抗议道。

    “米露卡同学，你干什么啊！？”

    “对不起对不起，开个玩笑哦。”

    其他“王女”已经微笑了起来。米露卡展示出藏在右手的恶作剧道具后伸出左手。

    “重来。羊子，下一次我不会输给你了。我们一起努力吧。”

    “……，……恩！谢谢，我也会尽全力――咿呀！？”

    也藏在了左手的恶作剧道具又一次电了羊子的手。

    美哉抱着吓得瑟瑟发抖的羊子的肩膀说道。

    “能不要为了出气对羊子恶作剧吗！？”

    ……触动她们的心，等于触动世界本身。

    为此，米露卡今后也比谁都更期待美哉和羊子。

    再挑战――爱的羁绊

    亚历克莎 12月30日（周二）

    领域战结束，最新也是今年最后一次结果发表后，第二世界的相关人员们围住羊子和美哉开了一场比第一次更隆重的庆功会后的第二天。

    向着长时间休假，学生们赶忙检查行李。这点对于“世界的王女”也不例外。所有人都要暂时回去自己的世界。从时间点上看，羊子和美哉大概会受到英雄凯旋般的待遇吧。羊子姑且不论，美哉对这样的待遇还有长期回乡这件事应该头大吧。

    事情才不会那么简单。

    亚历克莎决定了，她并不会全盘接受。

    从一个月前开始，亚历克莎对美哉就抱有怨恨。因为，亚历克莎期待的“爱的羁绊”并没有在帝太子面前实现。尽管如此，对于这件事美哉却以为结束了而大意着。何等愚蠢。

    因此这个瞬间，亚历克莎她们跟在羊子身后冲入了亚洲宿舍的特别房间时看到的美哉的表情，实在是完美。对要回家的亚历克莎来说，这是堪称最棒的土特产的吃惊表情。因为焦虑和惊讶，美哉的声音都僵硬了起来。

    “羊，羊子……！？为什么……话说亚历克莎你们也――”

    穿着婚纱的羊子诶嘿嘿地笑着说道。

    “美哉，吓到了？果然这套礼服好可爱啊！好不容易准备了这套衣服，我想着再穿一次。”

    “美哉同――学！反正将来你还要再穿一次的哦――虽然我希望你现在说类似这样的甜言蜜语！但是在那之前，你要是想跟我们抱怨的话希望你去看一眼时间哦。马上就要到帝太子殿下发来联络的时间了对吧？”

    亚历克莎这么一说，“额……啊――”，美哉愈发着急了。唔呼呼，亚历克莎微笑起来。周围的其他几名“王女”也冷笑起来。H&M会基本复活了。

    今天的这个时间帝太子要发来联络是听羊子说的。

    是聊到领域战的详细报告和回乡的事情的时候。而在亚历克莎听到这个话题的瞬间，一个月间的不满一口气打消了，同时她想到了一个让羊子和美哉之间的关系进一步升级为绝对性的公认的关系的绝妙提案。

    所以她给羊子发了任务。前提条件，是在和帝太子约定的时间的一小时之前羊子一个人离开特别房间，用买东西之类的理由，让美哉不起疑。然后亚历克莎她们给出来的羊子再次换上这套衣服。

    那是前一夜，在庆功会期间从羊子的房间搬走的舞会用定制婚纱。

    尽管没有面纱，其他的配饰是完整的，和舞会那天没什么变化，有着绝对性的美丽。有着让新郎更为心神荡漾的可爱。在美哉仓皇失措的时候，有机纳米显示器响起了外部通讯的提示音。美哉一惊。

    在羊子打开通讯后，显示器上映出了帝太子。

    “――父君！”

    “啊，羊子……，……恩？”

    通信机那头的帝太子露出了讶异的表情。

    这是当然的吧。因为眼前是突然换上了婚纱的羊子。亚历克莎和其他“王女”一起看着在羊子身后浑身僵硬的美哉的侧脸暗自窃笑。

    和一个月前的舞会时相比情况不同了。美哉在领域战中对羊子说的和帝太子两人单独交谈时说的话经由通过隐藏摄像头看到的米露卡传给了H&M会的众人。昨天晚上也和美哉派的领头人弗兰齐斯卡说好了。美哉和帝太子的这番对话，加上领域战两连胜的成绩，从这些方面考虑，美哉被开除的事情应该不会发生了，她们得出了这样的结论。

    只有羊子没有注意到帝太子的困惑之色。

    “前天基本没什么说话机会，所以再一次的……！我们平安无事的在领域战里取得了好成绩。虽然也有幸运成分在里面，但更重要的是这都亏了美哉……！小米露卡也坚信没有美哉的话我很快就会退出的。”

    “啊，是吗……领域战的详细报告我姑且通过我们世界的研究团队了解了……不过，羊子，你的努力是自然，今园同学代替你的爱刀做出了相当的贡献我也是……知道的，可是。”

    “是！而且，而且……听我说父君！大家明明都那么厉害，我觉得这是奇迹哦，昨天发表的最新临时排名……唔，就是说，在美哉和许多人的帮忙下，我，我排到了第一位……！能以这个可喜可贺的排名过年……！”

    “这我也收到了报告。不只是领域战，你们每天都在进步呢。虽然今后才会更辛苦，不过我还是希望现在夸奖一下你们两个的努力……只是，那个，羊子，怎么说呢……那个，今园同学。”

    显示器那头的帝太子的视线很快从眼前的羊子移到了等候在一旁的美哉身上。美哉冷汗直流。但是，事情才刚开始。

    对舞会上顺利躲过亚历克莎她们所期待的事情的赔礼。

    “亚历克莎小姐她们也在，所以倒是没关系……不过，有没有谁能向我说明一下为什么羊子再次穿上了婚纱？”

    “帝，帝太子殿下，这是，那个，其实我现在也非常惊讶――”

    和用嘶哑的声音回答的美哉相反，羊子活蹦乱跳地拍起手。

    “对了，父君……！说起来舞会的时候我没机会问父君。父君觉得怎么样，我穿婚纱的样子，不奇怪吧？”

    “唔……虽然这么说自己的孩子有种溺爱子女以至失去理智的感觉，我觉得很美哦……但是。该说正因为如此吗，也就是说呢……今园同学，我想应该不会吧。这难道是对我的某种承情吗？是告诉我要让之前说的话向既成事实发展的计策――”

    米露卡孤零零地插了一句。

    “也可以说是希望能让您早日抱上孙子的承情呢。”

    亚历克莎还是第一次看到急到这种程度的美哉的表情。

    “米露卡同学……！！你吓人差不多够了啊，说起来给羊子换衣服的不是你们吗……！”

    “……你们？是亚历克莎小姐她们换的衣服的意思？”

    帝太子勉强保持着平静的面容看了过来。好吧。“没错，就是这样。”，亚历克莎笑容满面地点头来到前面。责任甩给这边也没关系。不如说，这边在等着加料的机会。

    “帝太子殿下。贵安。虽说是借着通信机，能再次见到您我无上光荣。――确实如美哉同学所言，是我们帮忙替羊子同学换的衣服。但是，这是有着重要的意义的。”

    “……意义？”，帝太子反问。美哉一脸焦躁的，亚历克莎你们打算做什么的表情。本来是想在舞会看那副表情的……！亚历克莎笑着使了个眼色，羊子又一次势头满满的。

    “就是这样，父君！我希望把本想在舞会上传达给父君却没能传达的事情，现在重新以舞会时的打扮传达给父君……！美哉也想把自己的想法坦率地传达给父君对吧？所以，我也应该传达，大家是这么说的……这副打扮体现的是我的决心，父君。”

    虽然美哉似乎彻底察觉了情况不妙，但是在帝太子眼前他无法强行堵住羊子的嘴。在因为舞会和领域战两边的胜利而大意，忘记对付亚历克莎她们H&M会的时候就已经将死了。

    如果美哉打算为了胜利利用他们的恋情的话，H&M会也要为了自己的乐趣进一步利用美哉他们的恋情――

    羊子笑着说道。

    “父君……我爱美哉！”

    美哉和帝太子同时露出了惊愕的表情。

    “爱美哉爱到不行了。和美哉相遇后父君也从美哉那里听说了吧，现在我们已经两情相悦，每天简直就像做梦一样……我希望告诉父君这件事。我有多想和美哉在一起，多想和美哉约会，多想和美哉接吻。这件礼服也是，是瞄准我和美哉的未来的――”

    帝太子抬起一只手，阻止了羊子的话。对于身为爱女的父亲，即使声音在逞强却还在用钢铁般的意志露出温和的笑容的帝太子，亚历克莎是很佩服的。

    “――今园同学。明天开始的寒假，你会回来第二世界对吧？到时候，我还有很多很多事情想直接问问你――”

    但是，亚历克莎满面笑容的追击道。

    “羊子同学，提到和美哉同学的将来这件事的关头，你有件事忘记了吧？任务是什么来着？”

    “诶？‘用话语和行动回应美哉同学的感情和勇气’……啊。”

    “……！”，羊子的回答让美哉屏住了呼吸。突然，美哉要退到画面之外。但是，就和H&M会事前商量好的那样，诗帆用<念动力>抓住了美哉。

    “唔……？诗，诗帆――！？”

    “……不用担心。现在的话，这种程度美哉不会被开除的。”

    “对了，就是这样，父君！这件礼服和这个‘爱的羁绊’，是期待着和美哉的未来的证明。我和美哉在一起的话，无论什么都能做到――”

    接着，羊子一本正经的脸变红，她抓住了无法动弹的美哉的肩膀。透过显示器，在帝太子的御前。尽管美哉不能动，不过羊子本身也非常害羞，肯定没错。尽管如此她还是努力了。为了回报美哉的感情，为了传达给挚爱的父亲――

    啾，羊子轻轻碰触后和美哉的嘴唇分开继续道。

    “所以，请务必，认同我们的交往……！！”

    回答的帝太子的声音里，已经没有了把美哉当外人看待的客气。

    “………………美哉。确实，刚才，是我的女儿吻上去的。我没有因此责难你的打算。但是，你看上去也没有要躲的意思啊。”（译注：这里帝太子对美哉的称呼从今园同学换成了直呼名字美哉。）

    “不――不是这样的，帝，帝帝帝，帝太子殿下，刚才是，现在也，是诗帆的――！”

    “你回来的时候在我的疗养地招待你吧。辩解还有是否认同你们的交往，就到那时再说。只不过，认同你们的交往和保持纯洁的男女关系又是两回事了，你不这么觉得吗――？”

    亚历克莎对泪目的美哉说道。

    “这可是跨越试炼，构筑和整个家族的关系的机会啊――！”

    才不会让你过平静的寒假。要是被羊子迷得更加神魂颠倒就好了呢。

    还有一些改变的世界

    美哉 12月31日（周三）

    停留八重学园的最后一天，同时也是除夕。

    这一天，为了度过跨越整个一月的寒假，美哉和羊子要回到第二世界。就在这天早上。在要短暂告别的，亚洲宿舍四楼的特别房间里。

    “――决定了。我要，支持羊子。”

    和羊子一样同样身为“世界的王女”的诗帆的话让美哉和羊子眨巴起眼睛。两人没能立刻理解其中的意思。

    诗帆没有露出特别强烈的感情，平淡地继续道。

    “作为选项的一个，我一直在想。根据这次领域战的结果，我又一次认为有这么做的价值了。我和美哉一样，要让羊子获得这个八重学园女王竞争的胜利。当然，如果公开这么说的话，我就会被第八世界的委员会抹消。这是秘密，不要告诉别人哦。”

    羊子慌忙插嘴道。

    “等……等一下小诗帆。你突然说这个――”

    “并不是突然。我是考虑过后说的。你接受的话，在今后的领域战，舞会，交流课中，我会在不招致怀疑的条件下和你配合。取而代之，我对你有一个请求。”

    “……也就是说，羊子成为了统合世界的女王的话，要帮你实现的意思？”

    美哉思考的同时问道。“没错。”，诗帆点头。

    “羊子被选为统合世界的女王，第二世界取得了主导权的话……希望你们积极介入第八世界，彻底摧毁它。希望你们让支配第八世界的救世管理委员会解体。希望你们不要让那个有问题的世界正当化，毁掉它。”

    美哉在这个瞬间感觉到从诗帆的平静声音里看到了激烈的怒意。

    “委员会他们――没想过身为最高杰作的我会输，就算万一给其它世界拿到了主导立场，他们也打算不管采取什么手段也要保护自己的立场抵抗到底。但是，请你们不要输给他们破坏它――”

    我非常非常讨厌第八世界，讨厌到无以复加，诗帆以此结尾。

    ……在美哉和羊子结束回乡的最终准备的时候，有人因为有话要说而来拜访。亚历克莎和米露卡她们几个昨天晚上就已经离开了八重学园，不过也有“王女”没有离开。总之，不只是诗帆，还有雨嘉和弗兰齐斯卡两个。几乎同时的（来拜访）。

    但是因为诗帆表示事情比较琐碎希望能和美哉还有羊子三人单独谈所以一开始就先和诗帆在房间里谈了。然后，诗帆就说了美哉和羊子想都没想到过的话。……从美哉来看，如果诗帆真的和自己结成同盟，没有比这件事更好的了，但是――

    羊子依旧困惑地说道。

    “小诗帆，可是我……除了在交流课上学到的完全不了解第八世界。那个，确实从片段听起来那绝不是一个称得上幸福的世界，我如果有什么帮得上忙的也一定会帮，可是……！”

    “我并没有要你现在做出回答。你考虑一下吧……美哉，我认为你和羊子值得信赖，值得依靠――”

    门铃响起。

    一次，两次……三次。是在催。是在走廊等待的雨嘉和弗兰齐斯卡吗……嘛，大概这种按法是雨嘉，她肯定是在表示“还没好？”的意思吧。美哉看向诗帆后，诗帆又点了点头。

    “我的话已经说完了。没关系。”

    美哉去叫雨嘉她们。在开锁打开房门后，雨嘉歪着可爱的小脑袋说道，“和小诗帆说完了？”

    在被米露卡把自己和诗帆放一起被最优先瞄准，很快就退出的领域战之后，据说她就一直不高兴。事实上，昨天，在瞄准和帝太子的通讯袭击过来的“王女”中也没有她的身影。但是，从今天她和诗帆还有弗兰齐斯卡一起来拜访的时候看，完全看不出丝毫不高兴，就和平时那只钢之小恶魔一样。

    “……恩，结束了。”

    “雨嘉要说的给小诗帆还有弗兰齐斯卡听到也没关系，我就这么说下去了可以吧？好了弗兰齐斯卡也不要呆站在哪里了进来吧？反正弗兰齐斯卡要说的也是给雨嘉我们听了也无所谓的事情吧？”

    为了确认，美哉回过头，因为羊子点了点头，于是美哉便把雨嘉她们都招了进来。今天雨嘉穿的是平肩针织衫上衣配牛仔服。穿着方便活动的衣服的雨嘉放松地伸了个懒腰后说道。

    “――那么，羊子同学，没有向你道贺非常抱歉。恭喜你。呀，雨嘉真是给米露卡摆了一道呢。因为太想灭了自己了，实在是没法出来见人……呐，美哉同学，刚才雨嘉伸懒腰的时候有看雨嘉的腰吗？”

    “诶？啊，看了……不，只看了一下下。”

    “雨嘉的烧伤以前有提过吧？腰上的。注意到了吗？看，就是这个。”

    雨嘉毫不犹豫地翻起上衣，弯过身姿露出烧伤的伤疤。美哉还有羊子都沉默了。诗帆和弗兰齐斯卡也一副欲言又止的样子看着。美哉注意到这是很久以前留下的烧伤伤疤。就像龙那样似的，是刻在雨嘉纤美的肌肤上的纹章一样的伤疤。

    “第三世界的学生有许多人知道这个传言，不过我没有对其他人说过不用在意。对不起，虽然是我的自言自语，能请你们听一下吗？……雨嘉烧伤，是在十一岁的时候。雨嘉在卧室里睡觉的时候，一个大雨嘉两岁的哥哥给雨嘉的被子点了火。然后，还往上面浇了油。”

    在场的全员不禁看向雨嘉的脸。

    出现在上面的，是一如既往的可爱笑容。

    “雨嘉有许多姐妹，还有许多干姐姐干妹妹，在为谁做‘王女’争斗。哥哥弟弟也有很多，支持其他姐妹而非雨嘉的人也不在少数。其中有一个人想要杀了雨嘉呢。雨嘉也睡迷糊了，那瞬间真的想过要死了。但是，仔细想想用火杀雨嘉的人真是白痴呢。就算没有炎之戒指，那里面也有火的波动。雨嘉好好保护了自己。虽然死了好几个侍卫。”

    “……雨嘉同学，这――”

    雨嘉抬起手制止了打算说话的美哉。

    “你很温柔呢，美哉同学。谢谢你同情我。不过重要的事我现在才要开始说。直接来杀害雨嘉的家伙很危险，雨嘉也没有原谅他的打算。一个月后，雨嘉让那位哥哥遭遇了‘事故’。那位哥哥没有雨嘉这么优秀，就那么在烧着的车里活生生烧死了。我想那就是地狱般的痛苦吧。真的很痛的羊子哦。那个时候拍下来的照片，我还保存着就是了。”

    咕，羊子咽唾沫的声音响起。

    “那是雨嘉杀死的第二名血亲。那之后，也有两个。雨嘉顺利地取得了‘王女’，现在虽然压制着剩下的姐妹和义姐妹，但是虎视眈眈要翻盘的也不止一个两个。当然，如果发生什么的话我会反杀了她们。”

    弗兰齐斯卡和诗帆是都对雨嘉的话有所感吗，她们露出了有些复杂的表情。呵呵，雨嘉微微一笑后继续道。

    “雨嘉完全没有要宣扬不幸，以此为荣的意思哦。也没有觉得这是不幸。只是，小羊子的世界是安定的，似乎也没有这种愚蠢的争斗，所以我给你一个忠告吧。――包含雨嘉在内，大人的世界难以想象的肮脏哦。如果小羊子想在今后也保持高位，明确地作为一名优胜候补的话，就更是如此了。讨厌的事情，痛苦的事情，你或许会经历地越来越多。你是否理解这件事呢――”

    “――雨嘉。你是因为，因为羊子得到了比你更好的结果，所以打算吓唬羊子让她的成绩下降才这么说的对吧？”

    “这也是一方面呢。”，对弗兰齐斯卡的话雨嘉承认了。

    “但是，我在担心也不是骗人的。我也讨厌小羊子被肮脏的大人玩弄，和美哉同学难得的纯爱被弄脏。总之，今后，第二世界之外的平行世界也会，即使是小羊子赢下来的时候，为了确保自己的利益的蠢材们也会越来越多的增加和你们的接触吧――”

    在美哉听雨嘉说话的时候，羊子露出了考虑着什么的表情。

    但是只是一瞬间的事。羊子立刻用正直的眼神看向雨嘉。

    “小雨嘉――谢谢你。我知道了，我并没有理解到能说这种话的程度吧。有各种各样的世界，有各种各样的人。我在其中是非常非常幸运的……但是，没关系的。现在的话，不管面对什么，我有自信不会胆怯……只要有美哉在，我什么都能做到。我会和美哉一起，正面好好面对一切，做我们认为正确的事情。”

    这是对雨嘉的回答，同时也是对之前诗帆所说的事情的回答。美哉露出了可靠的微笑，把手放到了羊子的肩头说道。

    “总之，回乡这段时间，我会努力让它尽可能地变成羊子的‘糖’的。”

    “……诶嘿。”

    “美哉同学，你要是没有被帝太子拆了就好。”，对美哉和回以微笑的羊子，雨嘉如此说道。看到唔地失语的美哉，雨嘉开心地继续道。

    “无论如何。切，没办法。虽然觉得排名下降也是种乐趣，嘛，雨嘉只能干掉你们了呢。总之，恭喜你们。来年也要让雨嘉我们开心哦……弗兰齐斯卡要说什么？”

    被雨嘉甩了话茬的弗兰齐斯卡不知为何露出了难为情的表情。

    “不，嘛……算了。”

    “……难道说只是来和美哉同学还有小羊子打声招呼，结果雨嘉说了沉重的事情小诗帆又一副认真的态度，所以你不好意思说出口了？”

    “唔……才，才没有这回事，我只是忘记来说什么了……！”

    “中了？是吗，你要是这么在意美哉同学他们，干脆就诱惑美哉同学给小羊子打击吧。第二世界的日本视条件是可以纳侧室的，如此一来你就算赢不了小羊子或许也有机会哦？事情还不一定呢对吧？”

    “什么，谁要这么做啊……！”，弗兰齐斯卡怒吼起来。“……侧室……”，诗帆嘀咕起来。“ce，侧……！？唔，可，可是父君也有侧室，我好像不方便多言――”，羊子动摇地呻吟起来。“不不不，对需要有继承人的帝太子殿下来说又是另一回事了，我也不是那种男人……！”，美哉慌慌张张地――

    ――――八重学园的开始之季，结束了。

第二卷 后记

    首先，非常感谢您选择了这本书。我是最近，一直在充分利用动画配信服务的岩田洋季。

    我认为动画配信真是很方便的东西呢。它的好处就在于，在进行其他工作的时候能做到“边做边看”呢。我最喜欢小说和漫画了，其中优先顺位最高的果然是书，在抽得出合适时间的时候会最先向书伸出手。此外，我也喜欢动画片，因为电影非常有助于创作所以会有意识地观看。结果，电视剧一类的就几乎顾不上看了。

    多亏了动画配信，在吃饭和做家务的时候就能一个劲儿地观看电视剧了。事到如今，就变成每天沉迷看海外剧了。有趣的剧很多。在写这本书的现在我最为中意的，以奇幻小说为原作的某剧（就是那个“卡丽熙”），太过于有趣了以至于心就像快破裂了一样。能开拓至今从未接触到的类型不失为一种幸福。在这世上，小说，漫画，动画，电影，电视剧，游戏这些也好，其他各种各样的东西也好，有趣的故事实在太多了。太棒了。就算花上一辈子，也无法品尝完。（译注：卡丽熙，小说冰与火之歌中（即美剧权力的游戏）的称号。是多斯拉克民族的一个头衔，用以指代卡拉萨头目――卡奥的妻子）

    在那之中，如果这本书对您来说也是有趣的故事之一的话就好了，我是如此衷心希望的。

    虽然角色的设定大体固定下来了，但一下子都出场的话八人就太多了吧，所以在第一卷三位“世界的王女”就没有登场。这一卷让她们全部顺利登场了。她们将怎样以新的形式卷入美哉和羊子的恋爱之中？美哉和羊子又将如何应对？答案尽在本文之中――

    接下来是谢辞和，一点点祝贺。

    首先是，在表现女孩子的可爱方面一直在持续增长的，负责插画的白もち樱老师。画了羊子她们穿泳装的样子，真令人会心一笑&至于新角色梅洛迪的设计我非常喜欢！接着是担任编辑的和田先生，近藤先生。以及各位参与出版此书的相关人员。还有担任《花×华》插画的凉香小姐，恭喜你发售了第二本画集《クリミ》。那之中也收录了大多数《花×华》的精美彩插！所以，各位读者们也请务必……！还有，每日陪伴我的各位家人们以及朋友们。

    然后更重要的，是现在正在阅读本文章的您。

    打自心底，向你们致以真诚感谢！

    二一七年五月下旬 岩田洋季

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)