★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<秋叶原地下城冒险奇谭>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    地下城。

    那是突然出现在世界各地的未知地底迷宫洞穴。

    没有人知道是谁为了何种目的创造出地下城。

    因此人类无可抗拒地被地下城吸引而来。

    使用不属于这个世界的力量与魔法，与跋扈横行的怪物夙夜奋战。

    这些人究竟是为何而来？

    力量、财宝、名声、睿智或神秘……

    地下城内遍布着外界无从得知的无数未知事物。

    因此这些冒险家们寻求着沉眠于地下城中的未知事物，今天依旧是气宇轩昂地踏进地下城……

    这位少年同样也不例外。

    然而，这位少年并非是强烈地想寻求某种事物而前往地下城。

    他正好相反。

    他空有一副躯体。

    这位少年的心灵可说是空虚无比。

    因此，他只是想要寻找填满空虚心灵的事物而踏进地下城。

    烙印于朦胧记忆深处的蓝光。

    那是填满空虚心灵的唯一线索。

    虽然没有任何根据，但他坚信线索肯定是在地下城之中。

    这是一位比起任何人更加纯真、纤细且空虚的少年。

    而他挑战地下城并与许多人相逢后，最后得到的竟是……

第一卷 序章

    地下城的地下十层是个宛如混合钟乳洞与墓地的诡异场所。

    而怪物的素质与强度也与地下九层截然不同。

    两名试图一获千金的少年来到了这个阶层，当他们不停反省着自己的鲁莽行径与年轻气盛的粗浅思虑还不到一分钟……便被迫与接连逼近的怪物展开如文字所述般的生死对决。

    而这些怪物都是符合墓地气氛的亡灵尸骸。

    放眼望去，周围约有十只以上的怪物。

    骸骨状的身躯覆有受到刀伤与土垢的破烂重盔甲，化为白骨的天灵盖还披散着长长的黑发，这就是俗称的武士亡骸。每具亡骸的右手皆拿着日本刀，在生满铁锈的凹凸刀身上微微沾着不知何时沾上的血迹。

    而与亡骸对峙的两名少年……一位是细瘦身躯配上满头白发，武器是卷在右手上的锁链状『摆锤』，至于另一位则是有些微胖并顶着黑色短发，武器是穿在双脚上的『铁屐』，两名少年的脸上皆浮现出疲劳且焦躁的神色，并且气喘吁吁地被压着打。

    「祥！再拉开一点距离―小心别被包围！」

    「我知道！」

    被叫出名字的白发少年――祥真宛如回应提议般向后一跳，拉开距离后便展开攻势，只见他迅速地将右手推向前方，锁链随着这个动作开始扭动，仿佛拥有意志的凶猛毒蛇般以能够比拟机械的精确动作直直飞向敌人。

    锁链前端击中三公尺前方的敌人头部……被弹飞的骷髅头则是发出声响滚落地面。

    「哼哈哈哈！干得漂亮―那么在下也来！」

    见到这幅景象，那位看似微胖且迟钝的少年用一反外观的华丽动作朝附近的敌人使出一记回旋踢。铁屐踢碎重型盔甲并顺势将亡骸直接压向地面，亡骸也被冲击力震得碎裂四散。

    这样说不定有办法突破重围，只要能营造出一对一的局面，至少还不算是无法获胜的对手，少年们也找到了攻略地下十层的一丝光明……不过，这道光芒也在亡骸的死灵种特性前轻易地消失无踪。

    随着「喀喀喀喀」的骨骼摩擦声响，原先遭两人击倒的亡骸突然再度开始活动，亡骸捡起掉落的头重新装回原先的位置，四散的身体再度连接组合完成后，便宛如若无其事般继续朝两人展开袭击。

    被这幅景象吓傻的祥真慢了半拍做出反应，挥下的刀刃割破衣服并削下腹部薄薄一层皮，在拍卖场砸下所有资金买来的『风带长袍』也传来被切开的声响，不过目前并不是感叹这些小事的时候。

    「既、既然武器没用的话就用这个……！」

    祥真让自己切换思考，并且从腰包里拿出红色的小珠子丢向高举刀刃的武士亡骸，珠子描绘出绝佳抛物线命中敌人的头部，从击中的位置突然冒出螺旋状的熊熊火焰，武士亡骸的全身也在转眼间被袭卷烈焰吞噬。

    「果然和外表一样怕火！祥！这边也拜托你处理啦！」

    「我知道了！」

    祥真继续掏出红色珠子，将珠子抛向朝微胖少年展开袭击的两名敌人。

    珠子接连砸中双方的头部与胸部并冒出火焰。

    两个人趁机会合，以宛如保护彼此背部的姿势互相背靠背。

    「哼哈哈哈！秋叶原地下城的特定区域根本是不足为惧！祥！拿『火焰珠』开始火葬这群骷髅吧……」

    「唔！莉央快躲开！」

    祥真发出这道叫声后，便立刻搂着伙伴的肩膀……也就是那位名叫莉央的少年一起摔向地面。

    一道无法目测的急速砍击瞬间划过两人原先所站的位置。

    还刮起宛如撕裂空气般的锐利强风。

    片刻后，斩击轨道也随着迸射出火焰的光芒。

    祥真与莉央扭动身体一跃而起，并且大大地拉开距离后……也对眼前敌人的剧烈变化看得目瞪口呆。

    【插图 1】

    「咦咦咦！？」

    「身体居然带着火焰……？」

    眼前能够见到大了两圈以上的身体缠绕着火焰，刀身迸射出烈焰的火光，并且散发出先前完全无法比拟的强烈压迫感。那原先只是三只武士亡骸，不过从这种状况看来，武士亡骸的弱点并非是火焰，反倒是……

    「……火焰好像是他们最喜欢的东西……」

    「现、现在有空悠悠哉哉说这些话吗！」

    就在这个时候，祥真的右手突然晃了一下，从中指垂下的摆锤前端突然开始大幅度地左右晃动。

    「怎么了？」

    「摆锤突然自己开始……」

    得知其中含意的莉央也不禁瞪大双眼。

    「喂……该不会是……」

    「嗯，绝对不会错的。这个反应是……有新敌人出现。」

    就在说出这句话的几乎同一时刻，从北方、东北方以及西方的墓地宛如雨后春笋般冒出

    无数手腕，许多武士亡骸挖开土壤从地底冒了出来，随便一望都能见到超过三十只以上的武士亡骸。

    少年们不禁「咕噜」地吞了一口凉气，并且一步步地逐渐退后。

    「这是……」

    「这、这个是……？」

    「……看来只能撤退了。」

    「毫无异议！」

    两人随即做出这个判断，互相表达过意见后便立刻转身全速冲向通往上一楼层的阶梯。

    一大群武士亡骸也宛如惊涛骇浪般紧迫在后。

    「快跑！快跑啊～～～～！被抓到就死定啦！」

    虽然两人尽全力狂奔，但祥真却越来越落后，因为根据各个冒险家特性不同，脚力还是莉央较为优秀得多。

    「我、我已经不行了……莉、莉央，至少得让你逃出去……哈哈，要是回到祖国记得帮我转告未婚妻，说我很抱歉没有遵守约定……」

    「你、你这个白痴在说什么蠢话！你的祖国就是这里！而且你根本没有什么未婚妻吧！」

    一说到这里，莉央便粗鲁地抓紧祥真的手，以带领着祥真的模样不停奔跑奔跑再奔跑，途中祥真还转向后方朝逼近眼前的武士亡骸丢出『冰水珠』与『雷击珠』，虽然击中头部的雷电产生『在一定时间内让敌人麻痹』附带效果前就被火焰吞噬，但打中右腕的冰块倒是让亡骸的手肘处结冻。

    「你在做什么！别做那些无谓的蠢事！是楼梯！快点爬上去！」

    听到莉央的催促，祥真赶紧转过头并连忙爬上阶梯。

    从地下十层来到地下九层、八层、七层……

    完全不需要查看地图，因为目前的地形已经烙印在他们脑中了。

    因此他们毫不东张西望，只是顾着向前不停奔驰奔驰再奔驰……

    冲上地下一层的阶梯后，两人便直接飞奔到『地上阶层』。

    只要来到这里就安全了，怪物绝对不可能爬到地上的楼层。

    「噗哈……我还以为自己会死掉……」

    「完、完全同感……要不是那些家伙慢吞吞的，我们肯定已经死掉。」

    两人坐倒在地下城入口旁的岩壁边，朝着上方不停深呼吸试图调整紊乱的气息，上方被土块色的岩盘覆盖无法见到天空，即使号称是安全的地上阶层，但这里还是名为地下城的洞穴之中。

    话虽如此，这里却没有像地下那般昏暗或让身体发寒的冷冽空气，沿着通道设置的灯光散发出温暖的光线，气温也是保持在摄氏二十三度前后的适温，而且只要沿着通道穿过森林地带后，甚至还能见到有武器防具店、道具店、酒馆、医院等等冒险不可或缺的商店街。

    「唉……好累喔……难得都已经到地下十层，如果能至少打倒一只怪物把材料带回来就好了……」

    「哼，那种状况下能留住小命就算是很幸运，总之之后再来反省，先来确认今天的战利品吧。」

    「好。」

    两人分别将自己的背包翻面，将今天探索地下城收集到的材料排在地面并开始清点数量……不过只数三秒便宣告结束，因为量实在太少了。

    「唉……只有（麻痹螳螂）的镰刀四根加上（长尾沙袋鼠）的尾巴两条……」

    也难怪莉央会如此兴叹，因为这些拿到商店街的各处兜售顶多只能卖个加20G，这点报酬实在无法贴补在地下城中探索几个小时的劳力。

    「哎呀，反正今天的目标从一开始就是攻略地下十层，这也是没办法的事。这样别说是一获干金，根本连缴给国家的冒险家登记月费都没办法贴补呢……」

    虽然他们不是想要钱才进入地下城探险，但需要固定金钱收入才能毫无顾忌地探险也是事实，毕竟冒险家必须毫无例外地在每月月底前将5OOG登记费缴给国家的地下城协会。只要慢个一天就会被立即停权并被入口处看门的警官挡下来。

    「嗯，简单说我们正处在『为了购买地下城探索权而下地下城府的状况中，这是多么可怕的恶性循环啊！看来那句『地下城冒险家是一群把命和钱丢进臭水沟的蠢蛋』的揶揄也不算有问题，毕竟我们现在就已经亲身证明这件事。哼哈哈哈哈！！」

    「莉央，这有那么好笑吗……不过登记费真的很贵，5OOG换算成日圆要五万圆，照常理说根本不是我们这些高中生付得起的金额……」

    莉央撑起身体后，便眯起眼睛俯视着白发的伙伴。

    「喔？难得看你发牢骚，你该不会不想继续当冒险家了吧？」

    「……看起来像是吗？」

    被如此回问的莉央也露出苦笑，祥真眼眸中丝毫没有半点放弃的神色，反而还用不舍的视线看着地下城的方向，一见到他的模样……

    「不，你的表情看起来就像随时想冲回那个地洞里，你这个地下城狂。」

    「哈哈，还是被你看穿。」

    「不过在下不允许这么做！俗话说计划永远赶不上变化！不懂得衡量撤退时机的三流冒险家肯定会早死！」

    这不是夸饰，实际上就连较为安全的浅层地下城都有许多冒险家丧命。

    「我知道，我不会再勉强冒险了。」

    祥真再度用惋惜的眼神朝地下城入口瞥了一眼后，便缓缓撑起身体大大伸了个懒腰。

    他将视线转向灌木林另一侧的商店街方向，能够见到矗立于城镇中心的石柱有八道火焰正在摇曳，接着刚好就在这个时候……突然点燃了第九道火光。

    九道火焰呈现圆形排列，代表目前时间已经来到晚间九点。

    虽然没有法律明文规定学生冒险家只能冒险到晚间九点，但太晚回家不只是会让家人担心，最重要的是肚子也已经饿得咕噜咕噜叫了。

    「肚子……」「好饿！」

    「那材料留到明天再卖，今天就到此为止吧？」「毫无异议！」

    ※  ※  ※

    祥真与莉央快步地通过商店街的各种设施。

    他们一边受到酒馆的熙攘声响与灯光吸引，一边朝着东方前进。

    途中他们到寄物处领取事先寄放的冒险者登记证与置物柜钥匙，并且与巡逻亭看守的警官打声招呼继续前往目的地，在某栋独自座落的建筑物能够见到两扇门扉，上面还分别绘有『♂』与『♀』的图案。

    那就是更衣室。

    打开『♂』的门扉后，只见内部有个纵长的宽敞空间，整面墙壁约被一百数十个置物柜完全填满。

    他们将身上武器防具、道具以及材料一并收进抽屉式的大型置物柜中，并且开始换穿外用服。两个人都是穿着T恤、牛仔裤与凉鞋的轻便装扮，穿完衣服并确认没有忘记随身物品后，便仔细把置物柜锁上并前往通向地上阶层东边的小阶梯。

    通过在楼梯前谈笑的警官身旁时，他们只是稍微打声「您辛苦了」的招呼声便匆忙擦身而过，要是被逮到的话，大约有三成的机率会被留下来吃上一顿「高中生这种时间怎么还能在地下城游荡」的说教。

    幸运躲过说教的祥真与莉央直接爬上阶梯来到一楼。

    室内比起下方可说是变得更加近代化，不论是天花板的钨丝灯将白色地面与墙壁照得一片明亮，还能见到大型薄型屏幕正在拨放着『冒险家推荐之旅』的宣传影片，建筑物深处则是井然有序地排列着宛如银行窗口的柜台，不过这些柜台已经关闭电灯并拉下铁窗，看来已经过了营业时间。

    祥真等人以熟悉的步伐毫不犹豫地走往入口处，穿过自动门来到了地下城外。

    外头秋叶原的街道遍布着耀眼灯饰与霓虹灯，还能见到熙熙攘攘来往的人潮。

    不知是否正在举办活动，斜对面的GAMERS排出一条长长人龙，正面的ATRE也是挤满人潮，拿着传单的女仆正招呼着来往的年轻人进入自家女仆咖啡厅用餐。

    虽然人潮众多，但将注意力转向秋叶原地下城的人并不算多，地下城在日本几乎可说是乏人问津，难得的优秀立地条件也完全无用武之地。

    要是能有更多冒险家，说不定还能发展出铁匠铺或是炼金工坊之类的设施。正当祥真一边想着这些事并回过头一看，只见莉央的步伐似乎有些蹒跚，于是他试着开口提议：

    「……怎么办？要先到我家的咖啡厅休息一下吗？」

    「哼哈哈哈哈！辛苦你想出这个假装善意的减轻负担策略！现在过去肯定会被阿祭当成牛叫来叫去做事！」

    「啧，真是辛苦你做出这个聪明的决定，那我送你到车站吧。」

    两人从大道转往右边后，便迈步前往JR秋叶原车站。

    「明天一样早上七点集合可以吗？」

    「……你忘记明天是什么日子了吗？」

    明天是八月二十九日星期一，祥真想不到有什么特别预定行程。

    「呃……是莉央的生日吗？」

    「你这个笨蛋，是暑假返校日啦。」

    「呃……喔……咦咦咦咦？所以明天一定得到学校上课吗  」

    除了即将考试的三年级学生以外，二一年级学生必须在这天返校参加朝会，同时也是缴交大量暑假作业的首日，学校的主要目的便是在这天列出欠缴率较高的学生并加以追踪训斥一番。

    「所以明天八点半在教室集合，知道吗？」

    「可、可是……」

    「回答呢！」

    「唔……好啦……」

    祥真只好认命地垂下肩膀，即使如此他仍然频频回过头望着地下城的方向。我还是好想下地下城……要不要干脆逃学好了……

    「……要是你没来学校我就不管你了。」

    「唔！？你、你怎么知道我在想什么事！？」

    「哼，你以为在下是什么人，在下可是你闯荡地下城的伙伴。那就明天学校见啦。」

    莉央特别强调过学校二字后，身影便消失在剪票口的另一侧。

    ……真是太厉害了，原来伙伴还能看穿我的心思啊。

    祥真则是独自认同着这个偏离正轨的见解，并且同样徒步踏上归途。

    荣仓祥真与丙上村莉央。

    至于两人成为名震天下的一流冒险家……仍然是很久以后的事。

第一卷 第一章 在秋叶原的地下城

    1-1中央总武线市谷站月台

    在上午八点的尖峰时段。

    JR中央总武线的车厢内依旧呈现载客率两百%的挤沙丁鱼状态。

    现在正值上班族出勤与学生通学交错的时段，如果尽可能还是想避免在这个时段搭车，例如只要早起个半小时提早出门，情况便会变得截然不同，不过就是因为无法做到，才会像现在这样在众人无处可站的车厢内随着左摇右晃。

    从千叶方向搭车约三十多分钟后，电车停靠在市谷站，总算抵达目的地的莉央则是拨开人潮来到月台。

    不知是否因为先前一直挤在狭窄空间中，现在他突然有股很想拔腿狂奔的莫名冲动，由于在车站不能全力冲刺，于是他用小跑步以轻快步伐穿越过人群，想起从前国中时身为田径选手的回忆也让他微微露出苦笑。

    爬楼梯爬到约一半时，右脚的阿基利斯腱突然开始疼痛，于是莉央放慢脚步不再奔跑。

    穿过剪票口来到外面后，艳阳烈日立刻照在身体上，他用手掌辽着阳光仰望万里无云的青空，看来今天应该会变得更加炎热。

    「祥！」

    一见到道路前方某个满头醒目白发的学生，莉央随即放声如此喊道，虽然他们并没有特别约好见面，但由于他的发色从远方依旧是相当醒目，因此常常有机会能像这样在途中碰面一起上学。

    「是莉央啊……早啊……」

    祥真回过头时，感觉声音与表情似乎有些有气无力，眼睛下方还微微浮现出黑眼圈。

    「嗯？你怎么那么累？」

    「都被莉央猜中了，后来我被阿祭抓去帮忙收拾店里，回到房间的时候已经超过午夜十二点了……之后四点又被挖起来打扫庭院和帮忙准备开店……」

    「哼哈哈哈哈，这还真是节哀顺变，让我打从心底庆幸没有跟着你过去！」

    「好像是有个打工的职员突然辞职，毕竟是我自己家的事，虽然要我帮忙是没什么关系啦……」

    祥真一边如此说着，一边搔了搔头并「呼哈～～」地打了个大哈欠。

    「我知道你还满累的，不过快点打起精神吧！做出这种动作会不受女生欢迎喔！」

    「呃……这又没什么关系……」

    「……你这样还算是个高中男生吗？」

    这个漠不关心随口即答的反应让莉央相当惊讶，并且以宛如盯着外星人的眼神看着祥真。除了充满特征的发色以外，他的体态既笔挺且有修长四肢，长相也是偏向中性的秀气风格，本身的条件算是相当不错，只要他把头发染成黑色并让个性变得更加圆融，在校庆被选为一年级最佳校草也不是什么怪事，不过……

    「比起这些无聊小事，我比较想问有关地下城的事……」

    既然会将受女生欢迎说成是无聊小事，就代表这家伙已经无药可救了。

    「莉央？」

    「呃……我有在听你说话，你是想问该怎么解决地下十层的武士亡骸吧？不管是用砍、用揍还是用火烧都没用，不过多亏你已经让我找到解决方法了。」

    由于祥真在逃走时机智地用冰水珠顺利将亡骸的手腕结冻，才得以发现原先以为是无敌武士亡骸的明确弱点。

    也就是说，武士亡骸的弱点是冰属性。

    「嗯，我还想说你逃走的时候在做什么，没想到你居然是尝试冰雷两种属性的效果，值得嘉许！」

    「谢谢夸奖，不过就算知道弱点，我们两个也没办法使用攻击魔法吧？」

    「嗯，火焰或冰块之类的魔法攻击……只有能够使用攻击魔法的魔法师才能用出来。」

    「是啊……」

    「就算不靠魔法，只要多买点冰水珠来场冰雕秀应该也可以吧？」

    「嗯……那是五个就要45G的消耗品，开冰雕秀不知道要用多少颗，就算准备两三百颗的充足数量，因为威力很弱又没办法连发，我觉得丢到一半应该就会被敌人数量压垮了。」

    「哼哈哈哈！好吧！不然祥你转职成魔法师吧！」

    祥真摇了摇头，并且将挂在脖子上的摆锤放在掌心。

    「我才不要，因为我真的很喜欢这个。」

    基本上地下城装备会收纳于地上楼层的个人置物柜中，但不论到什么地方，祥真总是会将喜爱的『符石摆锤』形影不离地带在身边。

    顺带一提，由于外面世界并没有玛娜，因此锁链并不会随着意志伸缩或是随意摆动。

    「难得已经习惯锁链的使用方法了，我才不想从现在换成别的武器或魔法，不然莉央你变成魔法师就好。」

    「我拒绝！在下的目标是拥有人类最快的脚程！没空学什么魔法―真是太可惜啦！」

    莉央似乎也有自己的想法与坚持，因此似乎没有随意更换冒险家类型的意思。

    「还真任性。」

    「你也是。」

    「真是个自我中心的家伙。」

    「你也是。」

    「嗯……那到底该怎么办呢……又没办法碰太贵的属性赋予宝珠……你有什么好主意吗？」

    见到前方的交通号志转为红灯，两人也跟着停下脚步。

    莉央将手抵在下颚稍微思索一阵子后，便开口喃喃说道：

    「……增加伙伴应该是最合乎现实的方法，就算不是高手也没关系，只要是有点经验的魔法师，应该就能一次把十几只武士亡骸同时消灭了。」

    「伙伴啊……」

    祥真有些支吾地如此呢喃，不知是否因为挂念某些事，只见他挽着双手发出「唔嗯嗯」的低吟声，至少看起来不像是很能够接受这个提议。

    「看你好像不是很能接受这个提议喔？」

    察觉意图的莉央率先发难，不过祥真赶紧挥了挥右手表示是误会。

    「咦？呃……不是啦，因为与莉央组队比自己一个人下地下城还有趣又充实，我也知道组队的重要性，所以我挂念的是别的事情……」

    交通号志转为绿灯，正当两人打算边走边继续说话的时候……

    「喂、～～那边那两个人～～！」

    背后突然传来一道叫住祥真等人的声音。

    一回过头便能见到某个满面笑容的女学生跑了过来并拍着两人的肩膀，她的名字叫做神崎早希……是与祥真等人同样就读都立市谷西高中一年c班的同学，她有张小巧可爱的面容，柔润黑发还盘到头顶绑成包包头，服装则是学校指定的制服，短袖衬衫再搭配胸前的水蓝色一蝴蝶结，从格纹裙还露出晒得颜色适中的双脚。

    「嗨～～，两位早啊！蠢蛋A同学还有蠢蛋B同学！你们两个真是显眼到远远就能一眼看出来呢！」

    「早安，不过神崎同学可以别用那种称呼法吗……」

    「咦？那不然改叫把性命和金钱丢进臭水沟的A和B同学？」

    「根本没什么差别嘛……」

    祥真露出一副无可奈何的尴尬表情，那句先前莉央也曾经说过的『地下城冒险家是将性命和金钱丢进臭水沟的蠢蛋』，其实是约八个月前在日本秋叶原出现地下城时，东京都市长被记者要求发表意见时所说出的话。

    「哼，你们这群被权威洗脑的落伍家伙，不知道冒险浪漫的愚钝老弱妇孺都滚到一边去……唔噫呀啊啊！！」

    虽然莉央试着反驳，但脸颊立刻被捏住完全封锁言论。

    「可是啊，不是只有我们觉得地下城冒险家很蠢，这根本是大家公认的事实嘛。据说民意调查有87%赞同市长的言论，怎么不干脆限制进出再把那个洞埋进土里呢？而且我记得那是在什么无线电会馆吧？让那个地方恢复原貌嘛。」

    秋叶原地下城的出现场所，就是位于原先正在进行改建工程的无线电会馆旧址。

    事先并没有任何预兆或前兆，在某晚拂晓时突然在施工建筑物内出现了通往地下城的入口，而此种现象并非仅限于秋叶原，据说各地地下城都是依循着这种模式出现的。

    「只因为出现地下城就得被逼着强制离开，在那边做生意的人都很可怜吧。」

    「这大可不用担心，因为原本预定在新无线电会馆开设店铺的企业和公司，都已经从隶属于联合国的国际地下城协会获得充分且必要的补偿，所以不论是冒险家、土地持有者和进驻厂商都是皆赢的局面……而且我说神崎，你的父亲不就是地下城职员吗？要是地下城被封锁你们全家可是会走投无路……」

    「才不会，爸爸顶多只会回到警政厅处理勤务而已。」

    早希的父亲是现役警官，从今天春天便出差到地下城地上阶层担任警卫任务，即使地下城消失也不会失去工作，由于名目上还是挂国营企业，因此除了他以外还有很多在商业设施工作的公务员。

    「总、总之不管怎么样，从现实层面来说要摧毁地下城是不可能的，毕竟保护出现地下城也是国际法规中明定的义务。要是把地下城埋起来，不管是都市长还是总统都会被逮捕的。怎么样！怕了吧！」

    莉央大大仰起胸膛披露知识，但早希只是轻松地左耳进右耳出。

    「我想问个问题喔，荣仓同学和丙上村为什么会想成为地下城冒险家？」

    「喂……为啥只有在下连同学两个字都直接省略了……」

    这句话也被立刻当成耳边风。

    「我记得不是要登记费吗？每个月都要花五万日圆，不是还要签『在地下城内丧命需自负责任』之类的切结书吗？我只是想知道下地下城到底有什么意义而已。」

    「哼哈哈哈！你这个愚蠢的家伙！全世界地下城使用的共通货币G，可是在各国政府担保下能够兑换成日圆或美金之类的现实货币，实际上就有冒险家获得lO0万美金以上的资产，简单说就是出现了很多百万富翁，你这个落伍家伙都不知道吗……唔嘎！呃嘎噫嘎啊啊！！」

    早希更加用力地捏紧莉央那充满脂肪的松垮脸颊。

    「这点小事我当然知道，不过里面有人是在日本的地下城赚到大钱的冒险家吗？」

    「唔……这、这个嘛……」

    突然被自己看扁的少女抓到小辫子，莉央顿时无话可说，祥真则是代替他以平淡语调回答：

    「应该还没有出现吧，地下城已经在这个世界出现五十年左右，数量也有接近百个，会赚大钱的不都是美国或澳洲大规模A级地下城成功的人吗？虽然日本除了秋叶原之外还有另外两个地下城，不过两个都是规模最小的E级地下城喔。」

    E级地下城的深度顶多只到地下十层，但A级至少有地下数百层，看状况甚至据称有可能到千层以上，至于为何会如此推测，便是因为目前尚未有人能够踏破A级规模的地下城。

    「秋叶原是什么级的地下城？」

    「是C级。」

    秋叶原地下城经过冒险家前辈们的开拓，已经确定地下三十层就是最深处，顺带一提最下层并没有守护宝物的魔王或是潜藏的地底人，单纯只是洞穴的最底部而已。

    「C级大概能赚多少钱？」

    「嗯……最后大概也能赚点钱吧，实际上也有很多把冒险家当成职业生活的人，不过我们目前当成主战场的地下五六层根本没办法赚到什么钱喔。」

    「那怎么不下去深一点的楼层？例如地下二十层或三十层之类的。」

    「虽然材料确实是和深度成正比变得越稀有又高价，最下层一带好像还能采到品质不错的宝石，不过越往下层怪物就会变得越强，所以其实还满困难的，像我们昨天能下到地下十层还算不错，可是突然被大概三十只武士亡骸包围差点死掉呢。哈哈哈……」

    「脚底抹油大概就是形容昨天那种情况吧！哼哈哈哈哈！」

    听见两人将面对死亡当成玩笑话，早希怀着一股无法理解的思绪开口劝诫：

    「呃……是这样喔……不过既然都碰到这种事，你们两个应该也得到教训了吧，所以别再当什么冒险家，知道吗？」

    听他们说来并没有特别需要继续成为冒险家的理由，她当然也以为两个人会赞同她的说法，但祥真和莉央只是互相看着彼此并一派轻松地回答：

    「应该说接下来才是重头戏吧。」

    「没错！我们已经准备发动对武士亡骸的反击计划了！当然不能在这时候放弃！」

    「咦？为、为什么会变成这样……？」

    早希认为他们只是在逞强，前阵子她在电视上曾经看过『即使一直输钱却仍然无法戒除打小钢珠症候群特别报导』，他们两个的情况也是一样，为了赚大钱潜进地下城却完全没有任何成果，但每个月的登记费和冒险受伤的治疗费让负债越来越重，他们应该是在还清债务前不想放弃，而这也让早希心中「把他们两个拉回正道就是我的责任」的想法变得更加强烈。

    「你们赶快放弃啦。」

    「不要。」

    「就算每个月要缴五万日圆？」

    「嗯。」

    「就算那里是个常常会面临死亡的地方也没关系？应该说实际上都差点死掉也没关系？」

    「嗯。」

    「而且你们知道风险和报酬不成正比还想过去？」

    「嗯……我说神崎同学……」

    「怎么啦？」

    见到祥真毫无半点妥协的意思，早希忍不住用严苛的语气如此回答，虽然说完后她顿时有点后悔，不过为了他这时候绝对不能露出纵容的表情，于是她硬逼自己皱起眉头并噘起嘴巴决定彻底抗战，不过……

    「其实神崎同学是个心地很善良的人呢。」

    「我……咦？」

    这短短一句话轻易地将早希的坚强意志瓦解，而且……

    「谢谢你这么担心我们。」

    「呃……我、我哪有……」

    「看表情就知道，因为神崎同学是个很好懂的人，该不会是因为看了前阵子的新闻才会这么担心我们吧？」

    「唔……！」

    完全被猜中了，虽然不是秋叶原地下城，但三天前在日本的其他地下城又有一位冒险家丧命，她看到新闻便担心起祥真等人的安危，于是她缠着爱嗦的父亲问了许多问题，另外还在网络上查了许多有关地下城的事。发现日本地下城无法赚到钱后，便认定这件事能让两人回心转意，结果却……

    「谢谢，我很高兴神崎同学有这份心意。」

    与带着柔和微笑的祥真眼神交会后，耳根子也突然变得滚烫不已。

    「不过神崎同学真的很厉害，一年级就能担任学生会干部，还很努力参加网球社的活动……我记得还被选上秋季联赛的正式成员吧？就连在班上都是担任中心人物，不只是会做很多事，对每个人都是既体贴又开朗，还会关心像我们这种我行我素的人……」

    「哪、哪有什么我行我素……我不觉得荣仓同学是那种人……」

    发现祥真是如此注意她，让早希深受感动且心脏跳得越来越快，自觉到这件事也让她害羞地涨红脸颊。

    「那、那在下我哩……」

    虽然莉央如此喃喃说着，但包覆两人的粉红色空间已经完全将他阻隔在外。

    「神崎同学一直都是很认真地担心我，就连刚入学的时候也是这样，莉央留级和我的头发颜色让我们两个在班上格格不入，那时候也是神崎同学牵着我们的手融进班上的。」

    「……那、那是因为我觉得大家和乐融融会比较快乐……」

    「嗯，都是多亏神崎同学让我们很快和班上同学打成一片，所以我很感谢神崎同学，虽然我几乎没有女性朋友，不过我没想到自己会变得这么喜欢异性呢。」

    「喜欢！？咦？喜……喜、喜、喜、喜、喜欢！？」

    宛如变成水煮章鱼般，早希的脑袋滚烫地冒出一阵烟。

    「嗯，所以我有件事无论如何都想问问神崎同学……可以吗？」

    【插图 2】

    「咦？那、那该不会是……」

    「这是很重要的事。」

    「该、该不会是告……！」

    早希发出脱线的叫声并慌张地左右转着头。

    「先、先等一下……我还没有做好心理准备……而且在上学途中直接告白未免太……」

    相较于慌慌张张的早希，祥真倒是满脸平静地继续说着：

    「不会花你太多时间的，我很快就说完了。」

    对于早希而言，祥真这种不知该说是我行我素或泰然自若的态度也是吸引她的魅力之一，比起其他同年级男学生甚至有种游刃有余的成熟气息。

    「如果不喜欢的话，可以拒绝没关系。」

    「我哪会不喜欢……哪有不喜欢……」

    「这样啊，那就好。」

    「因、因为我对荣仓同学也是……可、可是我觉得这种事还是要在有气氛的地方会比较好……」

    「神崎同学有认识身为地下城冒险家的朋友吗？」

    「例如放学后没有半个人的屋顶………………咦？」

    「咦？」

    「…………咦？」

    莉央一副事不关己的模样别过头，早希的声音从「其实我对荣仓同学也是」就小到没有传进祥真耳中……不知道这到底该说是幸运还是不幸……

    「神崎同学不是人面很广吗？所以不知道能不能请你介绍知道的冒险家朋友……」

    「…………」

    「……神崎同学？」

    看到早希突然保持沉默垂下头，祥真则是满腹狐疑地探头看着她的脸。

    只见早希仍然压低视线并以宛如结冻的音调开口说道：

    「……荣仓同学，你想问的……就是这个吗？」

    「咦？嗯……」

    看来最大的问题就是这家伙完全不会看场面。

    「…………」

    「…………？」

    「…………笨……」

    「笨？」

    「荣仓同学你这个笨蛋～～！！」

    尽全力喊完后，早希便直接跑离两人面前。

    这句「笨蛋」大声到几乎连上学途中的其他学生与路人都不禁回过头，至于被骂的祥真总算显得有些落寞地说道：

    「惹、惹她生气了……从她的角度来看就像是带朋友去危险的地方，会惹她生气也是没办法的事……之后必须要找机会向她道歉才行。」

    「……你最恐怖的地方就是会发自内心说出这种话。」

    「咦？什么话？」

    莉央只能一边由衷同情着爱上这种男人的神崎早希，一边继续说道：

    「咳哼……比、比起这件事，在那个女人过来之前你不是说有件挂念的事吗？是什么事？」

    「呃……其实就是那个……」

    祥真只是搔了搔自己的后脑勺，并且看似有些尴尬地说道：

    「我只是在想同伴有那么容易找到吗……」

    「……看来还有满多问题的，就很多层面来说。」

    莉央则是一边看着少女跑离的背影，一边露出难以言喻的复杂表情如此喃喃回答。

    看来前途可说是一片多难之相。

    1-2 秋叶原地下城地上阶层・商店街

    结束朝会后，祥真与莉央便立刻跳上电车。

    目的地当然就是秋叶原地下城。

    从宛如洞口的小小入口来到地上阶层后……目前他们正走在商店街各种设施林立的街道上准备前往某间酒馆。现在地上楼层宛如白天般明亮，与昨晚被黑夜笼罩的景象可说是截然不同，虽然这里依然是洞穴之中，但只有这个楼层拥有如同外面世界的二十四小时周期。

    这并非是地下城本身自备的特殊现象，而是将某种名为『光来黏土』的物质涂在顶端宽广岩盘的各处，那是周期性散发出接近太阳光的黏土状材料，并且能够模拟出类似昼夜的天候。

    虽然需要定期重新涂抹黏土，但只要使用飘浮的风魔法，紧贴在三十公尺高的洞穴顶端并非是难事，抬起头偶尔也会见到身穿长袍的地下城职员轻飘飘地浮在空中。

    将视线转回街上后，便能够见到各种装扮的人来来往往，不论是身着厚重铠甲并携带夸张武器的冒险家，也有看似建设作业员的集团，甚至还能瞥见身穿衬衫的中年大叔与制服国中生。

    虽然探索怪物出现的『地下城地下』需要花费月费五万日圆完成『冒险家登记』，但其实单纯进入『地上阶层』只需要月费五千日圆的『简易许可证』与一日五百圆的『简易入场券』。

    因此当然会有并非冒险家的普通人进入此处。

    在这里能够见到符合秋叶原风格的租借角色扮演服装、短剧之类的各种活动、学习最低阶魔法的讲习会、甚至还有放牧仅栖息于地上阶层的无害生物『变异种』……或许将这个最高楼层形容成类似太秦电影村的主题乐园会比较贴切。

    城镇区隔为东南西北的整齐棋盘状，小巷左右侧林立着西洋式的木造建筑物，由于这是个出现时日尚短的地下城，因此建筑物数量仍然是稀稀疏疏，重视营造气氛也是地下城建筑样式与现代日本有所差异的原因之一，但主要原因是地下城内无法使用建筑器具与建材，所以全世界的每个地下城大多是采用以木材为基底的达尔内式建筑……简单来说就是中世欧洲风格的街道。

    ※  ※  ※

    穿过巷弄后，祥真等人转过十字路口来到南区的主要干道。

    有栋教堂风格的大型建筑物随着映入眼帘。

    这间周围被铁栏与铁门围绕并酝酿出庄严气氛的建筑物就是『魔法学院』，举凡熟练冒险者的高级研究到初学者课程，这里负责处理所有关于魔法的事务，也是协会限制必须在全世界每个地下城设置的义务性公共设施。

    外观是正门狭长的红砖建筑，窗边还有看似菱叶常春藤的藤蔓常绿树缠绕窗架，屋顶则是有根朝向洞穴顶端的圆筒形长石柱，石柱顶端刻有十二等分的文字盘，目前是十颗大火焰与一颗小火焰正以圆形排列晃动摇曳。

    这就是时钟塔，这座高塔矗立于商店街每个角落皆能见到的高处，并且成为居民们的生活基础支柱，由于地下城内无法使用各种电子仪器与计测工具，因此是以魔法的时限火焰代替时钟。

    当祥真等人沿着铁栅栏走到靠近正门的位置时，正好能够见到数名男女从中庭方向走了来，这群人几乎都穿着黑色系的蓬松长袍，手中还拿着众引玛娜用的法杖，从装备来看应该是学会中阶魔法的人。

    莉央不经意地将视线转向那群人后，突然发出「啊……！」的声音并连忙别开视线。

    「嗯？怎么了？」

    「……没什么，我们走吧。」

    虽然怎么看都不像没事，但在祥真继续开口插话前，莉央已经一把抓起他的手快步穿越门前，看来是想直接逃离魔法学院，背后似乎还传来「那边那两个人！」「先、先给我等一下啦！」的吵闹声，不过莉央完全不把这些声音当成一回事。

    「我叫你们等等啦……蠢蛋二人组！」

    「莉央，好像有人在叫我们耶……」

    「那都是你听错了，绝对不准回过头……唔喔！？」

    话才说到一半，莉央就发出惨叫声跳了起来。

    因为突然有名女性从空中落到地面，而且还挡住了两人的去路。

    当那名女性的长腿优雅地落到街道上时，便在胸前叉起双手俯视着两人，她拥有一身宛如模特儿般的细瘦高挑身材，淡褐色的长发下还有一副工整五官，宛如丝绸质地光滑的淡灰色法衣外披着一件纯白色长袍，右手拿着白瓷色的法杖，头顶则是戴着一顶弯下的纯白色三角帽，虽然配色可说是恰好相反，但毫无疑问地就是先前从魔法学院出来那群人的其中一人。

    「你们是这样对人的吗？又不是完全不认识的陌生人，不需要跑这么快吧。」

    这名女性仍然^着双手并以嘲讽的语气如此说着，她那细长的眼眸透露出一股高压的目光，由于身高也与祥真同样高达一百七十公分左右，因此有种令人无法违抗的魄力。

    如果是普通男人，光是这种举动肯定就会被吓得有些退缩，不过祥真只是瞪大双眼，至于莉央竟然还投以哀怜的眼神，特地过来嘲笑他们却得到这种反应，也让这名女性皱起眉头并噘起嘴巴。

    「丙上村，你干么用那种眼神看我？你想表达什么意思？」

    「……呃……是这样说没错啦，不过这有点难以启齿……」

    「难以启齿？嘻嘻……哎呀，说的也是呢，从你打算逃走的时候我就已经差不多猜到了，你们该不会是还没闯过地下十层吧……」

    「筱冈小姐，刚才你用风魔法飞过来的时候露出内裤了喔。」

    「咦……」

    「……」

    祥真的发言让现场气氛瞬间结冻。

    不过当那名女性茫然僵在原地一段时间后，便突然发出「唔……！」的声音并满脸通红地抓紧法衣衣摆，然后以仿佛能杀死人的眼神瞪着祥真，不过祥真很清楚她从平时便很注重打扮，因此认为必须好好夸奖她一番的祥真仍然带着笑容继续说道：

    「这应该就是所谓的服装配色吧，真不愧是筱冈小姐，因为帽子和长袍都是白色，所以连内裤都是白色……好痛！」

    「你、你给我闭嘴！！」

    那名女性――筱冈华乃不停地用白瓷色法杖敲着祥真，不知自己为何被打的祥真仍然拼命称赞着内裤的事，而两人的攻防战就这样持续了好一阵子。

    「唉……就是这样我才不想和你们扯上关系。」

    敲累的华乃不屑地抛出这句话后，便狠狠地瞪着两人，顺带一提由于魔法师的臂力并不足以挂齿，因此祥真可说是毫发无伤。

    「……是你自己过来找我们麻烦的吧。」

    「对啊，是筱冈小姐自己露内裤给我们看的。」

    见到华乃皱起脸颊并开始念诵攻击魔法的咒语，莉央连忙用手掩着祥真的嘴，要是再激怒她很有可能就会被烤成一团焦炭。

    「看来我和你们真的很合不来……我今天只是过来问你们探索的进度怎么样而已。」

    华乃总算切回正题并口齿伶俐地如此说着。

    「所以呢？你们现在到地下几层了？我们不是已经两星期没碰面了吗？我记得那时候你们还放话说攻略地下十层很轻松，现在当然应该已经闯到更下面了吧？」

    看来华乃已经打听到昨天两人落荒而逃的消息，只见她正浮现出得意的微笑等待两人回答。

    既然如此也没有必要老实告诉她，于是莉央只是刻意装傻地耸了耸肩。

    「我也不太记得到几楼了，说不定已经快要追上你们……毕竟再怎么说我们还是竞争者，不能随便把情报告诉你……」

    「我们昨天才刚下第十层，而且还被打得落花流水喔。」

    「喂喂～～！」

    即使莉央立刻抓起祥真的衣领让他闭嘴，但一切都太迟了。

    当莉央回过神看向华乃时，只见她正用双手掩着嘴不停颤抖。

    「不会吧……你、你们居然连地下十层都还没闯过……怎么可能……？」

    她大大睁开那细长的眼睛，还宛如无法置信般左右摇着头，就像是某个转职广告模特儿般装模作样。

    不过，这个动作已经对激怒莉央产生极大效果。

    「你、你这家伙……你过来就是为了来笑我们吗……」

    结果华乃将手抵在耳边并发出「咦？」的回问声。

    「抱歉抱歉，你刚才说什么我没听见呢？不知道是不是我的耳朵有问题，还是根本不需要听连十层以后都没办法抵达的丧家之犬鬼吼鬼叫呢？嘻嘻……啊哈哈哈！」

    她忍不住捧腹大笑，祥真只是满腹狐疑地歪着头，莉央则是愤愤地咬着手帕并发出低吟声。

    笑了一段时间后，华乃似乎总算满意地说着「哎呀，真是浪费时间呢」并甩动长袍转过身准备离开。

    「那我要走，和输家吸同样的空气感觉也会变衰呢。」

    「……你真的只是过来笑我们的喔……」

    「啊……请等一下，请问筱冈小姐你们目前探索到第几层了？」

    祥真毫不在意先前的挖苦与讽刺，只是以一介冒险家的身分询问进度，华乃背对着两人稍做思索后……

    「……地下二十五层。」

    便以认真的语调如此回答。以兼顾大学生课业与冒险家的身分来说，她能闯到这个阶层算是相当特别，而且她还拥有『二星冒险家』的称号，格段与实力和祥真等人简直是无法同日而语。

    原本以为华乃会直接迈步离开，但她在途中一度停下脚步……

    「……你们两个别太勉强自己喔。」

    她朝着前方如此喃喃说完后，便转过头看往两人继续说着：

    「日本对冒险家的批评声浪已经很强了，要是像你们这种高中生被怪物杀掉，不知道又会出现什么样的言论，虽然有远大梦想和目标是件好事，不过死掉就什么都没有。」

    她只说完这番话便继续迈开步伐，身影则是弯过十字路口消失无踪。

    「筱冈小姐真是个好人，还这么担心我们的安危。」

    「……嗯，她还不算是个坏人，只不过个性实在差到极点又太缠人而已。」

    其实筱冈华乃会一有事就来纠缠两人是有原因的，由于从前与祥真等人有些过节，因此她总是将那件事耿耿于怀地放在心上。

    「唉……要是筱冈小姐能成为我们的伙伴就好。」

    一听到这番不经意的发言，莉央则是用相当认真的语调告诚祥真。

    「……千万别在本人面前说出这句话。」

    「咦？为什么？」

    「没有为什么，而且那家伙也有自己的队伍，乖乖放弃吧。」

    他们都知道她并不是个坏人，而且若是只算秋叶原内的化，她魔法师的实力肯定是数一数二的佼佼者，不过华乃已经和其他成员组成三人队伍，而且还有从前结下的梁子……她的自尊应该不会允许自己成为祥真等人的伙伴。

    「那再想下去也没什么用，我们靠自己找到伙伴吧！」

    「……其实在下有时候还满羡慕你有这种个性的。」

    莉央则是一边用手指搓了搓鼻头，一边深深地叹了一口气。

    ※  ※  ※

    在魔法学院前与华乃告别十几分钟后。

    抵达目的地酒馆的两人则是坐在L字型吧台的座位上。

    「抱歉喔～～刚好没有符合两位条件的冒险家呢喵～～」

    身着女仆装的少女正一边翻着登记簿，一边如此说道。

    「这样啊……」

    「虽然没有抱太大期待，不过果然还满困难的……」

    坐在柜台席的祥真和莉央都失望地叹了一口气。

    「喵喵？这样不行喔～～年纪轻轻就叹气可是会让幸福溜走的喔～～来喝这个打起精神吧喵！」

    少女带着微笑将巴尔诺果汁递给两人，她那甜美的娃娃脸配上大大圆眼，虽然娇小的身体看起来差点被柜台完全挡住，但由于她站在柜台时一定会站在折叠梯上，因此能够从头到脚一览那缀有鲜艳波浪折边的女仆装，而此种模样也宛如洋娃娃般可爱。

    祥真等人道过谢并将杯子送往嘴边喝了一口，一股清爽的酸味与微微甘甜味立刻传递口中，巴尔诺就是在地下城地上阶层果树园栽培的特有品种，就像是葡萄柚再稍微增加甜味的清爽柑橘类果实。

    这间『叶秋亭』是个平民酒馆，可爱的招牌女仆与美味料理招来许多顾客，虽然周末夜晚总是会挤进接近爆满的热闹人潮，不过由于目前是平日上午，因此目前除了祥真等人以外只有几组人马坐在圆桌席。

    若以一句话形容就是『以中世为题材的游戏中似乎会出现的酒馆』，里面有以木材制作的L型柜台与十几组圆桌席，灯光则是使用油灯照明，店旁还堆放着许多货真价实的酒桶。虽然有部分是为了营造气氛，但由于地上阶层无法使用电或瓦斯，因此会自然地倾向采用此种建筑模式，而酒馆当然不是只有这间店，还有其他更加类似外面世界的大型餐饮店与咖啡厅，不过祥真等人有很长一段时间都喜爱到这里光顾。

    由于叶秋亭还包办『寻找伙伴之冒险家斡旋所』的业务，因此今天两人试着到这里碰碰运气，结果最后还是扑了个空。

    「先不说时间，问题是你们的目标喔喵，如果是到地下三二层收集材料或挖掘矿石还没关系，可是你们的目标是抵达最深处地下三十层，这样的话……」

    「就代表必须赌上性命吧。」

    据说全世界有数百万名地下城冒险家，就连日本也有数万名登记者，但这是生产者、技术专家、从商登记者与协会营运公务员的总数，并非是所有人都会进入出现怪物的地下。或许因为日本倾向于较为重视人命，因此纯粹身为『冒险家』的人比起他国比例可说是极端地少了许多。

    也因为这样，想从其中找出实力相近、符合要求并能搭配探索时间的冒险家……可说是没那么容易找到符合上游条件的人才。

    「可是啊，不是有句俗话说『静待佳音』吗？祥真和莉央都很有才能，不用太急最近一定也会找到很棒的人喔喵！」

    身穿女仆装的少女如此说着并眯起眼睛露出微笑，这也让莉央一个不小心顿时心儿怦怦跳。她稍微挑起宛如月亮的圆眼眼角，相较于那仿佛象征着天真的长相与言行举止，偶尔还能从中瞥见一股与少女截然不同的妖艳。

    「咦咦？莉央你怎么啦？该不会是对小雪喵一见钟情了吧？」

    只见身穿女仆装的少女――小雪刻意浮现出充满恶作剧的微笑，并且用手指不停戳着莉央的脸颊。

    「哼哈哈哈，开玩笑还是麻烦只开在脸上就好，应该说生于现代的在下根本没听过一见钟情这个前世代的成语。哎呀，真不愧是从地下城草创期就担任酒馆招牌女仆的活字典，语汇也是丰富得无话可说……呃，我什么都没说。」

    见到小雪带着僵硬笑容握起菜刀，莉央赶紧开口不敢说话。

    「莉央是很害羞啦，因为今天小雪小姐比平常还要更漂亮喔。」

    听见祥真当面如此称赞后，小雪则是扭动着身体……

    「哎呀～～祥真说话总是这么诚实，这样我会不知道该怎么办耶～～」

    她带着愉快神情并装有小菜的小盘子放在两人面前，那是切成薄片的暗褐色肉片，表面还有些微烤焦的纹路，猛然一看看起来有点像马肉，不过应该不是现实世界的马肉。

    「这是试作品喔喵，不嫌弃的话吃吃看吧！」

    不只是请喝果汁，两人一边想着她今天怎么会这么大方，一边同时用筷子夹起肉片吃进嘴里，口中传来肉汁溢出与咸度适中的酥脆口感，这股不曾体验过的新鲜味道也让两人赞不绝口。

    「好好吃喔！莉央！」

    「嗯，既有嚼劲又酥酥脆脆的全新口感还挺不错的。小雪喵小姐，这个到底是什么肉？」

    「这个是先把（长尾沙袋鼠）的大腿肉去腥，再稍微腌渍烤过之后的肉片喔喵。」

    「居然是那家伙啊……原本我以为只有尾巴能当成材料，要把这个当成食材也是有很高的实用性。」

    「对啊对啊！然后呢，我原本想把这道菜从今天开始加进晚餐的菜单，可是刚刚那片肉已经是最后的库存了。」

    祥真则是一边动着嘴巴咀嚼，一边开口应和「原来是这样啊」。

    「刚刚那片肉是最后的库存了。」

    「咦？不用说两次我有听到……」

    「……该不会是要我们去狩猎收集材料吧？」

    当莉央试探地如此询问，小雪则是露出闪闪发亮的眼神并拍了拍双手。

    「咦？不会吧？你们要去帮我收集材料吗！？我好高兴喔喵！因为这只是先尝试看看的新菜色，所以只要五只份的肉就够！」

    她说着说着就擅自做出结论了，不过毕竟平常都有受到小雪的照顾，而且只是区区（长尾沙袋鼠）应该不会很费工夫，于是莉央将剩下的腿肉吃进嘴里并大大点了点头。

    「偶粗到了……喀嚓喀嚓……偶们切下撤个会托趴，强也陪混提趴？」  （我知道了，我们接下这个委托吧，祥也没问题吧？）

    「没问题，反正不管怎样我们都是要下地下城嘛。」

    「咕噜……那五只的材料应该会以正常价格收购吧？」

    「这是当然的喵！那到傍晚以前就麻烦你们！」

    小雪朝着两人抛个飞吻并眨了眨眼后，便穿过柜台前往接待圆桌席的客人，她那小跑步的模样怎么看都像是正值花样年华的少女，不过两人从前曾经一时冲动看过她的职员证……也决定别再追究出生年月日为何是数十年前的事。

    「那、那么我们出发吧，就当成是吃饱饭后的运动。」

    「嗯，在那之前可以先到服饰店一趟吗？我想被武士亡骸砍破的长袍应该已经修补好了。」

    「收到，唉……结果最后还是只有我们两个，不知道哪边会有既强又温柔又漂亮又火辣的魔法师掉在路边哩……」

    「……应该不可能会有吧。」

    两人则是一边如此耍着嘴皮子，一边将叶秋亭抛在脑后。

    1-3 秋叶原地下城地下二层・E-3地点

    地下城基本上主要由被称为『区块』的小型空间与连接的无数『通道』构筑而成，内部宛如蚂蚁洞般复杂交错，即便是浅层地区，要是无法正确掌握地形随意前进，最坏的情况甚至有可能会迷路无法再度回到地上。

    目前时间将近中午十二点，祥真等人潜进地下城已经过了约两小时，目前正在地下二层的西南方。

    他们偶尔会摊开亲手制作的地图确认现在位置，并且持续狩猎徘徊的怪物。

    虽然地下城内部随时是一片昏暗，但还不到没有火把就无法看清前方的程度，只要距离没有很远用肉眼即可充分应付状况，据说这是因为构成洞穴的岩盘中含有类似光藓之类的生物或成分所致。

    黏腻的潮湿空气让肌肤变得湿湿黏黏，正当祥真用衣服袖子拭去汗水时……右手的摆锤突然发出「唰锵」的声响。

    「莉央，摆锤对通道前面有反应……数量有三只。」

    这道含有紧张感的声音让走在前面的莉央停下脚步，毕竟与怪物之间的战斗如同文字所述般需要赌上性命，即便是再怎么熟悉的对手都不能掉以轻心。

    「有办法知道种类吗？」

    「嗯……稍微等我一下……」

    祥真将意识集中在摆锤上，锁链宛如毒蛇般「铿锵铿锵」地开始扭动，将对象的震动波长回报给祥真。

    「这种跳步的动作一定是（长尾沙袋鼠）没错，因为回声很强，所以应该不是在信道上，而是在信道另一边的区块。」

    听到这段回答，莉央将手抵在下颚并默默开始思考，只要是像刚才一样发现敌人后，基本上都是由他判断是否应战。

    「沙袋鼠三只的话……那就在区块内应战吧。好，我们要主动攻击，没问题吧？」

    「收到。」

    两人做出决定后便立刻展开行动，他们慎重地用不发出脚步声的动作走向深处，然后躲在接近通道尽头处的墙壁边，只把头悄悄探出查看区块内的状况。

    那是个约二十坪大的洞穴空间，在一片朦胧昏暗中能够见到有某种物体正在蠢动。

    数量有三只，身长超过一公尺的身体覆满黄土色的体毛，虽然外表类似外面世界的沙袋鼠，但不论是宛如充血的鲜红眼眸、长出的锐利犬齿与比身体还长的尾巴，在在都显示出这并非是普通的沙袋鼠，目前三只都是漫无目的地在区块中四处徘徊，似乎没有发现祥真与莉央的踪影。

    「那上吧，交给你掩护了。」

    冲向区块的莉央先将目标锁定最接近的沙袋鼠，朝毫无防备的背部使出一记强烈前踢，铁屐底部将脊椎踢碎，被冲击力震飞的沙袋鼠身躯在地面不停弹跳并撞上墙壁，最后则是缓缓滑落变得毫无动静。

    先解决了一只，不过偷袭顶多只能做到这种程度，露出敌意的另外两只已经进入备战状态，宛如跳远选手般用长距离跳跃一口气拉近距离，准备从左右两侧包夹莉央。

    右方沙袋鼠刺出的尾巴扫过莉央的脸颊，鲜血沿着脸颊缓缓流下，那宛如皮鞭般充满弹性的强韧尾巴能够轻易地切开人类的皮肤。

    不过莉央毫不畏惧地反冲进怪物怀中，以宛如跳舞般的动作接连使出许多华丽踢技，莉央的主要战斗方式就是踢技，攻防都是靠着自己的双脚，双手基本上只有使用腕甲进行防御。

    吃下两到三发的攻击后，沙袋鼠踉踉呛呛地向后退，不过另一只沙袋鼠立刻过来支持形成二对一的攻防战，这样会让形势完全逆转。（长尾沙袋鼠）的主要攻击手段是用犬齿啃咬与射程一公尺半的尾巴攻击，此种远近两用的攻击让莉央的动作极为受限，要是太过靠近就会从死角受到尾巴精准攻击，要是太远莉央又无法攻击到对手。

    因此莉央才会选择继续靠近，他咬紧牙根并气喘吁吁，仿佛就像说着「虽然身体已经到达极限，但还是只能这么做」似地。

    接着（长尾沙袋鼠）从左右假装用嘴巴啃咬，但果然还是如同猜想般将尾巴刺向莉央的两侧侧腹……

    「莉央！你处理左边！」

    「好！」

    莉央转过身用脚将左方沙袋鼠刺出的尾巴踢开后，便旋转重心使出一记后回旋踢，最后则是从上方朝喉咙被狠狠击中而蹲下的沙袋鼠挥下脚跟，脑袋被打碎的沙袋鼠则是发出「嘎呜……」的惨叫声趴倒在地。

    至于另一边莉央不予理会的右方沙袋鼠……则是已经被锁链捆绑住，而且从尾巴前端团团绑紧到根部，自傲尾巴被封住的沙袋鼠将疯狂视线转往元凶……也就是祥真身上。它露出犬齿与杀意发出「咕嘎啊啊啊……」的低吟声，只见沙袋鼠扭动身体挣脱锁链后，便不顾一切地冲向祥真。

    由于祥真将大部分玛娜都用在操控摆锤上，体能可说是大幅劣于莉央，因此与（长尾沙袋鼠）正面对决肯定会陷入苦战。

    「不行喔，背对在下是很危险的事呢。」

    不过莉央当然不会让它得逞，他以惊人速度接近沙袋鼠的背后，并且轻松地追上沙袋鼠直接从侧面使出浑身解数的一踢，毫无防备的后脑勺被重重一击，只见沙袋鼠摇摇晃晃地往前走了两三步后，便倒在地上气绝身亡。

    「好耶！」

    战斗在这时宣告结束，不过整件事还没有就此画下句号。

    「请恕我们失礼了。」

    两人在尸骸前阖起双手如此说完后，便分别拔出装在腰际的短剑抵在尾巴前端上，他们宛如切鱼般挪动刀刃，把如同钢铁艘坚固的前端部分。切离身体后，接着便抱起大腿处将刀刃蔓潮刺进有弹性的肌肉中。由于是廉价短敛，虽然钝掉的刀刃途中勾到许多次纤维与骨头，不过他们勉强还是在数分钟内完成所需作业并「呼」地稍做休息。

    由于他们是首次处理大腿部分，因此比想象中花了更多时间，但毕竟身为冒险家，『肢解作业』也是无法避免的重要工作。

    即使与怪物战斗获得胜利，但当然没有「遗骸消失掉出物品」之类的好事，必要材料皆必须像这样亲手肢解并加以回收，虽然以玛娜为生命泉源的地下城怪物拥有『即使将刀刃刺进肉体也不会出血』的特性，但仍然有许多无法接受的人厌恶且避忌此种肢解场面，尤其这也是女性们认为『野蛮』并拒绝成为冒险家的主因之一。

    两人将尾巴前端与切下的厚大腿肉收进自用背包中，容量约只有腰包尺寸的背包照理说应该无法放下这些材料，但由于地下城世界的背包不论大小皆经过体积与重量压缩，因此能够容纳外观数倍的物品，如果是高价品甚至能容纳十几倍的材料与武器。两人一同撑起身体后，便再度默默祈祷表示感谢之意。

    「这样就可以……莉央，接下来要做什么？这样刚好有小雪小姐说的五只份大腿肉……现在几点了？」

    一听见这个问题，莉央则是摸了摸自己鼓起的啤酒肚斩钉截铁地回答道：

    「根据在下的胃袋时钟回报，现在是刚过十二点半。」

    由于所有电子仪器在地下城内部皆无法运作而不能使用电子表，因此一般来说都是用发条式手表或沙漏之类替代，但祥真队伍使用的胃袋时钟却比起此种文明利器还要精准。在过去近一百数十次的探索中皆能将误差压在十五分钟以内，而此种值得一提的惊人准确度就是来自莉央对食物的执着……理论上应该是这样。

    「嗯……虽然差不多该是想吃午餐的时候了，不过要不要再稍微探索一下？」

    「嗯，既然莉央都这么说，就再往深处看看……咦！？」

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    后面说出的话被突如其来响彻洞穴的强烈噪音盖过。

    两人反射地背靠背并加强戒备环视四周。

    附近并没有生物的反应，声音似乎是从很远的地方传过来的，不过因为回声的关系很难掌握位置。

    「这、这是什么声音……」

    「我不知道……可是我还是第一次听到这种声音。」

    「哒哒哒」的撕裂声断继续绩地震撼着耳朵，这是在地下城不曾听闻的异样声响，不过两人在外面世界曾经听过此种声音。没错，就像是在电影中展开激烈枪战时的声音……

    声响约持续十秒后便停了下来，两人则是满腹狐疑地面面相觑。

    「……莉央，地下城的武器里有枪吗？」

    莉央似乎也在思考着同样的事，只见他皱起眉头并摇了摇头。

    「没有，就是这样才奇怪。你应该也知道吧，考虑到地下城内部的特性根本不可能出现刚才的枪声，所以……」

    又再度传来「哒哒哒、哒哒哒哒」的声响，这次也是约十秒后停了下来，虽然宛如扫射的断断续续撕裂声与刚才没有两样，但这次有个不同处，仔细聆听的两人并没有漏掉那道声音，那就是在巨大声响中混有小小的悲鸣声。

    祥真举起摆锤并集中精神。

    「怎么样？有办法确认正确位置吗！？」

    「唔……没办法查出来，那是在摆锤的搜索范围外，不过从地形构造和回声感觉起来的话……我想应该是穿过那条通路的后面！」

    他指着延伸往十点钟方向的通道如此说道。

    「好！那由在下带头吧！记得别放松戒备用全速赶过去！知道吗！」

    「我、我知道了！我们快出发吧！」

    听似枪声的声音与悲鸣声。

    面对出乎意料的异常状况，两人则是既不安又焦躁地冲过昏暗的通道。

    ※  ※  ※

    对于地下城冒险者而言，那两个人可说是相当异常的存在。

    『……真的很宽广呢，明明只是地下二层地形居然就这么复杂……』

    『总之先找到往下的阶梯吧，只要像这样沿着墙壁前进自然就会到了，接下来我会在前面带头，麻烦公主制作地图。』

    『好的。』

    少女点了点头并将大略地形画在羊皮纸上，这位被称为公主的少女从声音就能听出是女性，但由于淡黄色的长长头纱盖住头发、脖子甚至是肩膀，因此完全无法看见脸庞，身体也同样尽可能地以长布料遮盖，露出的部分顶多只有双手与双眼，从此种外观特征会令人连想到信奉伊斯兰教的回教徒，而且不知是否因为出身于西亚，连先前也是以阿拉伯语进行对话。

    至于另一人则是有着看似二十岁前后的瘦长身躯，一头银色发丝全部绑在脑后，长相也宛如雕刻般工整，右手则是夹着一把自动步枪，虽然一身夜间迷彩的军服与散发出的气氛很显然不是个普通人，但两人并不知道这是否能够适用于地下城又是另一回事了。

    两人今天是为了某个目的首度踏进地下城，她们采用将左手时常抵在墙壁的『左手法则』老套迷宫攻略法，幸运地在没有撞见任何人的情况下来到地下一层的楼梯。

    至于地下二层也是采用相同手法进行探索，经过前两个区块后，当两人到达第三个区块时……她们终于碰到了那种东西。

    瘦长身躯的女子停下脚步，并且举起左手制止少女前进。

    在昏暗的前方浮现出一道摇曳的磷光逐渐接近，仿佛像是飘浮在空中的人类灵魂般。在双方距离缩短到十五公尺时，两人才清楚发现那道磷光是巨大螳螂的复眼。

    瘦长身躯女子加上靴子有一百七十五公分高，螳螂的前后细长暗绿色身躯却轻易地超过此种高度，还有四只后脚与镰刀状前脚支撑着巨大身躯，那轻松俯视着两人的倒三角形头部有对散发诡异光芒的复眼与大颚，上面还有两根触角沙沙地不停晃动。

    两人皆咕噜地吞了一口凉气，那毫无疑问地就是怪物，虽然不确定是否有吃人的习性，但光是想象被捕食的场面就让人浑身寒毛直竖。

    后面还有很长一段路要走，如果可以的话还是想尽量避免无谓战斗，但正当两人准备沿着墙壁绕过怪物时，怪物的复眼却随时盯在两人身上，还频频摩擦着布满黄色鲜艳波纹的镰刀状前脚，这看来很显然是充满敌意的动作。

    ……不得已只好动手了，既然如此当然得先发制人。

    『公主请退到后面！』

    瘦长身躯女用左手将少女拉到身边，同时用右手将自动步枪夹在腰际。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    接着，便随着吼叫声扣下步枪的扳机。

    浓灰色枪口急速射出的无数枪弹接连灌进对象的身体中。

    不过经过五至七秒后，瘦长身躯女也皱起眉头，她不知道已经将多少铅弹灌进怪物体内，但怪物却丝毫没有半点惧怕之意，仍然持续将吃下枪弹的身体缓缓逼近。

    ……枪居然没用？怎么可能会有这种事……

    瘦长身躯女比任何人都清楚在战场迷惘会直接连结到死亡，于是她赶紧摇了摇头甩开疑虑。

    ……不，不需要思考这些无谓琐事。快开枪！既然还能动的话，只要继续射击到不能动为止就好！！

    她一边只用右手控制枪身的后座力，一边将火力集中在头部数秒后，不知是否攻击总算奏效，只见敌人缓缓推进的步伐停了下来。

    现在就是获胜的大好机会，瘦长身躯女从吊带拔出手榴弹并喊着「这样就结束了……你这个怪物！」，将手榴弹丢向巨大螳螂后便直接转过身，将少女搂在胸前准备躲避爆风。一瞬间后，螳螂脚下的空间也跟着传出爆炸。

    地震和巨大声响随着闪光传来，扬起的烟雾与尘土也弥漫整个洞穴。

    『……克、克莉丝……结果怎么样了……？』

    虽然不知道那是不是地下城的怪物，但根本不可能有挨了这么多攻击还能存活的生物，那位瘦长身躯女――克莉丝则是对怀中发着抖的娇小少女坚定地点了点头。

    『公主请放心，是我们获胜了，我们继续前进吧，接下来一定能得到我们梦寐以求的灵药……』

    『克莉丝！后面！！』

    少女突然发出这道叫声并指着后方。

    镰刀状的前脚划开扬起的烟雾，并且朝着克莉丝挥了下去。

    『啧……』

    克莉丝丢开步枪，一转过身便从腰际拔出半月形的弯刀反手往上一挥，她并不打算与怪物正面交锋，而是以高超的手腕动作扭动刀身将镰刀轨道架离正中直线，并且回手一刀劈向螳螂的颈部。

    她看出头部接合处相当柔软脆弱，因此才会使出这道攻击，不论是锁定的位置或时间点皆相当巧妙，但别说是切开头部，这把陪伴她闯过诸多战场与纷争地带的自傲爱刀却毫无造成伤害并被轻易弹开。

    『唔！？』

    仿佛橡胶刀劈在橡胶球的异常手厌让克莉丝的思考瞬间出现杂音，在她慢半拍反应的瞬间，她来不及躲开再度挥下的镰刀，锯齿状的镰刀则是咬进克莉丝的左腕，迷彩军服也被撕

    裂渗出鲜血。

    『唔！』

    她蹲下身体躲过横扫的追击，并且抱着少女跳往后方随即确认自己的状况。

    ……左腕受到轻伤，头和脚都还能动……很好，还没问题。

    就在她准备站起身的同时，不知为何身体却摇摇晃晃地无法站稳，原本想维持平衡往后跨的步伐却无法支撑身体，膝盖也随着跪倒在地。

    她变成单膝跪地的姿势，不论如何使力都无法行动，再三尝试都是得到同样结果，不知为何联手指、手腕、膝盖、脚趾等等的身体各处皆无法使力，感觉也变得越来越迟钝，甚至连掉落的刀都没办法捡起来。

    螳螂并没有立刻拉近距离，而是用诡异双眼紧紧瞪着两人，仿佛正在观察猎物是否变得越来越虚弱似地。

    唔……原来如此，镰刀上的鲜艳颜色就是神经毒……．

    这时克莉丝才总算推测出正确答案，不过她已经无法做出任何抵抗了。

    螳螂开始缓缓前进，看来是认为毒素已经充分传遍全身，螳螂一边宛如磨菜刀般摩擦着前脚，一边踩着悠然自得的步伐逐渐靠近。

    『……公、公主……请快点逃走……趁着我……吸引它注意力的时候……』

    少女却置若罔闻地捡起自动步枪，宛如保护克莉丝般挡在双方的中央，并且以生疏的动作胳步枪夹在右腋下。

    『公、公主……您要做什么……快住手……拜托您快逃……』

    相较于克莉丝的狼狈模样，少女则是用发着抖的清晰语调回答：

    『我不能把你丢在这自己离开。』

    在朦胧的意识中，克莉丝拼命地将无法自由移动的右腕伸向那名少女。

    『……公、主……』

    巨大螳螂则是逼近少女眼前。

    『呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    少女发出叫声并用颤抖的手指扣下扳机，不过这并无法对巨大螳螂造成迎头痛击，毫不留情地举起的大镰刀也挥向她的头上……

    『唔……』

    就在这个瞬间，少女突然听见一道「唰锵」的声响，发现情况有异也让她连忙停止射击。

    因为有条宛如毒蛇的长长锁链从后面伸了过来，并且缠住螳螂的前脚将动作完全封住。

    「……可以了！莉央！」

    「收到！」

    突然有名陌生男子随着喊叫声冲进现场，对方以从外观完全无法想象且能够比拟专业运动员的脚力冲进螳螂怀中后，便用右脚的铁屐狠狠踹向螳螂的头部。

    只靠这击就将螳螂的头部踢离分节身体并飞向远方，不论用步枪如何射击或炸弹都无法伤到那只螳螂，却居然会被区区铁屐轻易击毙，因此比起自己获救的安心感，此种事实反而让她的思考变得更加混乱。

    为什么会这样？那名少女只能傻傻地呆站在原地。

    「祥，情况怎么样？」

    「嗯……伤势还算满浅的，应该没什么问题。」

    从旁边又传来另一道声音，让那名少女顿时回过神并转过头，只见传来声音的方向有个纯白色头发的男子，宛如白雪般的美丽发色让少女瞬间看傻了眼，那名男子则是蹲在克莉丝身旁诊断左手的伤势。

    「呃……你有受伤吗？」

    男子抬起头对少女如此问道，少女想起自己目前处在何种立场，于是她赶紧放开握着的步枪连忙低下头，而且用流畅的日语开口说道：

    「那、那个……非常感谢两位在危难的时候拯救我们，我没有什么事，比起我请救救克莉丝……」

    「她是被那个螳螂的镰刀砍到才会没办法动吧？没有被其他怪物做什么事吧？」

    少女点了点头后，男子则是放心地松了一口气，克莉丝看起来依旧是半死不活的状态，因此男子的冷静模样反而让她相当不安且产生些许疑虑。

    「那真是太好了，只要到地上阶层的医院接受治疗很快就会痊愈了，如果我们有带能够解麻痹毒的药丸就好了，只可惜目前身上刚好没带，抱歉喔。」

    说完这番话后，男子便一股作气地将克莉丝背了起来。

    「那、那个……请问您要做什么……」

    「反正不能把她丢在这里不管，所以我打算先回上面一趟。啊……你该不会有带药丸吧？」

    少女则是摇了摇头，她甚至听不懂药丸是什么东西，不过很显然他们是熟悉现场状况的冒险家，而且还拯救两人脱离险境，一瞬间少女对自己怀疑对方的想法感到有些羞愧，不过还是向那名男子请求协助。

    「很、很抱歉……我知道两位出手相救还提出这种要求很不知羞耻，不过可以请两位带我们回到地上吗？」

    「……在那之前我有个问题，就是关于这个的事。」

    旁边那位体格圆润的男子不知何时来到身边，并且朝少女抛出这个问题，右手还拿着少女们先前使用的自动步枪。

    「这个……应该是真枪吧？」

    少女稍做犹豫后便点了点头表示同意。

    只见男子面有难色地用手掩着脸并仰起头。

    「果然是真的啊……真是太猛。」

    白发男则是以一派轻松的语调如此回答。

    「笨蛋，这不是猛不猛的问题。把这种东西带回去可是会违反枪炮弹药管制条例被逮捕的，你应该知道地下城也是法治管辖下的区域吧？喂，那个蒙面的少女，我不管你们为什么会带着这把枪，总之我先把这东西打坏。这样没问题吧？」

    说完这番话后，他用铁屐将步枪直接踩碎，但与其说是愤怒，少女眼中的他反而更像是对枪械感到哑口无言，而少女完全无法理解他会如此傻眼的原因。

    「好，那我们回去吧。在下会负责带头，虽然负担应该会满重的，不过祥还是麻烦你负责搜索敌人。」

    「难以言表感谢之意，还要麻烦两位了。」

    少女再度朝着两人低头道谢，接着便用小跑步准备跟在两人身后……结果才跑到第四步就突然摔倒，那是没有什么凸起物的平地，而且还发出「唔呀」的小动物般可爱呻吟声。

    「哇！？你还好吧！？不用这么慌张没关系，一定会安全把你们带出去的。」

    见到白发男伸出手，少女则是有些犹豫且害羞地握紧他的手，对这位差点被不安感压垮的少女而言，他的手可说是既宽大又温暖。

第一卷 第二章 克莉丝与亚夏

    2-1 ？？？

    被任命为第十公主专属护卫时，我很清楚地记得当时自己相当难过。

    我曾经听过有关第十公主的传闻，不只是么女又是侧室所生，而且没有受过正统教育，对国家与政治可说是没有任何重要性或价值，说实话只是个挂着公主之名的装饰品。

    这或许就是身为不良骑士的我被派任这个职务的原因。

    我一直以来都是这么认为的，所以当时几乎感觉不到任何干劲或是满足感。

    但不知是从何时开始……

    我渐渐从侍奉公主的过程中发现喜悦，见到她的笑容能够感同身受地同样感到开心，见到她的悲伤面容也会让我深感痛心。

    ――您从今天起就是我的骑士吧？

    没错，一定是从首次见面的那天起，面对像我这种卑贱的下人，她竟然带着完全没有王族架势的纯洁笑容如此说道，从那个时候开始……

    一定就是她将我从束缚中解救出来的。

    因此不论是地下城还是任何地方，我发誓绝对要赌上一切保护这名少女……

    『……唔……唔唔……』

    接着，克莉丝醒了过来。

    她缓缓地睁开眼睛，一尘不染的纯白色墙壁随即映入眼帘，那是从未见过的天花板。

    身体和脑袋都是相当沉重，她用右手扶着额头撑起上半身，发现自己正躺在某张床上，脚下则是铺满具有整洁感的白色磁砖，墙壁边的橱柜还整齐地摆放着许多看似药品的瓶罐与医学书籍，身上依旧穿着先前那套军服，并没有被其他人脱过的痕迹，这也让她暗暗地松了一口气，受到刀伤的左腕已经由看似绷带的东西包扎，也没有任何疼痛的感觉。

    正当她想着这里或许是某处的病房时，身旁突然传来一道呼叫她的声音。

    『……克莉丝！』

    她转头看向身旁，有个熟悉的少女映入眼帘，那就是自己身为骑士宣誓效忠，最心爱的女性。虽然表情被面纱挡住无法看见，但唯一露出的眼角却浮现出泪珠。

    『克莉丝！你醒过来了！真是太好……』

    少女开心地发出叫声准备扑过来抱住她，不过克莉丝随即翻身跳下床躲过她的拥抱，并且以宛如用头敲着磁砖般的速度在地上跪拜。

    『公主――真的非常抱歉！！！！！』

    『咦……克、克莉丝……？』

    『明明发过誓无论任何事都会保护您，竟然选出现此种丑态！小的没有半点推托之意！不只是自己，还让公主碰到此种危险，不论任何惩罚小人都不会避责！不过现在请公主饶过小的一次！不才克莉丝特立刻回到地下城将这次想得到的物品取回来！还请公主大发慈悲放过小人！』

    见到克莉丝磕着头并不停辩解，少女赶紧挥了挥双手并有些困惑地回答：

    『克、克莉丝别这样啦……大家都在看呢……』

    『遵命，下次小人肯定会赌上骑士的荣耀与名誉…………大家？』

    大家是谁？当克莉丝满腹狐疑地抬起头，便发现有三个满脸尴尬的男子站在害臊地垂下头的少女后方，其中两名年轻男性穿着一身奇妙的穿著，另一个约三十岁的男子则是身穿白袍，看起来应该都是日本人。

    克莉丝皱起眉头瞪着三人，并且从阿拉伯语切换成日语开口说道：

    「……你们是什么人？快离开公主身边，真是一群没礼貌的家伙。」

    「克、克莉丝！你都不记得了吗！？这两位……祥真先生和莉央先生是把我们两个从怪物手中救出来，选送我们到这里的冒险家喔。」

    「……冒险……家……？」

    看到两人的脸，原先暧昧模糊的记忆丝线也逐渐解开。

    克莉丝想起自己被白发男背着逃出地下城的过程，过于落魄的丢脸模样也让她浑身颤抖，如果手边有短刀说不定会让她当场自杀。

    「然后这位是替您治疗伤势的医院医生，这三位都是我们的救命恩人，所以别用没礼貌的态度对待他们喔。」

    少女的请求让克莉丝垂下头微微点了点头，她维持俯首的模样摇摇晃晃地站起身，并且朝三人深深弯下腰。

    「……很抱歉刚才出现这么脱序的举动，感谢各位拯救我和公主。」

    虽然从态度能够充分感觉到她的由衷谢意，但感觉似乎有些心不在焉。

    「我再三表示歉意，不过我有个无论如何都必须尽早完成的使命，因此请容我改日再行答谢，那么恕我失陪……」

    说完这番话后，她便拿起摆在墙壁边的弯刀。

    「不、不能这样啦……克莉丝先等等，您还得静养才行……」

    不过，克莉丝完全置若罔闻地冲出房间。

    她的眼眸中蕴含着悲壮的决心，并且快步地沿着走廊前往出口。

    不知道是从何时绕过来的，只见先前那个体态圆润男――莉央正挡在出口前方。

    从眼神能够确定他似乎有意交手，在长期处于内乱状态下的祖国中，克莉丝从不到十岁便成为士兵拿起刀枪，同时也是在最前线持续奋战的历战猛将，根本不可能输给活在安稳环境中的日本人。

    这既是矜持也是无法改变的事实，实际上在外面世界莉央肯定不到三秒就会被制服。

    「唔……什么！？」

    不过实力肯定较强的克莉丝却惊讶地发出脱线叫声，回过神才发现右手原先拿着的弯刀已经在对方手中。一看到此种景象，她立刻理解是『莉央用无法目测的迅速动作踢起弯刀并抢了过去』。

    而克莉丝还来不及摆出应战架式，被抢走的刀鞘部分已经砸中克莉丝的脸了。

    即使只是刀鞘，被如此狠狠击中应该能轻易打碎鼻梁，然而克莉丝仅仅受到宛如棉花糖轻轻按着鼻头的冲击力，这也让她完全无法理解是怎么回事。

    接着，莉央则是脱下自己穿的铁屐，拿在手上轻轻地敲了一下克莉丝的头顶。

    「唔……好痛！？」

    铁屐发出「叩」的沉重声响，让克莉丝皱起脸颊按着自己的头，这次则是有合理的冲击力与疼痛感，这让她更加摸不着头绪。

    「如果没办法分辨这把剑和铁屐的差异，就算下地下城也没办法做任何事，只会毫无意义送死而已。」

    「什……么……」

    「那个……我也觉得是这样。」

    从背后赶来的祥真也是战战兢兢地表示同意。

    「虽然（麻痹螳螂）的神经毒会暂时让身体瘫痪，不过应该还不至于到失去意识，可是那时候既然会昏过去的话……表示您体内的玛娜对毒的抗性很低……」

    「说的也是，应该说在下还是第一次被区区（麻痹螳螂）打败的冒险家……就某种层面来说也算是很宝贵的经验吧。」

    「区、区区……」

    「那个只有外表看起来很厉害而已，应该算是秋叶原地下城最弱的怪物吧。」

    虽然克莉丝难以相信如此顽强的敌人居然是最弱等级，但从表情能够充分理解他是感到相当傻眼，不过目前已经是无路可退了。

    「不、不管你们怎么说……我该做的事都没有任何改变，要是你们无论如何都想阻挡我的去路，那么我就算硬闯都得……」

    「快给我住手！骑士克莉丝特！」

    这道凛凛的少女声响传遍医院的候诊室，听见这道与先前孱弱语调截然不同的严肃声音，克莉丝宛如被丢进战场的新兵般直直地呆站在原地，只见少女轻轻吐出一口气后，便朝着祥真等人深深表示歉意。

    「请两位原谅他各种失礼的举动。」

    「公、公主……！？您怎么能这样低头谢罪……」

    见到克莉丝呆站在原地的狼狈模样，少女则是朝着她露出微笑。

    【插图 3】

    「克莉丝谢谢你，我很高兴您这份想要完成誓言的行动与诚意，不过诚如两位所说，我们对地下城这个未知领域还是太过无知且轻率了，我们先承认这件事实吧。」

    说完这番话后，少女缓缓地解开缠在头上的头纱，不知是因为不能随意露出脸庞的戒律，此景让克莉丝显得更加狼狈，片刻后少女将所有布料皆卸了下来。

    「……从声音和动作我就猜是不是这样，没想到居然是个这么美的美女……」

    少女美得让莉央不禁发出感叹声，娇小脸蛋配上圆圆大眼与长长睫毛，稍卷黑发还带着宛如丝绸般的光泽，从年龄来看或许还算是个孩子，但尚未成熟的甜美气息甚至更加增添出她那诱人的魅力。

    当然不只是莉央，在候诊室的所有人都紧紧地盯着她。

    「哇……她好漂亮喔，我这辈子还是第一次看到这么漂亮的女生，真的就像是某个地方的公主一样。莉央莉央，你也是这么觉得的吧？」

    「咦！？呃……嗯……」

    面对这个毫无虚假的赞美，莉央则是含糊地如此回应，虽然莉央自认是个『会把想到的事直接说出口』的人，但不论是赞美还是讽刺，还不至于到能够这么口无遮拦地说出口。

    「咦……漂、漂亮……咦啊啊……请、请别这样说……我哪有……」

    即使知道这是对全世界所有女性最有效果的技能也一样。

    总之她慌慌张张地挥了挥双手后，便满脸通红地垂着头紧紧抓住衣服袖口，模样看起来确实如同祥真所说般可爱，而她则是宛如掩饰害羞般赶紧说道：

    「比、比起这件事……很抱歉这么晚向两位自我介绍，我的名字叫做亚夏・夏丽芙・姆札法尔。出身于西亚洲，目前刚满十五岁，那个……我与克莉丝特也请各位多多指教……呀啊！」

    当她说着话并跨出第三步时便突然跌倒，克莉丝也脸色大变地赶到她身边。

    「公、公主您没事吧！？有受伤吗！？」

    她用宛如对待高贵物品的纤细动作轻轻将公主抱了起来。

    「呜呜呜……好痛喔……」

    与其说是失去平衡跌倒，倒还比较像是动作夸张的搞笑谐星般直接从头直接撞向地面，似乎狠狠撞到鼻子的亚夏泪眼汪汪地按着鼻头，至于克莉丝则是说着「公主真是太可怜了……都是这个白色东西的错！可恶！」并对磁砖不停迁怒，三个人也投以极为困惑的视线。

    「……咳、咳哼……很抱歉让各位见笑了……」

    发现众人的视线后，亚夏赶紧清了清喉咙撑起身体。

    「祥真先生还有莉央先生，我认为两位是一流的冒险家，有事相求。」

    她以既诚挚且认真的眼神紧盯着两人，并且将心底所想的事说了出来。

    「拜托两位……请教教我们在地下城的战斗方法！」   

    她一口气说完这句话后，便朝着两人深深地低下头。

    「…………」

    不过无论等了多久都没有得到回答，稍过片刻她战战兢兢地抬起头……只见祥真和莉央都仿佛不知该如何是好地互相看着彼此，认为两人不太开心的亚夏则是拼命地恳求。

    「啊……那、那个……这当然不是要两位免费做白工，如果有我能做的事请尽管吩咐……钱的问题只要我负担得起……」

    「咦？我们不会拿钱啦。」

    祥真则是挥了挥右手说道：

    「因为我们打从一开始就打算这么做，莉央对吧？」

    「嗯，先不说帅哥，这么楚楚可怜的美少女要是出事，对人类来说可说是严重损失，我当然会不惜一切帮忙！」

    「那、那么……！」

    「嗯，不过有件事你搞错了，我们只是刚起步半年多的冒险家，不是像你说的一流冒险家，如果这样你不介意的话……」

    亚夏则是开心地阖起双手。

    「谢、谢谢……那麻烦两位指导了！」

    「就这么决定，那我们要不要先离开这里？在下的胃袋时钟从刚才就已经叫个不停了。」

    「嗯……那我们到叶秋亭去吧，现在这个时间应该还有提供午餐，呃……两位要不要也先吃点东西？」

    「好的！请让我们一起同行！」

    亚夏充满精神地点了点头，由于事情进展得太过迅速，惊讶得无法插话的克莉丝似乎想说些话，不过一被大家听见自己的肚子发出咕噜声……她也只好尴尬地点了点头。

    2-2 秋叶原地下城地上阶层，商店街西区『叶秋亭』

    来到叶秋亭后，祥真等人向小雪点了四人份的午餐，并且走向最深处的圆桌席。虽然平常柜台已经几乎等同于半专属座位，不过见到他们带了两个陌生人，小雪便机伶地找了个附近没人能够好好说话的地方，于是一行人感谢着她那不起眼的体贴举动，并且接连坐在橡树纹路的古典座椅上。

    首先由莉央率先发难，他将双手挽在身体前方并态度强硬地说道：

    「在说话前我先声明，我不知道其他国家是怎么样，不过地下城在日本既没有治外法权也不是独立自治区，在法律上还是堂堂正正的日本领土。」

    他一边环视着对面的亚夏与克莉丝，一边以严肃语调如此说道。

    「所以别再把枪炮类的武器带进来，我们不想成为罪犯，当然也没有意思成为共犯。」

    「……好的，真的很抱歉，我发誓绝对不会再犯。」

    亚夏则是沮丧地垂下唇膀并缩起身体。

    一见到此种景象，克莉丝立刻用几乎能射杀人的眼神紧瞪着莉央。

    他的眼神相当恐怖，虽然克莉丝看起来是个中性的美男子，但她那细长眼眸却宛如野兽般锐利且充满压迫感。

    「在、在下没有责备你们的意思，只要知道我想表达的意思就好……不、不过话说回来，你们到底是怎么把机关枪带进来的？我记得入口检查登记证的警察是二十四小时轮班体制……」

    当莉央有些畏畏缩缩地如此说完后，克莉丝则是不屑地哼了一声。

    「那种漏洞百出的警备随随便便都能闯过，如果你想要的话，我甚至能把核弹头零件少量分批带进来，而且三天之内组装完成给你看看。」

    「……不知道为什么，由你说出口怎么听都不像是开玩笑……」

    「先别管这些事，可以赶快告诉我吗？为什么我准备的武器对地下城怪物没有用？」

    「哼哈哈哈，当然会把自己知道的事全部告诉你们，在下就是为了这个把你们找过来的。那么先开始说明『外面世界与地下城世界的差异』的基础概念，不懂这个基础概念会没办法听懂后面的话，所以你们记得仔细听清楚。」

    亚夏则是深深地点了点头。

    「细部差异可能要举都举不完，至于其中最大的差别就是『大气成分的差异』。」

    「大气成分吗……？」

    「嗯，大略说来就是『地下城里完全没有空气』，当然也没有组成空气的氧气、氮气或二氧化碳。」

    克莉丝与亚夏一同歪着头表示不解，即使说是没有空气，但现在自己在地下城中仍然是维持呼吸。

    「先、先等一下，也就是说和在水里很类似吗？」

    「有点像又不太一样，这里的空气都充满了玛娜。」

    「玛娜……？」

    「玛娜就是生命的泉源与活力，不论在地下城做任何事都会牵扯到玛娜，都是多亏有玛娜才能有超人般的体能和使用魔法这种未知能力。如果拿呼吸比喻，现在我们就是把玛娜吸进体内，并且从里面吸收所需的能量。」

    听完莉央突然如此说明，两人还是无法想象出实际感觉，就算她们刻意反复将呼吸放浅，但就体感而言与外界几乎没有什么差别。

    「毕竟没有什么实际感觉，我还是听不太懂，就算像你说的是把空气换成那个玛娜，这和我们有什么直接关系吗？」

    「当然有很大的关系。仔细想想喔，既然是以吸收玛娜代替呼吸，表示你们来到这里没有呼吸到半点氧气，你们觉得人类没有氧气能够活多久？顶多两分钟左右而已，那么你们没有氧气为什么还能说话？」

    克莉丝挽着双手露出复杂的表情，即使莉央如此询问，只靠这点说明实在无法推敲出答案，于是她也呈现出半放弃状态。另一方面，亚夏则是发出「嗯……」的低吟声反刍着说明，然后战战兢兢地开口说道：

    「我、我不是很有信心……不过该不会是这个意思吧？当我们踏进地下城后不只是空气，我们的身体也会变成适应地下城环境的构造……」

    莉央则是挑起半边眉毛看着亚夏。

    「这还真是让我吓了一跳。没错，就是这个样子，真亏你想得出这个答案。」

    「真、真不愧是公主……此种小人远远不及的洞察力真是令人佩服得五体投地。」

    「嘿嘿……这、这只是碰巧猜对而已啦……」

    「就像亚夏说的，现在我们在这里不是人类，这种状态的专业术语叫做『玛娜适应体』，玛娜适应体的特征就是所有生命活动都必须依靠玛娜，不只是刚才说的呼吸，就连食物也只能接受含有玛娜的东西。」

    「含有玛娜……的食物？不过你刚才不是在这里点午餐吗？看其他客人的食物和外面世界好像没什么两样……」

    「百闻不如一见，你的军服里有干粮之类的东西吗？」

    「嗯？虽然不是干粮……不过这个可以吗？」

    克莉丝如此说完后，便从口袋里拿出平板巧克力，不用说这当然是她从外面世界带进来的东西。

    「吃吃看吧。」

    莉央则是带着奸笑如此说道，纵使克莉丝对此种表情感到有些不解，但还是随着这番话将巧克力送往嘴边并大大张开嘴。

    「唔、唔哇……我觉得稍微慢慢咬会比较好，要是咬那么大口的话……」

    正当祥真瞪大双眼准备制止却已经来不及了，只见克莉丝「喀嚓」地迅速将巧克力咬碎。

    「唔……唔唔！？」

    就在这个瞬间，克莉丝差点把东西吐了出来，首先是宛如咬到橡胶轮胎的不舒服感触，一股宛如馊水流进口中的恶臭与异物感也顿时传递口中。

    「唔！呕呃……唔呃……」

    克莉丝连忙用双手掩着嘴，毫不咀嚼地将内容物硬是吞进肚里，她不停地喘着气并「呼」地吐出一口气后，宛如整个星期没洗臭袜的臭味从鼻腔窜出，让她皱起脸颊露出苦涩的表情。

    「克、克莉丝……你怎么了？那个巧克力有什么问题吗……可以稍微分我一点吃吃看吗？」

    「公、公主！绝对不行！」

    「哼哈哈哈哈！没错最好别吃，虽然根据东西不同会有差异，不过外面世界的食物每样都是馊水味，饮料也会变成烂泥巴的味道，当然硬吞下肚也不会变成营养。怎么样？这样你有亲身理解在下说的话了吗？」

    「……嗯，我很清楚，也知道你为什么会露出奸笑的原因了。」

    克莉丝则是一边用餐巾擦着嘴巴，一边朝莉央投以充满怨恨的视线。

    「现在我知道身体没办法接受外界食物，不过这里的人到底都是吃什么东西？看起来也是吃着与外面同样的蔬菜和肉类……」

    「蔬菜是在地上阶层田地种植的特别改良品种，至于肉几乎都是食用的怪物肉。」

    「怪、怪物肉吗……」

    这个出乎意料的答案让亚夏顿时无话可说。

    「……来来！四份午餐让各位久等喵！」

    这时有个用双手捧着满满托盘的女仆装少女来到桌旁，她就是叶秋亭的招牌女仆小雪，小雪先把装满面包的篮子放在桌子正中央，接着便接连将冒出蒸气的热腾腾料理摆在每个人面前。

    上面有看似豆芽菜与水菜的配菜，还有某种裹面衣炸过的肉，虽然有股引人垂涎欲滴的香味，但如果依照莉央所说这就是……亚夏回想起先前的巨大螳螂并露出难以言喻的表情。

    另一侧的祥真与莉央则是阖起双手并津津有味地开始享用餐点，朝旁边座位瞥了一眼后，只见克莉丝也是若无其事地将肉送进嘴里，照理说她应该是和亚夏处在相同处境下，她却没有显露出任何犹豫的态度。她回想起在祖国时，克莉丝曾经说过战争期间吃青蛙和蝗虫是很稀松平常的事，真不愧是个野战经验丰富的士兵。

    「……克、克莉丝……那个好吃吗……」

    当亚夏战战兢兢地如此询问，克莉丝便继续咬着嘴里的食物并表示肯定。

    「和外观一样就像是炸鸡的味道，没想到那个螳螂的肉居然会这么美味。」

    「咦？螳螂？喵喵？别随便乱说话啦喵！」

    小雪则是笑着并挥了挥右手。

    「小雪喵的店里不会出现那么野蛮的食物啦喵，今天的菜色是格兰盖姆咕咕鸡搭配安别丽菜喔。」

    「格、格兰……盖姆？」

    「日式名称是恢恢军鸡，简单说就是巨大鸡的肉喵。」

    亚夏频频眨了眨那大大的双眼，然后才恍然大悟地发出回应声。

    「啊……原、原来是这么回事，怪物不是只有那种螳螂而已吧，我还以为这就是螳螂肉……」

    「只有很少部分的奇怪饕客会吃那种东西啦喵……」

    既然不是那种螳螂的肉，亚夏也决定开动并将叉子刺进放在大盘子上的军鸡肉，然后一股作气将肉吃进嘴里。

    接着，她紧紧闭着双眼开始咀嚼。

    反复咬了咬肉后，她才缓缓地睁开眼睛。

    「好好吃喔……」

    「哼哈哈哈哈！这是当然的，这间叶秋亭的特色就是东西好吃、价格普通、然后出菜很慢喔！哼哈哈哈哈！」

    亚夏想起自己从早上就没有吃任何东西，于是她将莉央的大笑声当成背景音乐接连将手伸向料理，并且仔细享受着此种未知的味道，途中她突然若有所思地向小雪开口询问：

    「那个……请问这是您做的料理吗？」

    小雪一边替众人倒着水，一边摇了摇头回答：

    「人家没有厨师的技能，这些都是厨房里有证照的厨师做的喵。」

    「技能吗……？」

    正当亚夏对烹煮食物居然用到技能这两个字感到有些不解，小雪似乎也察觉到她的想法而开口回问：

    「小姐，你和那边的军人该不会是第一次来到地下城吧？」

    亚夏也点了点头表示肯定。

    「原来如此喵，那会搞不清楚状况也是很正常的喵，我们家的料理当然全部都含有玛娜，处理肉的方式也和外面完全不一样喵，所以需要符合的调理知识和经验，这个也要经过几个月的钻研和磨练喔。」

    「那、那还真是辛苦呢……而且还要潜入地下探索地下城吗？」

    「喵喵，这点你还是误会喵，和地下城有关的人不是每个都是冒险家喵，像我就是完全不下地下城经营店面维持生计，另外还有分解冒险家带回来的材料与食物、购买材料加工、收集加工品贩卖的人，甚至还有在农业区种植蔬果的人。光是与食物相关的工作就有这么多种类，其他还有各式各样的人种与职业，这些都是构成地下城产物链的环节喔喵。」

    「我、我完全不知道有这些事……」

    甚至连街上随处可见的路灯，在天色暗下来后，由于没有『一个按键就能打开电源瞬间变亮』的方便设备，因此是由魔法学院相关人士负责每天来回用火焰魔法点亮灯火。

    「你们想成为冒险家的时候都没有事先做过调查吗？我觉得玛娜和周边工作都是基础中的基础事项呢。」

    「那个……是这样没错，真的很抱歉……」

    见到亚夏很抱歉地缩起身体，小雪则是拍了拍她的肩膀。

    「喵喵，没关系啦，不知道只要从现在开始学就好，你们就好好依靠那两个冒险家前辈吧。对了，要不要吃吃看别的肉？这是祥真他们刚猎回来的新鲜肉喔，我去替你们端过来吧。」

    「唔……好的！还要麻烦您了！谢谢您让我们吃到这么美味的餐点！」

    「喵喵，不客气，还有只要轻松叫我小雪或小雪喵就可以了喵！那你们慢用！」

    只见小雪挥了挥手并走回柜台的方向。

    「小雪小姐真是太优秀了，没想到那么年轻就那么能干精明……」

    「……她是还满知识渊博的，不过那单纯只是因为年纪老阅历深，而且本名其实叫做柚木留子（注l）……呃……没、没什么啦……」（注1：小雪与柚木之日文发音皆为YUKl。）

    见到柜台处传来一道刺痛的视线，莉央则是连忙噤口不语。

    十分钟后。

    将格兰盖姆咕咕鸡与沙袋鼠腿肉一扫而空后，四人则是在餐桌旁稍做休息。

    「好，既然已经填饱肚子了，那接下来就开始久候多时的怪物战斗教学吧。」

    亚夏则是点了点头并探出身体。

    虽然身旁的克莉丝带着沉着冷静的表情，但似乎也显得有些坐立难安。

    「我想你们或许已经从之前的话发现一些端倪，战斗当然也与玛娜有很深的关系，就像刚才吃的东西一样，外面世界的物质和物体完全无法干涉地下城内部，因此如果要打倒怪物的话……」

    被投以视线的克莉丝则是继续说着：

    「必须要用含有玛娜……也就是在地下城世界制作的武器才行，大概就是这个意思吧。」

    「正确答案，虽然有很多方式能得到武器，不过一开始到武器店买应该是最普遍的做法。」

    「有什么样的武器？」

    这次则是由祥真开口回答：

    「有很多种类，从剑枪之类的常见武器到巨斧、锁链镰刀、投掷短刀、弓箭、十字弓之类的奇怪武器都有，甚至还有将压缩体内玛娜射击出去的魔炮管，魔杖和法杖是魔法师用的武器，所以会有点不太一样。」

    亚夏紧盯着祥真的右手并开口问道：

    「话说回来，两位的武器看起来也是十分特别呢，我还是第一次见到能自由自在摆动的锁链呢。」

    「嗯，你说的是摆锤吧？不过这对冒险家来说不是很罕见的武器，因为探索地下城也需要某些侦察技巧。」

    说完这番话后，莉央便开始说明摆锤的附加功能，摆锤能够运用寻水探测术的原理，用锁链探查地下城内部的震动并回报怪物与其他冒险家的位置。虽然此种武器相当方便，但由于必须分配身体内的玛娜灌进武器，因此体能比起使用剑或枪等等近距离武器的人会变得贫弱许多，不过若要让探索变得更加有利，绝对不能缺少此种支援能力。

    「不论采用什么样的战法，都需要扎实的努力和狩猎怪物，打倒怪物能够让玛娜的总含量提升，还得累积能够妥善使用玛娜的训练。」

    「只要反复进行这些训练，连我也能做出像你一样的超人动作吧？」

    莉央则是对克莉丝的问题点了点头表示肯定。

    「总而言之，决定走向后就告诉小雪小姐吧，她会帮忙调配与介绍冒险家，不管是要自己组成队伍或是加入其他队伍，只要登录在名册上会比自己找还容易找到伙伴喔。」

    「那个队伍通常大概是由几个人组成？」

    「一般来说大概五到六个人吧，通常称为『三星冒险家』的一流深层探索组大概都是这个人数，再来还听说过有十几个人轮班探索的制度。虽然伙伴越多在战斗方面会越有利，不过分配肢解怪物的材料和战斗效率就会变差，这点也是必须考虑的地方。」

    「五到六人……那个……话说两位有其他伙伴吗……」

    「没有，虽然刚才说得好像很嚣张，但其实我们两个最近也觉得探索碰到瓶颈，正在寻找伙伴希望能拓展战术层面。」

    「原来是这样啊……」

    亚夏则是微微地绽放笑容。

    「你们没有使用刚才说的那个介绍制度吗？」

    「当然已经登记了，不过一直没办法找到合乎要求的人才。」

    于是，莉央简单地向两人说明目前日本冒险家素质与数量的处境。

    「原来如此，那么我了解状况了。」

    亚夏和克莉丝互相看着彼此的脸并点了点头。

    她们深深吸了一口气，然后同时开口说道：

    「那可以让我们加入两位的队伍吗！」

    「希望能让我参加你们的队伍。」

    两人顿时回过神再度面面相觎。

    「克、克莉丝！你怎么能说这种话！？为什么只有你想独自参加！？」

    「公、公主才是……碰到那么危险的事还想下地下城吗！?」

    「这是当然的，我们一开始不就是这样约好了吗！？」

    「那是因为我们太过轻视地下城的危险性，既然已经知道是那么危险的地方，当然要请公主在外面稍待……」

    「真是太坏心了！难道你想把我排除在外吗！？」「小、小的不是这个意思……该说是双方有不同职责吗……」「不管克莉丝怎么说，我都要成为冒险家！」「我、我绝对不能同意这种事！」「我一定要成为冒险家！」「不行！」「我就是要！」「不行！」

    经过长达数分钟的激烈争辩后……

    「总之就是这个样子，请让我们成为两位的同伴。」

    最后则是亚夏露出满面笑容如此说道。

    「呃……意思就是克莉丝和亚夏小姐要成为我们的伙伴……是这样没错吧？」

    「是的，小女子不才还请两位多多指教。」

    相较于纯真地想着「太好，这样我们的队伍就有四个人了」并感到相当开心的祥真，莉央却是露出严肃的表情。

    「祥，先等一下……我们不能这么快接受这个提议。」

    「咦？为、为什么？难得有两个有干劲的人想成为我们的伙伴呢。」

    「地下城不是只靠『干劲』就能混下去的天真地方。先不说旁边那个帅哥……亚夏，你能身为冒险家拿起武器和怪物战斗吗？不是只靠着意志力，而是从体能的观点考虑。」

    「唔……这、这个嘛……」

    「很抱歉擅自将你贴上标签，不过你看起来不像是适合战斗的人。克莉丝特，说实话你觉得怎么样？」

    原先亚夏容光焕发的神情也变得越来越落寞。

    虽然克莉丝感到相当心疼，但她刻意将心底所想的事直接说了出口。

    「……就像你说的，公主不是个适合战斗的人。」

    「祥，这样你知道了吧？简单说就是这个样子，我很欣赏她的气概和那份觉悟，不过光靠这些是不够的。」

    「莉、莉央先生请等一下！我绝对会有能派上用场的地方！」

    「……具体来说有哪些地方？如果没办法做到，就和小孩要脾气没什么两样喔。」

    「我、我要成为能用魔法的冒险家！」

    亚夏站起身并斩钉截铁地如此说道。

    「两位说明武器的时候，祥真先生曾经说过魔杖和法杖是魔法用的武器，虽然这只是我的推测，不过如果真的存在魔法，那应该不是依据肉体的强韧度，而是依靠某种精神层面产生作用的吧？」

    「嗯……你是想说『身为运动白痴的自己也能派上用场』吧？」

    莉央则是投以试探的眼神。

    亚夏也直直回看着他并点了点头。

    「我认为有这个可能性，至少会比起我拿剑战斗还要有用得多。」

    「魔法……公、公主您究竟要做什么……？」

    注重唯实论的克莉丝无法接受魔法这种名词，毕竟没有深入考察过此种不曾亲眼见过的幻想产物，于是她也不继续插嘴表示意见。

    「就算不擅长运动，我的记性可是很强的喔。自从决定来到这里后，就连日语也是只花三个星期的时间就记起来了。」

    亚夏的日语只是语调有些奇怪，说与听几乎没有任何问题，如果真的只用三星期就有这种程度确实挺惊人的。

    「好吧。既然这样的话……那就证明看看你不是纸上谈兵吧。」

    莉央用夸张动作点了点头后，便从椅子站起身并拉着亚夏的手准备直接将她带往外面。

    「丙、丙上村先等一下……你想对公主做什么事！？」

    「哼哈哈哈哈！哪有什么事！俗话说凡事都得靠专家。事不宜迟，当然是带她到能学魔法的师傅身边啊！」

    正当克莉丝准备说着「别自作主张」并试图阻止前……

    「克莉丝，我知道你很担心我的安危，不过我不想只留在这里等待结果，我也想尽力完成自己能做的事，所以……请你给我一次机会！」

    亚夏用不由分说的语调斩钉截铁地如此说着。

    「可、可是……」

    「哼哈哈哈哈！帅哥你就认输吧，如果你无论如何都不想让亚夏下地下城的话，那就在她结束训练前赶快完成原先的目的就好。」

    再加上莉央这番合乎道理的论点，也让克莉丝完全无法说出反驳的话。

    「亚夏，等你能够独当一面后，我保证会让你加入在下的队伍……不对，不应该这么说。」

    莉央摇了摇头，诚挚地朝着眼前这名少女伸出右手。

    「冒险家亚夏・夏丽芙・姆札法尔，当你结束训练后请务必加入在下的队伍，我相信你一定做得到的。」

    「……好的！」

    亚夏则是满面喜色地点了点头，并且回握起莉央的手。

    2-3  秋叶原地下城地上阶层・商店街

    『天谷武具店』。

    这是秋叶原地下城商店街林立武器店的其中一家，是由某个名为天谷胜的二十八岁商人登记者经营的中规模店铺，店内的墙壁和橱柜摆满了各式各样的武器，从店内几乎没有立足地的商品量与三百六十度的陈列方式，也让这家店被称为是『武器店界的唐吉诃德大型量贩店』。

    「如果你想早日完成目的，那必须先想办法解决那身装扮，亚夏的服装看起来像长袍还没关系，你的军服根本没办法用不合时宜形容了。」

    在莉央一声令下，祥真便与克莉丝来到商店街一起挑选武器防具。

    店长在店内最深处用单手撑着柜台并打了个呵欠。

    看来平日白天还挺清闲的。

    「叔叔午安。」

    当祥真打声招呼后，店长只是稍微抬起头说声「原来是你啊……」并失望地趴在桌上。

    「别让我说太多次，我是哥哥不是叔叔，应该说我不想看到男人进来啦……我说你啊，偶尔也带几个同班的女高中生过来嘛……」

    「哈哈，虽然不是同班同学，不过我带新的客人过来。」

    说完这句话后，便开始介绍用好奇眼神环视着店内的克莉丝。

    「嗯……客人……？」

    店长佣懒地抬起视线，一见到克莉丝便板着脸说道：

    「帅哥价格一律多加五成，话说他怎么会穿着军服啊……」

    克莉丝则是皱起眉头看着祥真问道：

    「那个帅哥是什么意思？感觉刚才丙上村好像也有这样叫我……」

    「呃……就是帅气男人的意思。」

    从外表来看这应该是听到不想再听的评语，但不知为何克莉丝却瞪大双眼。

    「很、很帅气！？也就是说……他们都觉得我是个很帅气的男性，这样解释没问题吧？」

    「咦？是的，我想大部分的人看到您应该都会这么想吧，其实我也觉得您很帅气喔。」

    听见祥真带着认真表情如此说着，不知为何她突然红着脸说着「唔！？别、别这样……我会很不好意思的」，而且还狼狈地将视线四处游移。当祥真紧紧盯着她一段时间后，不知是否因为无法忍耐害臊，只见她涨红着脸转过头看往空无一人的方向。

    正当祥真匪夷所思地歪着头，克莉丝则是喃喃地说着（我在日本人眼中看起来算是很帅气吗……原来如此，那真是太好了）并微微摆出胜利姿势。

    店长从头到尾看在眼里，只觉得这果然是物以类聚（怪人总是会找来怪人）并有些怜悯地撤回先前所说的话。

    「……我看还是算正常价格……不，稍微算你们便宜一点好了……」

    开始物色店内商品没多久后……克莉丝在某把剑前方停下脚步。

    那是一把收在银色剑鞘内的美丽西洋剑，剑鞘表面与附有护手的剑柄处刻有细致雕刻，与其说是用来实战，倒还比较像是用于表演或仪式用的剑。

    「喔？会看上那把剑还满有眼光的嘛。」

    店长则是在背后佩服地如此说着。

    「那叫做卡利班剑，为了能够持续砍杀怪物，这是一把刀刃使用大量形状记忆金属希尔巴里并重视实战取向的剑喔。」

    「我可以稍微挥看看吗？」

    「是没什么关系，不过别伤到其他商品喔。」

    克莉丝浅浅握着剑柄，横扫出散发暗色光芒的刀身，接着则是往上下左右挥砍、刺击、上砍与下劈，这一连串动作皆仿佛行云流水般流畅。

    穿梭于天花板吊挂武器之间的挥击轨迹既华丽且鲜明，四处舞动的剑尖却带有宛如能够撕裂空气般的激烈气势。

    祥真和店长的身体都不禁抖了一下。

    他们不禁起满鸡皮疙瘩，回过神才发现全身都被克莉丝的一举手一投足完全震慑。

    挥剑经过半拍后，刀身随着漏出淡淡的白光，那就是希尔巴里的金属微粒飞i，虽然微粒能够随着震动引起融合反应加速恢复形状，但店长不曾见过飞沫如此剧烈飞散，究竟要用多快的速度挥剑才能产生如此剧烈的反应……

    「那、那家伙是怎么回事……该、该不会是三星冒险家吧？」

    店长用颤抖的声音朝祥真如此问道，三星冒险家就是能够抵达A级地下城地下百层，同时也是全世界只有少数人能够获得的一流冒险家总称。

    「不，其实她刚刚才第一次下地下城喔。」

    「什、什么！？才第一次下地下城！？」

    「是的……真的很厉害吧……」

    「不是厉不厉害而已，应该还有其他问题吧……」

    这时克莉丝挥完剑并静静地将剑收回剑鞘中，然后「呼」地吐出一口气缓解紧张情绪。

    「嗯，这把好剑让我很中意。就买这把剑吧，多少钱？」

    这短短一句话让店长立刻将疑问抛在脑后，并且随即切换成商人的神情。

    「喔？这种果断的态度我喜欢！那就照之前说的取个整数……算你3500G就好啦！」

    祥真和克莉丝皆同时露出目瞪口呆的表情。

    「三、三千！？好贵喔！！」「好、好便宜……卖这么便宜真的好吗？」

    「咦咦！？」「嗯？荣仓你怎么了？」

    「没、没什么……」

    祥真一边比较着自己的摆锤与卡利班剑，一边感到有些五味杂陈，他实在不敢把自己砸大钱买来的摆锤只值300G的事说出口。

    （祥真，没想到你居然会找到这么大尾的客人，真是干得太漂亮了。）

    店长小声地如此说着并用手腕朝祥真轻轻顶了几下，的确秋叶原实在找不到几个能如此豪爽掏出扼万日圆买把剑的顾客，店长会露出那么兴奋的表情也是很理所当然的事。

    「那么就麻烦你结账……」

    克莉丝翻了翻军服口袋后，突然发出「啊」的叫声。

    「嗯？怎么了吗？」

    「唔！？没、没什么……」

    真是太大意了，没想到居然会出现此种失态。克莉丝发现自己没有带半毛钱，直到现在她才发现这件事，虽然只要回住宿饭店就能拿钱，但她忘了现在并不能像在祖国时随便乱花钱，还有在地下城达成目的前必须被迫节省开销的事。

    「……该不会没钱吧？」

    「不、不是……其实我有钱，只是刚好现在没带在身上……」

    店主则是对狼狈的克莉丝投以不悦的眼神。

    「真是拿你没办法……那之后再付钱吧，如果没办法一次缴清也能分期付款。」

    「真、真的吗！不过我实在不能接受此种好意……」

    「没关系啦，既然你是祥真的朋友，对我来说光是这样就足以信任了。」

    说完这番话后，他便朝着祥真露出恶作剧般的笑容继续说着：

    「就算你没给钱，我还是能从这家伙身上把钱收回来，嘿嘿嘿……」

    这很显然是店长掩饰害臊的说词，其实他想表达的意思是『祥真是个值得信赖的人』，虽然自从在地下城被打倒后，克莉丝对自己的无能举动既烦闷又焦躁，不过当她慢慢有余力观察四周后，她才总算有所自觉。

    那就是自己是多么幸运能够碰到这些人。

    「……我欠您一份人情，原来您是……不，应该说您也是个好人。」

    「啥？我不需要男人这样感谢我啦，如果你这么帅就用脸帮我找一两个可爱的女生过来……咦？」

    当店长噘着嘴重新转头看往克莉丝的方向时……不禁顿时哑口无言，因为克莉丝靠了过来并紧紧握着他的双手露出柔和微笑，不知为何看到此种景象让店长开始心跳加速，而且甚至连脸颊都莫名地越变越红。

    明明对方是个男的。

    （……我、我说祥真啊……刚才我突然有种很奇怪的感觉，这到底是怎么回事……）

    听到店长小声地问出这个问题，祥真则是用食指抵着下颚并「嗯……」地开始思考，看到克莉丝的笑容让天谷店长脸红心跳，这就表一不……

    「应该是恋爱了吧。」

    「噗～～你、你你你你这个白痴！别像我妹妹一样开这种玩笑！我、我怎么可能对男人……」

    「咦？店长您误会了，其实克莉丝是……」

    「你们两个可以过来一下吗？我想问问有关这个武器的事。」

    「啊……好的，我马上过去。」

    由于祥真立刻赶往克莉丝身边，原先想说的话也跟着含糊带过。

    两人又另外买了短剑后，才算是结束了这次购物。

    「那么后会有期了。这次承蒙店长照顾，以后也请多多指教。」

    「谢谢叔叔，虽然几乎没有客人，不过工作也请多多加油喔！」

    「不需要你多管闲事，下次再叫我叔叔就全部东西涨价三成，给我牢牢记在脑袋里。」

    「好的，还有叔叔真的很大方呢。」

    「大方？哪里大方？」

    在离开店里时，祥真顺道指着店内的一角继续说道：

    「那边不是有个300均一价的拍卖区吗？里面有把和克莉丝的剑同样材质的短枪喔。」

    「…………啥？」

    「那应该是故意放在里面让客人寻宝的吧？所以我才会说叔叔很大方，那么我先离开！」

    门扉则是「啪咚」地关了起来。

    只留下一脸丈二金刚摸不着头绪的店长。

    他满腹狐疑地将视线转往拍卖区。

    既然和克莉丝那把剑一样，就表示那同样是使用希尔巴里金属的枪。

    ……怎么可能有这种蠢事。

    如果真是这样绝对不会低于3000G的价格，不过绝对不可能会有这种事。

    毕竟那区今天早上已经亲自再度检查过，而且今天除了祥真等人以外没有其他顾客上门，也不可能恍神把好东西混在里面。  

    店长只好无奈地开始翻找拍卖区堆积如山的武器，并且一把将短枪抽了出来。他知道这区之中只有这把短枪，因此祥真说的应该就是这把枪没错……

    「真是的，那家伙偶尔会说些莫名其妙的话哩……」

    当他半开玩笑地说着话并挥了一下枪时……也顿时被吓了一跳。

    「唔喔！？」  

    他不禁发出叫声并将枪丢了出去，白色微粒也随着轨迹微微飘散于空中。

    ……什么……怎么会这样？不会吧……

    店长连忙拿起枪并使劲地挥了两三下。

    每当挥下枪身，微粒便会慢半拍随着挥击四处飞散，不论挥几次都是同样结果。

    「为什么……那家伙为什么看得出来……」

    只用肉眼很难判别是否含有希尔巴里金属，虽然只要像刚才一样挥动确认白色微粒就能立刻分辨，但如果只靠观看就必须经过相当程度的鉴定训练，至少店长觉得自己没办法做到这件事。

    那祥真为什么会……

    是靠直觉还是随便猜的？

    ……不对。

    那家伙几乎是用完全肯定的语气说出这件事。

    表示他有很清楚的眼力、广阔视野、以及远远观看便能够查觉与克莉丝的剑采用同等材质……观察能力可说是相当惊人。

    「那、那家伙……别当什么冒险家改当商人不是更好吗……」

    即使知道本人不可能答应，但他还是忍不住如此喃喃自语。

    而天谷武具店店长・天谷胜晚年曾经在手记中如此记载。

    『仔细回想起来，那就是我对白发鬼，荣仓祥真首次感到畏惧与敬畏的瞬间……』

    ※  ※  ※

    当祥真等人在东区逛武器店的时候，莉央与亚夏来到了商店街中心处的中央广场。

    放眼望去皆铺满草皮且视野辽阔，沿着圆形街道还有摊贩而让广场显得颇为热闹。即使是人工树木，但这个被绿意的场所可说是商店街数一数二的休息场所。

    由于没有遮蔽物，因此也能够清楚地见到魔法学院的时钟塔。

    时间是刚过下午两点。

    不知是否因为刚过中午的关系，这里聚集了冒险家、商人、公务员与观光客等等的各种人，并且在设置的长椅上渡过悠闲的休闲时光。

    比起外面的炎热天气，这个时常保持在摄氏二十三度前后的地上阶层可说是一片乐土，由于只要500圆的简易入场券就能进入此处，因此或许也有人只是进来乘凉而已。

    「那个……莉央先生，请问那位要找的人就在这里吗？」

    亚夏一边用眼角余光看着沿着广场前进的莉央，一边如此问道，据莉央所说那位能够学习魔法的老师似乎就在这个广场。

    「嗯，如果在下记的没错，这个时间通常都会自己一个人……喔，找到了。」

    找到该人的莉央则是在某张长椅前停下脚步。

    有位穿着纯白长袍的美丽女性正独自坐在长椅上，她绷着脸看着远方并吃着看似热狗的食物，偶尔还会撕开面包屑丢向在脚边徘徊并通称为『变异种』的奇妙带翅生物。

    「哼哈哈哈！你这个可怜魔法师总是会在这里孤单地吃着饭啊！拿去吧！这是送你的！」

    莉央一边如此说着，一边将左手的果汁递给坐在长椅上的女性。

    「丙、丙上村！？」

    那名被冰冷纸杯抵到脸颊的女性――华乃这时候才总算发现莉央的存在，她惊讶地大大仰起身体，而受到惊吓的变异种咕咕鸽也随着张开翅膀四处飞散。

    华乃用略显寂寞的眼神目送鸟群离开后……

    「你……你说谁孤单一个人啊……」

    她一把将果汁抢走，还抬起细长眼眸极为不悦地瞪着莉央。

    「除了你还有谁啊……」

    「我说你啊，我们今天是下午才会开始探索地下城，只是我的同伴还没过来这里而已。知道了吗？」

    「也就是说，只有那两个人会来找你吧？而且其中一个还是你亲妹妹，只会找妹妹玩的人实在是有点让人不敢恭维呢。」

    「唔……」

    「毕竟你这人每次都绷着一张臭脸又很难亲近，而且个性还是糟到极点，这也是没办法的事。」

    「绷、绷着一张臭脸……」

    华乃顿时无话可说，虽然确实有人曾经说过她眼神犀利，看起来似乎随时都很生气……但她不禁开始思考自己的脸是否真的是如此吓人。

    「你、你这家伙才没资格说我的脸！你到底是过来做什么的……」

    正当她以为莉央是过来报早上的仇时，她突然发现莉央身后有个陌生的少女，而且是个与莉央完全不搭调的可爱少女。

    「嗯？那个女生是谁？是你的朋友吗？怎么穿着一套好像教科书里阿拉伯人的衣服？」

    「啊……很抱歉这么晚自我介绍。初次见面，我的名字叫做亚夏・夏丽芙・姆札法尔，出身于西亚，因为年少无知，所以若有冒犯之处还请您多多见谅。」

    亚夏向前跨出一步并以流畅语调如此说着，然后深深低下头表示敬意。

    「咦？你好，我是筱冈华乃，是就读附近私立大学的二十岁大学生，也请你多多指教……？」

    结果她只能摸不着头绪地如此回应。

    「所以呢？结果到底是怎么回事？」

    「嗯，亚夏是刚来到地下城想成为魔法师，所以想麻烦你指导她赶快能够独当一面。」

    由于事情来得太过突然，华乃瞪大双眼并由衷露出厌恶的表情说道：

    「我还想说怎么会突然过来找我……为什么我非得做这种事不可？」

    她如此说完并将巴尔诺果汁一饮而尽，便将空纸杯放在手掌上并短短发出类似咒语的声音，结果就在下个瞬间手掌突然冒出小小火焰，纸杯也一瞬间便成焦炭。

    「……好厉害……真、真的是魔法……」

    从头到尾见证发动魔法的过程后，宛如孩童看着大规模魔术表演般，亚夏露出既感叹又茫然的表情如此喃喃说着。

    「呃……你叫做亚夏吧？别说是使用魔法，你该不会是第一次见到魔法吧？」

    「是的，是这样没错。」

    亚夏露出炯炯眼神点了点头，华乃则是无话可说地用手掩着脸。

    「想学魔法的话就到魔法学院吧，只要接受一个月一万圆的初学者魔法讲座，只要别太笨一个月后应该都能学会最低阶的魔法……」

    说到这里时，华乃似乎浮现出某种疑念而充满不信任感地抬头看着莉央。

    「丙上村……你该不会想让这个女生使用那种方法吧……」

    「哼哈哈哈哈！在下还没有那么虐待人的倾向，不过就算参加初学者讲座也要下个月才会开始吧？我只是希望你能在那之前告诉她魔法大概是什么东西而已。」

    「喔……是这样啊……」

    她一边说着「那倒是没什么关系」，一边将脸颊撑在长椅的扶手上，然后再度将视线转回亚夏的方向。

    「……这个女生会成为你们的同伴吗？」

    「预定是这样，再来还有某个叫做克莉丝特的帅哥。」

    「呃……这样喔。」

    她没什么兴趣地喃喃说完这句话后，便小声地「……明明当初还拒绝我的」如此发着牢骚。

    「嗯？你刚才说什么？」

    「没什么，所以她几岁？」

    亚夏则是清楚地如此回答「我十五岁」。

    「十五啊……那还可以。」

    在日本须满十五岁才能核发潜入地下需要的『冒险家登记证』，要是没有登记证就会被入口看守的警官挡下。

    「……因为看起来实在很小，所以我以为你们还有用那条快捷方式，就是荣仓念国中的时候用的那条森林小路。」

    「哼哈哈哈哈！在下做事总是光明正大！绝对不会做这种偷鸡摸狗的事！」

    「啥？你是哪张嘴能说出这种蠢话……不知道是谁抄小路违法闯进地下城，还闹到受重伤被禁足……不过现在职员已经有用魔法监视，所以你们应该没办法再做这种蠢事了。」

    华乃只是无奈地摇了摇头，并且深深地叹了口气。

    「唉……好吧，我知道了，我就帮你这次吧，感觉拒绝你还是会缠到我答应为止，反正我也很高兴能增加伙伴。」  

    在外面世界绝对不可能出现名为魔法的奇迹，即便能够得到此种力量，但其实很少有一般人会特地进来学习魔法，理由当然就是『在外面世界无法使用』，奇迹只能在日本包含秋叶原的三个地下城内使用出来。

    不知是在几年前，曾经有个学会高阶魔法的魔法师到一般企业面试，被问到「你有什么专长？」时竟然认真地回答「我擅长能将整个区块清空的爆炸魔法」，结果让面试官顿时哑口无言，这件事还在网络上疯狂复制转载流行过一段时间。

    总而言之，包含魔法师在内的日本冒险家大概就是处在此种尴尬立场下。

    「反正我到傍晚之前都没事能做，就稍微陪陪你们吧，这样可以吗？」

    「真、真的吗……谢谢师傅！」

    「什、什么师傅……喂喂！别这样抱着我啦！」

    见到亚夏感动地扑了过来，华乃立刻看似很厌烦地将她推开。

    「抱歉，让你勉强做这种事。」

    在旁边观看整个过程的莉央则是重新转头看往华乃如此说道。

    「哼，别装傻，你明明打算一开始就这么做的。」

    「看来果然还是要有个容易孤单的朋友比较好。」

    「你根本没有半点觉得抱歉的意思吧……」

    当华乃对他投以白眼，莉央也刻意装成不知情的表情左耳进右耳出。   

    「算了，我想你应该知道，这样我们之间的帐就一笔勾销了……趁这次机会赶快忘了上次那件事吧。」

    她顾虑着周围情况，说出最后那句话时还显得特别小声。

    结果莉央只是装傻地歪着头说道：

    「那件事？你说的到底是哪件事呢……喔喔，该不会就是那个吧？不知道某个平常自以为冰山美人的人在地下二层迷路，还哭哭啼啼地喊着『呜哇啊啊！我肚子好饿喔！好想吃草莓奶油蛋糕喔！』，结果被我们救回来之后……」

    莉央话还没说完，脚下就突然刮起一阵强烈的龙卷风，直接将露出得意表情的莉央刮到遥远的远方。

    「哎呀？请问莉央先生到哪里去了呢？」

    亚夏回过头并歪着头如此问道。

    「他说有点私事要忙，不用理他没关系。」

    「原来如此……」

    「先别管他了，我们快走吧。」

    「咦？请问要去哪里呢？」

    「你不是想学魔法吗？当然就是到那里。」

    华乃拨起那淡褐色的长发，并且指着时钟塔的方向。

    ※  ※  ※

    「啊……找到！喂～～莉央～～！」

    买完东西后的祥真与克莉丝来到了魔法学院。

    他们发现莉央站在中庭便跑了过去，由于在地下城内不能使用手机，因此他们已经事先约好集合地点了。

    「嗯？喔喔，还真准时。」

    莉央举起单手并如此回应后……

    「喔？帅哥打扮得还满象样的嘛。」

    一见到克莉丝的服装，便满足地眯起眼睛。

    上半身是以洞穴麻缝制而成的白色质地『冒险家之服』，外面则是搭配由胸甲、护肩以及护膝护腕构成的局部铠甲『深蓝轻便铠』，与迷彩军服相比可说是无庸置疑地更加符合冒险家的装扮。

    「……不过话说回来，你大腿那边怎么会穿成这个样子……」

    莉央皱起眉头指着克莉丝的大腿上方，由于是宛如热裤的短裤搭配长靴，因此部分大腿露了出来，这就是俗称的绝对领域，也不是男人会出现的装扮。

    「这、这这也是没办法的事……因为只有这种铠甲合身而已……」

    克莉丝连忙拉起衣摆，并且在身体前方交叉遮住大腿，看到此种很像女人的举动，也让莉央「唔呃」地皱起脸颊。

    「有什么关系嘛，反正这套装扮很适合她喔。」

    「就是因为太适合才恶心啊……」

    莉央一边有些受惊地如此说着，一边在心底反刍着『伪娘只会出现在二次元』的格言，要是每次见到这类动画都会想起克莉丝的模样实在是太恐怖了。

    「比、比起这件事……荣仓不好意思，等我离开这里就立刻把钱还你。」

    克莉丝拍了拍手试图转开话题，然后转头看往祥真的方向如此说道。

    「不，请别在意，随时都能拿给我没关系的，话说如果我手边有更多钱就能买更高一级的铠甲了。」

    「不，虽然那套全身铠甲的防御性能很高，但速度也会跟着被抵消，就算不是金钱方面的问题我也会选这套。」

    虽然不知道祥真为何会代垫装备费用，但从他们两个谈话态度变得如此融洽，就能发现事情似乎有好转的迹象，看来把先前失败视为沉重责任的克莉丝与亚夏暂时分开是明智的抉择。

    【插图 4】

    「就算防具没问题，最重要的武器呢……」

    莉央突然发现克莉丝腰际佩带的银剑鞘。

    「原来是卡利班剑啊！我记得这把涂有希尔巴里金属的好剑卖价有3000G以上……哼哈哈哈！没想到你居然会这么慷慨呢……在下的铁屐二手价只值70G而已……」

    「嗯，不过我们是请店长分期付款的。」

    于是，祥真将整件事到目前为止的来龙去脉大略告诉莉央。

    「原来如此，不过真亏那位天谷店长肯让你们分期付款。」

    「表示你们很得他的信任吧。」

    听到克莉丝如此说着，但祥真却否定地摇了摇头。

    「我想叔叔是对克莉丝一见钟情才会这么做的。」

    「噗～～！！」

    莉央瞬间差点喷出口水，然后以一副难以置信的表情紧盯着克莉丝。

    「……原、原来天谷店长喜欢那型的……该、该不会你也是……」

    「丙、丙上村！不是这样！刚才那只是荣仓会错意而已！其实我……」

    「在下完全无法能够理解那种世界……」

    「听、听我说话好吗！」

    克莉丝满脸通红地如此喊道，并且开始将视线四处游移张望。

    「先、先别说这个……公主人在哪里？是在那栋建筑物里面吗？」

    「是这样没错，不过事情变得有点麻烦。」

    「有点麻烦？」

    「嗯，只能靠帅哥你进去解决了，麻烦你去阻止亚夏。」

    莉央露出困扰的表情如此说着，便将两人带进学院中。

    他们穿过看似图书馆般容纳满满魔法相关书籍的楼层，爬上阶梯来到三楼并直接穿过柜台前往深处后，便出现了许多区隔成约七坪半大的小房间……而亚夏就在其中一个房间里面。

    一形人便打开毛玻璃状的门扉走进房间里。

    当他们踏进房间的瞬间，克莉丝也对里面的异常状况顿时瞪大双眼。

    内部装潢既单调且没有任何窗户，是个只靠提灯做为光源的昏暗密闭空间，如果只有这样或许还好，但令人吃惊的是墙壁地面天花板皆统一布满七彩色层，这已经不能够用诡异形容，而是个光站在里面就会头晕目眩的奇特空间。

    而亚夏四肢跪地趴倒在七彩配色的地面正中央。

    「……呼……呼……克、克莉丝你买完东西了吗……这身打扮……很适合你呢……」

    亚夏一发现克莉丝等人的身影时，便将脸转了过来并气若游丝地如此说道。即使脸上带着笑容，但额头却宛如瀑布般浮现出许多汗珠，鼻尖与嘴唇也变成淡紫色，这就是典型的缺氧呼吸困难初期症状。

    「公、公主您究竟是……丙上村这是怎么回事？魔法训练不是很安全的吗！？」

    「平常很安全，要是所有想学魔法的人都会变成这样，那初学者讲座是不会有人想参加的。」

    靠在墙壁边的华乃则是叹着气如此说着。

    「你就是他们说的那个帅哥吧？听说你是那个女生的监护人，那就赶快阻止她吧，那个女生完全不听我说的话。」

    华乃说完这番话后，便开始将目前先前发生的事大略告诉克莉丝等人……

    华乃与亚夏刚开始是在一楼的图书室进行魔法讲习。

    使用魔法必须要有三个条件，分别是念诵咒语、引导玛娜的印记和动作、以及对魔法整体的知识。

    拥有正确知识的魔法师能够借着印记与动作，将自身体内流动的玛娜引导到任意方向，并且借着咒语转化成特定现象。

    这样才能将魔法以魔法的形式显现出来。

    虽然三项条件中的咒语与印记只要多少花点钱就能立刻取得，但只有知识无法如此轻松，知识也等于是对魔法与玛娜的理解程度。但面对现实生活中不熟悉且无法目视的玛娜，也不难想象要真正理解玛娜的本质是多么困难的事。

    阅读书籍学习概念等等的知识后，再将抽象的玛娜理解为『确实存在于此』的具体物质，这样才能自发性地引导体内的玛娜，而照常理而言掌握此种感觉大约需要一个月的时间。

    因此学院的初学者讲座才会以『一个月一万圆』的课程方式募集人员。

    毕竟亚夏只花费三周时间便能学会日语，她宛如海绵般接连吸收华乃教导的内容，并且以常人无法比拟的速度迅速构筑出知识。

    然而……即使教过她能够发出约打火机大小火焰的简单咒语，甚至是借用华乃刻有魔法印记的白瓷法杖实际尝试，皆完全没有出现任何成效。

    于是他们将场所由图书室换成训练室，华乃则是在里面示范过许多次魔法。

    令人眼睛刺痛的七彩色墙壁与地面采用魔法抗性优秀的材料，因此只要不是规模过强的魔法，都不需要担心周围是否会受到影响。虽然亚夏尝试参考华乃的姿势与动作念诵咒语，但依旧没有出现半点发动魔法的迹象，当她不服输地持续尝试了一段时间后，便开始出现头痛与呕吐的感觉。根据华乃所说，即使魔法发动失败仍然会消耗体内一定量的玛娜，而这就是消耗过度的副作用。

    不过，亚夏只是感谢华乃的解说并说着「既然脑袋没办法记住，就只能练习到让身体记起来了」，然后踉踉呛呛地举起法杖试图反复念诵咒语，她毫不理会看傻眼的华乃与莉央阻止继续念诵咒语，最后终于出现缺氧症状甚至到呼吸困难的地步……情况大概就是这么回事。

    听完事情后，克莉丝用手掩着脸深深地叹了一口气，她已经完全失去责备华乃等人的意思，因为她很清楚亚夏决定做一件事后会有多么固执，甚至该说她还有些自责将她丢着不管。

    「……我大概知道整件事的状况了，您是叫做筱冈吧？看来给您添了不少麻烦。」

    「先别说这个，赶快把她扶起来找个地方休息吧。」

    克莉丝稍微行个礼便来到亚夏身边，与说着「我也来帮忙」赶来的祥真一同将她缓缓扶了起来。

    「谢、谢谢你们……不过我能自己走……」

    亚夏如此说完后，便摇摇晃晃地走到华乃面前。

    虽然华乃瞬间有些犹豫，但还是决定把心底所想的事说出来。

    「亚夏……其实你的方法没有做错，脑袋无法理解就用身体习惯，这已经确定是能够提早学会魔法的手段，确实也有人用这种方法比平常人更快学会魔法，不过别再做出像今天这种勉强自己的事情了。」

    她说完这番告诫的话，便拍了拍亚夏的头。

    「如果是你的话，我想应该不用花两星期应该就能学会魔法了……知道吗？」

    「……我知道了。」

    亚夏垂着头并微微点了点头…

    「师傅……请对我试试看那个方法……就是强制觉醒法。」

    她带着依旧目光炯炯的眼神说出令人目瞪口呆的提议。

    「……啥？」

    「我知道有个方法，那就是让前辈魔法师用魔法打在希望学会魔法的人身上，这样就能强硬地让玛娜苏醒。」

    听到亚夏再三确认地如此问着，华乃也露出极为尴尬的神情，她为什么会知道这件事？在中央广场的时候明明只是稍微暗示而已，自从来到此处并得知她的个性后，华乃一直刻意留意绝对不让她知道这件事，可是她为什么会……

    「对不起，是我在图书馆教学时偷看原文教科书发现的。」

    「原文书不是英文吗……」

    华乃总算恍然大悟。没错，她因为看不懂而没有特别留意，但毕竟亚夏是个外国人，即使能够看懂整本使用英语的专业书籍也不奇怪。

    「师傅拜托您，请直接将魔法打在我身上。」

    「什……我当然不可能同意……」

    华乃只是摇了摇头，并且将拳头伸向前方激动地说着：

    「听我说，你真的知道强制觉醒法是什么东西吗？那是用中阶威力的四大元素魔法打在人身上，在情况变得一发不可收拾前用人类潜力勉强撑过去的胡来做法！要是失败的话，火魔法会严重烧伤、冰魔法会造成皮肤深处坏死的冻伤、风魔法会让骨头严重扭曲、土魔法是被击中处会被压伤坏死……说的也是，从之前的锻炼看你对冰水系契合度比较高……那就用火焰吧。」

    华乃将白瓷法杖抢了过去并饶舌地念出咒语，她的眼前随即冒出一颗约头部大小的火球，即使没有直接接触，熊熊燃烧的深红色烈焰依旧化为热浪毫不留情地袭向亚夏的上半身。

    「如果你真的要试试看，这发火球就会打在你的左手上，然后你要立刻用冰水系魔法扑灭火焰……到目前为止还没有成功过，不过一次就要决定生死……要是我认为会失败的话，会在火焰延烧到全身之前灭火，不过左手肯定会受到很严重的烧伤。」

    这不是威胁，强制觉醒法确实就是采用这种做法。

    不过亚夏并没有退缩，反而似乎还将此种代价视为理所当然地说道：

    「就结果来说只要能在一天之内陡用魔法，我当然不惜付出这些代价。」

    「为……为什么……只要等两个星期就可以了吧？」

    「因为我有个必须尽早抵达地下城深处的理由和目的，而且要是等两星期的话，我想克莉丝一定会成为我无法追上的冒险家，这样就等于是把自己该完成的事全部推给克莉丝，我绝对不想变成那个样子，所以……我必须在这里立刻学会魔法才行。」

    华乃被辩得退了几步。不行，这么坚决的眼神和不退让的态度，只靠我一个人是没办法阻止她的。

    「荣、荣仓还有丙上村！快想点办法啊！她是你们的同伴吧！」

    成为话锋的祥真则是喃喃说着「同伴……」，并且用手抵着下颚默默思考一段时间。

    「那我身为同伴也必须帮忙。筱冈小姐，请连我的手一起焚烧吧。」

    「唔……你、你这个笨……」

    华乃不禁发出惊讶的回应声，另一方面祥真只是宛如说着「我说的应该没错吧」般搔着后脑勺……

    「我记得这么做好像可以提高成功率吧？不知道是听谁说过，有些人比起自己会对其他人的疼痛更加敏感，所以有人帮忙会比较好喔。」

    「荣仓你等等，既然有这种方法应该由我接下这个任务。」

    克莉丝从旁如此插嘴说道，她发现自己已经无法阻止公主成为冒险家的事实，只好开始摸索尽可能不会让她受伤的方法。

    「没错，不需要公主伤害自己，只要把我的手烧烂就能解决所有事了。」

    「呃……还是别这么做比较好，我想应该会很烫喔。」

    「唔……你、你也一样会觉得烫吧！」

    「你们两位请别擅自讨论出结果！这是我自己的问题！我怎么可能让两位做这种事呢！」

    「咦？可是我们是同伴……」「荣仓你给我闭嘴！这里当然是要由我……」

    三人围成一圈开始讨论『究竟要烧谁的手腕』，每个都是各执一词不听别人说话。

    华乃头晕脑胀地靠在墙边，她难以置信地仰头看着天花板，然后转头朝身旁的莉央投以求助眼神。

    「丙上村……是你的话应该能……」

    「哼哈哈哈！祥和帅哥说得好！那么在下也把黄金左手借给你们用用吧！」

    「唔……！」

    莉央靠到茫然地瞪大双眼的华乃身旁，并且用只能让她听见的音量小声说道：

    「在下的背包里有防火手套，这原本是预定和（火蜥蜴）交手时用的装备，只要戴着这副手套应该就不会伤得太严重吧。」

    「这样还是不改危险的事实，你们为什么要……」

    「这不是闹剧或逞英雄，只是利害关系一致的相互扶持而已。」

    「……我还是没办法接受，这样根本不合乎效益，你们不是刚遇到那个女生没多久吗？为什么要帮她帮到这个程度？我记得你的个性不是这样的。」

    甚至连身为女性的华乃，都认为亚夏确实是个连她都会看傻眼的美少女，不过她很清楚莉央不是个会对美少女迷昏头的人。

    「嗯，连我自己都不是很清楚，不过我刚才听完亚夏的话后，才确定那家伙和祥真是同种人。」

    「同种人……？」

    「意思就是目的与手段更优先于自己，只要就结果而言能达成目的，不论自己变成什么样子都不觉得怎么样的人。」

    「…………」

    华乃顿时保持沉默。虽然最近变乖很多，不过祥真确实拥有此种特质。

    「总不能放着这两个危险的家伙不管吧？所以不管怎么样都得在身边看着他们，而且我能确定就算这时候拒绝，亚夏肯定会偷偷躲着我们找个地方进行强制觉醒法。就结果而言，还是在我们的筱冈老师面前做这件事才是最安全的方法。」

    「……你们这群人都疯了。」

    莉央只是摆出稍做思考的模样并喃喃说着「算是吧」。

    「关于这点在下也是同感，感觉之后会越来越忙了。」

    然后无奈地故意用夸张动作耸了耸盾。

    「fu-la dibbents ko quokk swa-ni yuwikka wwnn fu-la dibbents ko quokk swa-ni……allank」

    华乃念出咒语并挥起白瓷法杖。

    一瞬间后，宛如蜗牛壳般呈现螺旋状的法杖前端出现了一颗约指尖尺寸的小小火球。

    见到这颗火球来到面前，亚夏不禁「咕噜」地吞了一口口水，虽然外观看起来极小，但很明显能够发现红色球体中蕴含着异常夸张的热量，只要有心随随便便都能烧死一个人。亚夏将覆盖手腕直到指尖的水蓝色护腕套在双手上，右手则是紧紧握着翡翠绿色的小石头，那颗以金色为底的石头上刻有复杂的纹路，是用来代替法杖引导玛娜的印记。

    结果经过再三讨论（？）后，决定一开始由亚夏独自进行苏醒法，要是成功就没有任何问题，如果不行就尝试另外三人各自伸出手的苏醒法……最后便约好决定采用这个荒谬至极的做法。

    亚夏当然不想连累到其他人，而绝对想成功的意念也化为觉悟逐渐增强注意力。

    「……那么麻烦您了，师傅。」

    于是，亚夏闭起眼睛发出希望开始的请求声。

    华乃仍然有些犹豫，但她在心底告诉自己只能放手尝试看看后……便缓缓地挥下法杖，极小火球随着动作摇摇晃晃地飞向亚夏……抵达左手腕关节附近便烧了起来。

    浓缩于火球内的热量瞬间爆发性地开始膨胀，成为袭卷肆虐的火焰旋风延烧到整个左手腕。

    「唔！！」

    亚夏不禁皱起眉头，不知是否多亏有护腕的关系，热量还没有传到皮肤上，但宛如灼烧整个身体的热气却如同文字所违般让全身喷出汗水。

    不过相较于眼前的惨状，她的心中却是冷静得令人吃惊，回想起与祥真等人说话的内容甚至让她差点噗哧一笑，并非孤军奋战的实际感触让情绪变得更加激昂，或许也冲淡了许多不安感与恐惧感。

    亚夏缓缓睁开眼睛，将握紧石头的右手伸进火焰中。

    此举让克莉丝等人顿时相当慌张，不过还是勉强让自己留在原地。

    因为他们发现亚夏出现了明显的变化。

    切身体验到危险并濒临极限的感性让她体悟到了真理。

    能够在那阵火焰的旋风之中见到并厌觉到通过身体流出的玛娜。

    亚夏微微张开嘴，再度开始念出今天不知道尝试过多少次的咒语。

    「fu-la dibbents ko quokk swa-ni yuwikka wwnn……allank」

    经过一瞬间的沉默后。

    就在下个瞬间，亚夏伸进火焰旋风中的右手开始绽放出耀眼光芒……

第一卷 第三章 真正之姿

    3-1 秋叶原地下城地下一层A-2地点

    昏暗的纵长通道正回荡着三道脚步声。

    其中一道是每当跨出步伐便会发出叩叩声，但另外两道却是几乎接近无声，这或许是不让敌人发现位置而自然练出的技术。

    自觉到这件事时，也让克莉丝再度对两人怀着感叹之念。

    这里是秋叶原地下城地下一层，展开探索已经过了三十多分钟，目前还没有碰到怪物。队伍是由近距离战斗能力优秀的莉央带头、克莉丝在稍后方、最后则是祥真紧跟在后，祥真随时启动摆锤戒备周围怪物的反应，即使是经过一百几十次的通道，或者只是会出现低等怪物的地下一层，他都很清楚一瞬间的松懈会直接招来死亡。

    「等等，前面那个区块有反应。」

    走在前面的两人也随着祥真的声音停下脚步。

    「真是的，看来还是没办法躲过怪物直接到地下二层。」

    虽然距离通往下层的楼梯已经是近在眼前，但要通往阶梯就必须经过眼前的区块，即使有三个阶梯能够下楼，不过部不是现在容易前往的距离。

    也就是说……唯一的选择就是交战。

    「能知道种类吗？」

    「嗯，几乎百分之百能够确定是（麻痹螳螂），因为这是多脚怪物特有的锐角震动反应。」

    一听见（麻痹螳螂）这个名字的瞬间，克莉丝心中突然有某种思绪瞬间沸腾。

    「……可以把那家伙交给我处理吗？」

    她提出这个提议后，便将手搭在卡利班剑的剑柄上。

    「……祥，数量有多少？」

    「一只而已。」

    莉央稍微默默思考一段时间后，便点了点头决定放手让克莉丝试试，虽然祥真已经报告过关于克莉丝的剑技，不过「她咻咻唰唰好像风刮过去很厉害」这番抽象至极的内容完全无法做为参考，莉央认为需要在实战中确认克莉丝的实力，因此（麻痹螳螂）可说是相当适合的对手，由于这次还有携带肌肉弛缓药（解麻痹药），所以就算再度出事也能当场恢复。

    于是，三人穿过通道来到视野开阔的区块中。

    在洞穴空间的约中央处能够见到巨大螳螂的身影，不知螳螂是否也发现一行人的踪影，只见螳螂「唰唰」地摩擦着前脚开始缓缓拉近距离。

    祥真与莉央往后退开，克莉丝则是单枪匹马地走向前方。

    「一切都交给你自由处理，不过记得别轻敌，就算挡住第一道大大挥下的镰刀攻击……」

    「……还会出现第二道横扫追击。没错吧？」

    「唔……！」

    一说完这句话，克莉丝便拔腿冲进（麻痹螳螂）的怀中。

    螳螂挥下了自己的右边镰刀。

    不过克莉丝只是轻松地躲过这击，然后仅仰起上半身悠哉地躲过紧接而来的横扫左镰刀，即使右镰刀与左镰刀接连使出垂直挥击与横扫，但她只是冷静地观察对手并以最小限度的动作化解攻击。

    「这些动作我已经背起来。」   

    她配合着第四道垂直挥击拔出剑身，一剑从根部将右镰刀砍飞，然后趁着敌人退缩的破绽……反手将头部的衔接处一刀两断。   

    失去头部的螳螂身躯无力地倒卧在地面上，被砍飞的头部先飞到接近天花板的高度……

    最后则是「咚咚」地掉在祥真等人正前方。

    胜负揭晓。

    克莉丝「呼」地短短吐出一口气后，便将剑收回剑鞘中。

    「原来如此……地下城装备果然是不同凡响。」

    「……这是我们该说的话吧……」

    靠过来的莉央充满感慨与畏惧之意继续说道：

    「原本在下就认为你会打得很不错，没想到居然会有这么压倒性的实力……」

    「你看吧，就像我说的咻地跳起来、飕飕地移动、唰地一下攻击，很厉害吧？」

    祥真满足地如此说完后，便靠到（麻痹螳螂）的遗骸旁并蹲在被砍飞的前脚前方，拔出挂在后腰际的短剑抵在腕部的衔接处。

    「荣仓，你要做什么？」

    向她说明完肢解的作业内容后，克莉丝拔出自己的短剑绕到另一只脚旁，模仿着祥真的动作开始进行镰刀部分的肢解作业。

    她的熟练动作不像是首次接触，对肢解也没有厌恶感，仿佛像是日常便饭般流畅地滑动着短剑。

    「看克莉丝好像没什么问题，不过亚夏不知道会不会排斥这种东西呢……？」

    听到祥真如此喃喃说着，克莉丝不禁气愤地回嘴说道：

    「别小看公主，公主想下地下城的觉悟才没有这么半吊子，只要知道这是必要的作业，她说不定还能够哼着歌轻松分解怪物的尸骸呢。」

    亚夏成功地使用强制觉醒法学会魔法后，目前正在地上阶层的医院休息，一想到那位既娇小又宛如洋娃娃般的可爱少女一边哼着歌，一边将巨大螳螂前脚或沙袋鼠尾巴切开的模样时……

    两个人也顿时浮现出「这样或许还满恐怖的」的复杂思绪。

    ※  ※  ※

    开始探索已经过了两个多小时的时间。

    三人目前正在地下三层的D-5处，从地图来看大约刚好是迷宫的正中央位置，他们一边穿过某个看似宽敞钟乳洞的区块，一边将目标放在通往地下四层的阶梯，他们积极地让克莉丝与怪物交战促进成长，战斗次数到目前为止已经累积到九次，而且还与（长尾沙袋鼠）和（曼陀罗花）之类颇为棘手的强敌交手，但令人惊讶的是，到目前为止三人几乎是毫发无伤。

    当初莉央只预定在地下一层绕个一圈便打道回府，先不说已经熟练战斗的两人，他原先并没有打算让克莉丝跟到这么深的地方。

    因此他完全没有料想到会有现在这种情况。

    没错，因为克莉丝的运动神经和适应能力远远超过了原本估计的程度。

    别说是毫不畏惧首次见到的怪物，从第四次到第五次就能从两人的指示中察觉意图，甚至还有能做出进一步行动的老练经验，连平时喜爱讽刺的莉央都老实地发出赞叹之意，表示克莉丝的战斗能力在肉体与精神面皆到达高水平的领域。

    「……帅哥怎么样？到地下三层中间左右还有余力吗？」

    「嗯，没问题。」

    「哼哈哈哈！没问题那真是太可靠啦！你说不定是秋叶原地下城史上第一个首日探索就到地下三层的人喔！」

    不过克莉丝丝毫没有沾沾自喜，反而还对两人的实力做出评价。

    「……我能来到这里都是靠着你们两个，尤其是荣仓的锁链，虽然实际在战场也是这样，能够单方面掌握敌方动向展开先制攻击确实是很大的优势。」

    「这么说也没错，要是没有祥的震动探查能力，我们两个探索的时候不知道已经死几次了，尤其是地下五层会出现名为（巨魔怪）的怪物，一想到我们头一次撞见那东西的时候……」

    「……嘘！」

    克莉丝将食指抵在嘴唇上，然后用手势指着右方的大岩石并小声说道：

    「……刚才岩石的阴影处有东西在动。」

    莉央向后转过头，祥真也是默默地回过头，摆锤似乎没有出现任何反应。

    不过克莉丝似乎很确定自己没有看走眼，她将手搭在剑柄上，往前踏出两步并摆出备战架式。

    接着就在下个瞬间，也证明了她的判断确实无误。

    「唔！过来了！」

    一发现岩石阴影处似乎有某个黑影正在蠢动时，突然有某种东西迅速地冲了出来。见到该物体飞过来时，祥真与莉央皆发出「唔呃」的声音。

    那是个宛如白球般的浮游物体。

    该物体拍着从身体长出的小小翅膀以S型轨道瞬间接近，克莉丝对此种速度与动作感到不知所措，甚至连剑都无法拔出来而让该物体接近到咫尺之距，不过原本以为会直接用身体冲撞的怪物却在眼前紧急煞车，而且只是在克莉丝身旁绕来绕去，看起来似乎没有攻击的意图。

    不论是圆滚滚的眼眸、宛如芝麻般的小嘴、以及被看似很柔软白色体毛包覆的身躯，与先前碰见的怪物可说是截然不同，此种可爱体态或许还比较像是外面世界的某种吉祥物娃娃。

    克莉丝一边保持着随时能够拔刀的姿势，一边满腹狐疑地深锁眉头。

    「……这家伙是什么东西？为什么荣仓的锁链没办法侦测到？而且还出现这种动作……难道不是敌人吗？」

    「啊……这、这个是敌人没错啦……可是呢……」

    「唔……帅、帅哥你先等等！不能攻击那家伙……」

    莉央还来不及制止，克莉丝已经喊着「是敌人就该杀！」并刀光一闪。

    描绘出一字形轨迹的卡利班剑将宛如棉花糖般的怪物身躯切成了两半。

    随后，莉央立刻发出「噫」的声音赶紧退后。

    「怎么了？你们两个干么出现那种反应……」

    「快、快点躲开！看前面！」

    听到这句话克莉丝才总算发现，被切成两半的身躯突然开始鼓起膨胀，瞬间变成即将破裂的气球。

    「什……！？」

    克莉丝惊讶地瞪大双眼，但已经没有能够展开行动的时间了。

    莉央的喊叫声与祥真伸出的手还来不及构到克莉丝……怪物的身体便随着强烈爆风在眼前爆炸四散。

    「克、克莉丝～～～～～～！！！」

    隐藏在可爱外表下的鲜艳浓绿色体液也溅向克莉丝的全身。

    「唔……呃……呕呃……」

    克莉丝蹲在墙壁边不停发出呕吐声。

    她先是深深地吸了一口气，一闻到自己吐出宛如臭水沟底部烂泥的臭气，又再度发出「呕……呃……」的呕吐声。

    「喂喂……情况怎么样？」

    听到莉央捏着鼻子如此问道，克莉丝则是露出宛如半死人般的表情回过头。

    「还好……没问题……呕呃……」

    「看来问题可大了。」

    先前在克莉丝眼前爆炸的白色球状怪物名为（神奇烂烂泥），从名称即是『外观可爱的烂泥巴』的飞行型怪物，由于是绝对数稀少的物种，因此在秋叶原地下城浅层几乎见不到此种怪物。

    而最著名的特征就是自爆。

    这种怪物并不会直接攻击冒险家，而是会在附近四处飞行进行挑衅，受到攻击就会将冲击力在内部收缩转换让身体爆炸，要是装成没看见就会使用特殊超音波不停呼叫同种的伙伴，之后再自相残杀引起连环爆炸的严重惨剧，虽然正确的对应法是『自爆前使用冰水属性冻结』，但首次碰面是不可能看穿这种方法的。

    幸好自爆本身并没有任何杀伤力，四散的黏性烂泥也没有致死的毒性，但因为没有能够贩卖的材料或加工用的部位，被自爆也无法从中吸收玛娜，就心情面或金钱面而言可说是碰面也不会感到开心的稀有怪物。

    「……为、为什么荣仓的锁链……呕呃……没办法发现那家伙接近……」

    克莉丝用袖子擦了许多次，才总算将脸上的烂泥擦掉并如此问道，或许是因为每当张开嘴巴就会想吐，因此她目前说话仍然是带有呕意。

    「啊，那是因为锁链只能察觉到地面传来的震动，对空中飞的对手没有用……唔呕……」

    捏着鼻子的祥真说到一半差点吐了出来，他没有发现自己的左手背上沾有黏液，一说话便深深吸进烂泥的臭气成分，虽然没有克莉丝那么夸张，不过祥真与莉央都有受到波及，现在身体各处也是散发出恶臭。

    虽然此种烂泥对肉体没有伤害，但要是放着不管，就会让沾染处出现湿疹并发展为奇痒症状，因为完全没料想到会有人一见到（神奇烂烂泥）便不由分说地直接砍成两半，所以两人并没有携带能控制湿疹的治疗药……而且最重要的是臭到不行，于是莉央摊开羊皮纸地图开口说道：

    「从这里往九点钟方向的C-5地点有个水塘，我们到那里去吧。」

    两个人完全无二话地表示同意，并且竞相赶往水塘所在处。

    ※  ※  ※

    「呀呼！」

    只穿一条四角裤的莉央跳进水面，这位九十公斤重的壮汉随着剧烈水花沉进水中，经过数秒后才宛如鲸鱼般「噗哈」地只将脸探出水面喷出水，接下来则是用充满魄力的姿势摆动双腿开始游着自由式，这个圆钵状的水塘约占整个区块的三分之一，稍微观察大概是学校泳池的两倍大，对满身汗水与泥泞进行探索的冒险家而言可说是美丽的绿洲。

    「不过，没想到地下城里有这种水源真是太令人惊讶了。」

    克莉丝坐在水边环视着整个区块并如此说道，声音在圆顶状的区块中不停回荡，克莉丝并没有进入水中，她将护胸与护膝整个清洗过后，便用手捞起水只将脸与手洗干净，而祥真也坐在她身旁摆动着双脚。

    「其实里面还有很多地方，举例来说，虽然我们来的时候没有经过，不过地下一层的入口附近就有个大水塘，所以地上阶层的饮用生活用水也会从那里带回去。」

    原来是这么回事，原先克莉丝对只能接受玛娜的身体该如何摄取水分怀着疑问，这时她也总算解开疑惑。

    水无味无臭且显得相当冰凉，即使喝进嘴里也与外面世界的水感觉没什么差异，但既然是在地下城中流动的水应该也含有很充分的玛娜。

    「别在这里悠悠哉哉地发呆，你们也赶快来游泳吧。」

    从水里爬上岸的莉央来到两人身旁，宛如犬只般将全身水滴甩掉，发现他只穿条四角裤的克莉丝则是迅速别过脸。

    「我才不要游呢，反正只有头发和长袍衣摆弄脏，而且都已经洗掉。」

    「我也不用了。」

    莉央突然皱起眉头并往后退了三步，因为克莉丝的身体仍然很臭，不知为何她坚持不脱掉衣服，白色质地的衣服目前仍然紧紧沾着浓绿色的黏稠液体。

    「……先不说祥，你可是被烂泥巴喷满全身，不只是铠甲也把衣服脱掉吧，然后放进水里全部洗掉。」

    「不，这点程度还没关系，还在可以忍耐的范围内。」

    「……你为什么要这么忍耐……」

    「我也已经习惯臭味了，所以克莉丝维持现状我也没关系。」

    「祥！你这个背叛者！这是只要下去游个泳就能解决的事情，反正也没有怕人看的地方嘛。」

    ……怕人看……的地方……？

    「啊！我知道了！」

    祥真突然拍了一下手并跳起身，这是他突发奇想或考虑到他人想法时会出现的习惯动作，但只可惜他的思维总是有些脱线，因此接下来时常会出现偏离主题的言行举止。

    「莉央，我们去探查一下这个区块附近的敌人位置吧。」

    「……探、探查敌人位置？为什么现在要做这种事？你的摆锤不是已经确认过没有敌人了吗？干么还要特地出去……喂喂！别推啦！」

    祥真催着莉央赶快换上衣服并推着他的背后，不只是莉央露出摸不着头绪的表情，就连克莉丝也不知道祥真怎么会突然说出这种事，只是满脸呆滞地看着两人离开区块。

    祥真则是将手搭在嘴边大声喊道：

    「克莉丝！我们大概过十分钟之后会回来！别担心附近没有任何怪物和其他冒险家！万一（神奇烂烂泥）出现就用摆在那边的冰水珠直接丢过去喔！」

    「呃……喔……」

    「那莉央我们走吧！」

    祥真推着莉央走往通道的方向。

    「你、你干么突然没头没脑说这些话……」

    「好啦好啦，我们快走吧。」

    只见祥真面露微笑地说着「其实我也是会替人着想的嘛」，虽然莉央搞不清楚他究竟在说什么，但其实他并不会因此生气拒绝，毕竟他很清楚祥真是个怪人而自愿和他一起行动，于是莉央只好耸了耸肩表示同意。

    「真是拿你没办法，那我们去稍微晃个一圈吧。」

    「嗯，那我们出发吧！」

    接着，两人便消失在水塘区的通道深处，

    「…………」

    克莉丝哑口无言地目送两人的背影离开后，脑中突然浮现出某个疑念。

    「荣仓他……该不会发现我的真实身分了吧……？」

    不过如果已经发现，他至今的举动还是有很多不合理的地方，克莉丝摇了摇头并将能够侥幸独自使用水塘解释为『只因为他是个行事慎重的男人』，而非『荣仓是顾虑真实身分』。

    总之目前四下无人正好是绝佳机会，于是她赶紧将手搭在衣摆上。

    克莉丝「啪唰」地将冒险家服装脱掉，接着将卷在胸前的裹胸布解开，随着布料渐渐解开，被紧紧压着的双峰也接连露了出来。

    一丝不挂的克莉丝则是站在水边。

    十八岁的年轻水润肌肤搭配经过锻炼的有弹性肌肉，就某种层面可说是带有艺术美感的肢体映照在水面上，即使比起亚夏小得多，不过形状美丽的乳房依旧是既柔软且能感觉到弹性，克莉丝隔着水面一把抓起胸部并看似很困扰地皱起眉头。

    这种东西对骑士来说只是累赘而已。

    怎么不干脆消失就好呢。

    正当她忘种地想着这番不知是第几次的自问自答时，她突然想起时间并不是非常充裕，于是只好叹了一口气并将后脑勺的发扣解开，绑得紧紧的发束也轻飘飘地在空中飞舞，当银色的长发盖到脸庞时，那端整的男性五官也转为染上女性色彩。

    不论怎么观看，把头发放下的克莉丝都是个女性，而且还是相当美丽的女性。

    虽然克莉丝本身很想把这头长发剪短，但被亚夏『要是你把头发剪短，我就不再和你说话了』的警告也让她无法自作主张。

    不过，现在想这些也是于事无补。

    克莉丝将浏海往上一撩，便以宛如游泳选手般的美丽姿势跳进水面。

    完全如同先前所说般，祥真与莉央整整十分钟后便回到了水塘边。

    克莉丝已经恢复一如往常的发型与装扮，带着若无其事的表情等待两人回来。

    莉央「嘶嘶」地绕着克莉丝闻着味道，虽然一眼就能看出他曾经下过水，不过即便如此……

    「……你这家伙怎么还臭臭的，下面有仔细洗干净吗？」

    见到莉央没礼貌地指着私处，克莉丝赶紧别开头说道：

    「少、少嗦！不用你说我当然有……唔……」

    就在这个时候，克莉丝突然双脚一软差点坐倒在地，虽然她勉强用双脚站稳步伐，但仍然有股宛如整个身体的活力皆被抽干的疲劳感袭上全身，也让她忍不住用手掩着脸颊。

    「……看来时候差不多了。」

    发现这句话所表达的意义时，她突然抬起头并将手抵在胸前赶紧说道：

    「先、先等等……我还有办法继续，刚才那个没有什么，这点程度我很快就能……」

    「那只是因为你持续绷紧神经的亢奋症状而已，稍微放松之后脑袋才正确判断出那是疲劳。」

    克莉丝不想承认这种事，这样就像刚开始一样又成为扯后腿的累赘，只有这点绝对不能……

    但当她俯视过自己的身体后，另一个冷静的自己也在心中说着「丙上村说的没错」，于是克莉丝只好咒骂着自己的身体并懊恼地咬紧嘴唇。

    「我不知道你到底有啥好落寞的，能在探索第一天就到地下三层可是很惊人的成果，这样就受挫的话那我们的面子该摆哪儿？」

    原本克莉丝想回辩「能来到这里都是靠你们的力量，我根本没做什么事」……但最后还是选择作罢，即使说出口最后仍然是替自己找借口，并不会对现状有任何改变。

    「克莉丝，我们回去吧，我想亚夏一定也是伸长脖子等着我们回去喔。」

    「……嗯，说的也是。」

    让实力变强到不需要两人关心，这才是自己首先应该做的事。

    克莉丝在心底暗暗如此发誓并牢牢地刻在心中。

    3-2 秋叶原地下城地上阶层。商店街『医院』

    「啊，大家欢迎回来。」

    三人打开医院病房的门走进里面时，亚夏立刻带着笑容迎接众人归来。

    亚夏撑起上半身坐在病床上，虽然左手包着令人心疼的绷带，但看起来还算是颇有精神。

    「探索地下城进行得怎么样呢？」

    「小、小的才想问公主您的伤势如何……您这副模样真叫人心疼……」

    克莉丝连忙赶到床铺旁，带着泫然欲泣的表情俯视着亚夏的左手腕。

    「请别露出这种表情，其实伤势没有看起来这么严重，而且已经做过适当的处理了。」

    亚夏露出试图让她放下心的微笑后，便向刚好经过的护士确认是否能拆掉绷带，听到护士「已经过三小时可以拆掉」的同意声，便缓缓地将绷带绕着手腕拆下。

    宛如树枝般细瘦的手腕从盾头到指尖皆涂满了淡绿色的黏液，不过当用毛巾擦过变色的手腕后，便露出宛如白色鱼般的白皙滑嫩肌肤，烫伤的痕迹已经完全消失无踪，顶多看起来有些泛红而已。

    在外面世界芦苍与枇杷叶对烫伤拥有广为人知的功效，至于此种黏液的原料――『艾尔姆洛之药』就是在地下城广泛使用的烫伤良药，此种比手掌更小的叶片带有波状锯齿，就形状来说较为接近玫块叶，只要将叶片磨碎挤出的精华液涂在伤处便能发挥极大功效。

    克莉丝放心地松了一口气，然后指着亚夏的头顶问道：

    「看来您没事我就放心了，话说公主……您头顶的那个是什么东西？」

    「嗯？你说这孩子吗？它是从病房窗户钻进来的……好像很喜欢我的头一直待在上面呢。」

    亚夏则是带着苦笑将视线转往上方。

    有个约小猫大小的奇特生物坐在她的头顶上，外表看起来像是尾巴极长的猫，圆滚透亮的眼眸与微微弯起的嘴巴可说是十分惹人怜爱，亚夏伸出手将它搂到胸前后，被压在丰满双峰中的奇特生物也发出「喵呜」的柔和呜叫声。

    「哼哈哈哈哈，这个是变异种的喵妞。」

    「变异种……我记得这个是只栖息于地上阶层的生物总称吧？话说在城镇和前往地下城途中的森林地带也见过很多这种生物……都没有任何害处吗？」

    克莉丝以尖锐语调如此说着并瞪着喵妞，因为喵妞从刚才一直将脸埋在亚夏的胸前。

    「嗯，虽然没有害处……不过这些家伙连生态都还是无法摸透，因为和一般怪物刚好相反喜欢『玛娜稀薄的地方』，所以基本上不会进入地下城，对于人类和其他生物也算是较为友善，目前能知道的大概就只有这些。」

    「……友善？感觉怎么从刚才开始就一直对我露出敌意……」

    虽然喵妞被亚夏抱着露出极为幸福的表情，但偶尔会突然竖起耳朵回过头并皱起眉头紧盯着克莉丝，而看起来像猫的外观也让它仿佛像是从前流行的不良猫。

    「那是因为你先对它释出敌意吧，这些家伙尤其对其他种族的情绪特别敏感，就连你的丑陋嫉妒心都全看在眼里啦！哼哈哈哈哈哈！」

    「哪、哪有什么嫉妒……」

    但克莉丝无法反驳完全没有。

    「不过只要释出善意也会回以好意，所以只要是纯真孩童或是像亚夏这种心丽善良的女生，它们都会很容易主动亲近喔。」

    听见祥真如此一说，莉央也深深地点了点头。

    「就是这么回事，帅哥你也试试用大而化之的胸怀接纳它吧，这样对方一定也会敞开心胸的。」

    「大而化之的……胸怀……」

    克莉丝俯视着喵妞并发出「唔唔唔」的低吟声，她确实认为自己的脑袋有些顽固，仔细想想对方并非人类而是类似动物，就算埋在亚夏的胸部里应该也不会有什么邪念。

    而且仔细一看，其实外表看起来还算满可爱的。

    ……克莉丝开始思考要不要摸摸它试图表示善意。

    ……我、我可不是想特别想摸它喔！

    她在心底摇了摇头，简单说这是试毒，只是想直接摸摸看确定有没有害处而已……绝对不是因为看起来松松软软很舒服想抱抱看，绝对不是这么娘炮的想法。

    「来，克莉丝抱抱看吧。」

    亚夏微微一笑，并且抱起喵妞将手伸向克莉丝的方向。

    「……」

    虽然不是特别想摸，但这时候拒绝也等于是让公主的好意化为泡影，绝对不能做出这种事，所以我是无可奈何才得做出这种事，真的是无可奈何的……

    「那、那么请恕我失礼了……」

    克莉丝战战兢兢地轻轻伸出手……结果喵妞突然「唰」地躲开手。

    「……唔！」

    克莉丝有些火大地往前探出身体，喵妞却只是轻盈地往后一跳跳上亚夏的肩头，居然还直接钻进她的病袍中。

    「咦……呀啊……不、不行这样啦……这、这样好痒喔……」

    亚夏扭动着身体不停挣扎，每当喵妞一动就会让丰满胸部跟着抖动，而亚夏挣扎时还发出煽情的吐息声并让病袍逐渐敞开。

    「呀……不、不行……」

    宛如白色鱼的肌肤、肚脐与乳沟也随着一览无遗…

    「不、不准看！！」

    克莉丝激动地发出大叫，她先用柔道将不知所措地呆站在原地的两名男生摔倒在地，然后直接拔出腰际的卡利班剑。

    「我总算知道你这家伙的本性了！看我怎么收拾掉你这个无理之徒！」

    「吱嘎～～！」

    「克、克莉丝！？ 」

    「公主请别阻止我！这家伙是敌人！」

    「吱嘎～～！」

    「唔喔喔喔！」

    克莉丝与喵妞就这样持续吵吵闹闹，直到护士发出「……你们在做什么！在医院里请保持安静！」的怒骂声为止。

    「唉，不知道是哪个家伙脑袋烧坏连我们都一起拖下水。」

    见到莉央投以冷眼，克莉丝也无话可说地垂下头。

    毕竟他们先前才被四名护士狠狠骂了一顿，会出现此种反应也是很正常的事。

    「真是的，做这些事的时候时间都已经超过八点了，在下的肚子已经撑不住啦！」

    「肚子好饿喔。」

    「没错―吃饭吃饭！我们去吃饭吧！」

    克莉丝转头看着窗外的时钟塔，只见上面有八道熊熊火光正在摇曳，看来莉央的胃袋时钟依旧是相当准确。

    「话说亚夏，你的手情况怎么样？」

    「是的，已经没有问题了。」

    亚夏转动着左手并如此回答，看来疼痛感已经完全消失，似乎也没有留下后遗症。

    「哼哈哈哈！很好―那就赶快吃饭吃饭吃饭吧！」

    「啊，这样的话我这里刚好有个好东西喔。」

    亚夏则是将摆在床上的四张票交给祥真。

    「这个是……啊，原来是最近刚开始营业的复合式公共澡堂免费使用券，而且还有附赠一餐呢。」

    「这是师傅给我的喔。」

    「喔？不愧是筱冈老师还真贴心……不对先等等喔，烫伤的人和澡堂有什么关系……」

    「她说这是刻意找碴和断绝关系的费用喔。」

    亚夏将手抵在嘴边噗哧一笑，站在旁边的克莉丝则是有些狐疑地歪着头问道：

    「荣仓，那个公共澡堂是什么东西……？」

    「咦？嗯……那个公共澡堂就是……」

    他一边想着「外国该不会没有类似的地方吧」，一边简单地说明关于公共澡堂的事后，克莉丝也说着「大家一起在大浴池里……」并露出五味杂陈的表情。

    「哼哈哈哈！帅哥做好心理准备吧！我用大象要让你知道男人不是只靠脸而已！」

    「大象……？」

    在脑中描绘出大象的模样后，克莉丝不禁面红耳赤地气得大骂「你、你这个下流的家伙！」

    当亚夏从床铺站起身，喵妞也跟着「咚咚咚」地再度回到她的头顶上，然后宛如表达着这是自己的栖身地般闭起眼睛。

    「那这孩子该怎么办呢……？」

    「感觉拿来蒸熟应该会有不错的高汤……」

    「克莉丝！你真是的！」

    不知是否听得懂这番话，喵妞也龇牙咧嘴地对克莉丝展开威吓。

    「你们两个别再吵了，这家伙没办法在外面世界存活，所以只要到出口附近应该就会自动离开了。」

    「我知道了，那么小喵殿下我们一起走吧！」

    「啊……居然已经取名字了，而且还加上尊称啊……」

    于是四人穿过城镇前往更衣室的方向，途中与喵妞告别后……便迈步前往秋叶原的街道。

    ※  ※  ※

    路过行人的视线皆集中在某位少女身上。

    这里是随处能够见到女仆装与角色扮演的秋叶原中央主干道。

    时值暑假末期的夜晚而让各处显得熙熙攘攘，但其中仍然有一名大放异的美少女走在路上，不论同性异性皆下意识地屏气凝神紧盯她那超脱世俗的样貌，不论是散发光泽的漆黑长发、宛如洋娃娃般的可爱容貌、以及充满异国风情的面纱装扮皆是令人想不注意都难。不过，本人似乎完全没有发现这一切的羡慕与赞美……只顾着紧盯手边的票券与观察城镇地形。

    「嗯……这条路长这样的话，对照地图来看就是……啊！应该就是这边吧！大家快过来！是这边！」

    三人对亚夏投以充满温情的视线跟在后头，至于周围传来的「喂，不觉得他们很臭吗？」「就是那边那三个家伙」「唔……有种好像臭水沟的味道……呕呃……」等等惨叫、尖叫与连连骂声都是充耳不闻。

    接着，一行人总算来到面对主干道的复合式公共澡堂，这是一栋七层楼高的建筑物，里面不只是澡堂，同时也是个具备有三温暖、宴会厅、按摩室、游戏区、桌球场等等的综合娱乐设施。

    将四张票券交给捏着鼻子并皱起眉头的柜台女服务员后，一行人便走进里面，顺带一提其他顾客的反应大概都是「哇，那个女生好可爱喔……呕呃……」或「哎呀看那边，那个穿军服角色扮演服的人好帅喔……唔、唔呕……」并匆忙离开，鸟兽散或许就是此种情况的最佳形容词。

    而亚夏仿佛像是替无精打采的三人打气般……

    「难、难得师傅送我们这份礼物……总之我们先赶快到澡堂去吧，虽然会对周围民众稍微添点麻烦，不过先决条件是要趁早洗掉臭味才对。」

    「是、是这样没错……大澡堂二楼好像是女澡堂，男澡堂好像是在我们待的一楼。」

    「那先暂时分道扬镳吧，等洗完澡之后再到这里会合吗？」

    「说的也是……五楼宴会厅前面有按摩椅，就在那边会合怎么样？」

    「好的，我知道了。」

    「那祥和帅哥，我们走吧！」

    莉央在写有『男』字样的门帘前朝两人招了招手，不过克莉丝并没有跟过去，而是看似不知所措地四处游移视线。

    「嗯？你怎么还不快点过来？别跟我说你这时候想拒绝喔。」

    「呃……其实我……那个……」

    「啊……糟糕！我有东西忘在外面了！」

    亚夏赶紧拍了一下手并如此说道。

    「克莉丝，就是那个东西，不好意思可以帮我拿过来吗？」

    「呃……小的知道了！马上替您拿过来！」

    克莉丝发现这是亚夏做的球，意思应该就是假装出去外面拿东西直接到女澡堂。

    「丙上村、荣仓抱歉，你们先进去吧，说不定可能会满久的，要是我没出现在男澡堂也别在意。」

    虽然有些硬拗，不过这也是不得已的做法，刚才在地下城更衣室也是用类似的方法逃过一劫，正当她打算依样画葫芦地转过身准备逃离现场时……

    「忘了东西我去拿吧，请克莉丝和亚夏一起到女澡堂吧。」

    ……一、一起到女澡堂！？克莉丝与亚夏都顿时僵在原地。穿帮了吗？应该不可能有这种事……没错，这绝对是他特有的开玩笑方式，于是两人当成是这样并试图打圆场说道：

    「咦……啊……祥、祥真先生还真是爱开玩笑呢！就算克莉丝再怎么保护过头也不可能跟着我到女澡堂嘛！」

    「这是当然的，就算用人帅脱罪也要有个限度……」

    不知内情的莉央也傻眼地如此说着。

    不过，祥真却是带着『你们两个怎么会说这种傻话』的满腹狐疑表情歪着头问道：

    「咦？这不是限度的问题，因为克莉丝原本就是个女……唔呃！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    克莉丝的惨叫声瞬间传遍整个澡堂，她从背后猛然捣住祥真的嘴巴并直接用公主抱抱起祥真，然后以宛如飞箭的速度一溜烟地将他带离现场……

    「……到、到底是怎么回事……」

    莉央完全没发现克莉丝是名女性，只是对他们不明就里的诡异行径哑口无言地眨着眼睛。

    「……好、好厉害……原来祥真先生真的已经发现了……」

    亚夏则是在一旁满怀感慨地如此喃喃自语。

    「可、可以麻烦你说明一下吗……」

    宛如不让直挺挺地站在墙边的祥真逃脱般，克莉丝逼近到祥真面前并将双手抵在他双颊边的墙壁上，目前两人正在复合式公共澡堂旁的小巷中。

    但即使说是小巷，此处狭窄得三人并肩便无法通过，或许用『建筑物之间的空隙』比较能贴切地形容此种未经利用的空间，而且从主干道瞥向小巷的路人皆以为是『两位男生正在亲热』而别开脸快步离开，因此附近并没有人试图靠近的迹象。

    「快说，你怎么会发现我的秘密？明明全世界只有公主一个人知道这件事而已。」

    克莉丝逼近到鼻尖几乎相碰的距离如此逼问，祥真只能不解地开口回答：

    「哪、哪有为什么……只要一看就能知道克莉丝是个女人了……」

    「别说谎！到目前为止这件事还没有穿帮过！就连丙上村和天谷都没有发现这件事吧！？」

    「咦？呃……说、说起来好像是这样没错……」

    祥真回想起天谷店长确实是将她误以为是男性，而莉央也是完全把克莉丝当成男人对待。别看莉央这副德性，其实他是个对女性很亲切的人，因此如果他已经发现克莉丝是女性，肯定会用截然不同的态度对待她。

    「首先你一开始不是承认我是个『帅哥』吗？难道那是随便说说的吗！？」

    「其实我那句话的意思是『虽然是女性却像男人一样帅气』啦……」

    这个狗屁不通的理由也让克莉丝越来越激动。

    祥真也不知该如何是好，她似乎是想要个『因为偷看到换衣服』或『听亚夏说过』之类能让她接受的明确理由，但不论她问几次这都是事实，因此祥真只能如此回答。

    「我一看就知道克莉丝是女性了。」

    「我没办法接受这个理由。」

    「呃……嗯……可是除了这个以外该怎么说呢……啊！像是那个人！克莉丝快看那个人！」

    祥真突然指着干道的方向如此喊道，克莉丝满腹狐疑地转过头一看，只见有个宛如女演员般美丽容貌的女性日本人正在穿越道路，那名女性上半身穿着一件强调丰满胸部的白色无袖衬衫，热裤下方还能见到一双修长美腿。

    「怎么了？你认识那个女人吗？」

    「不，那是我第一次见到的陌生人……不过他是个男人喔。」

    「……啥？」

    「那个人和克莉丝刚好相反，是个看起来像女性的男人，绝对不会错的。」

    祥真则是松了一口气继续说着：

    「这样您能接受了吗？我真的是一看就看出来了。」

    「你在这边等我一下。」

    「咦……？」

    就在下个瞬间，克莉丝突然跑向主干道朝那位美女搭话，看来她似乎是想亲自问清楚确认性别。

    祥真从小巷角落看着她的一举一动，虽然没办法听见谈话内容，但美女对突然现身的美男子显得相当兴奋，不过很快就能见到她对美男子散发出的异常臭味捏起鼻子，正当祥真认为、对方应该不会好好听她说话吧的时候，克莉丝做出了一件令人难以置信的举动，她突然将手伸向美女的下半身并摸了一下重要私处，美女立刻发出尖叫声并朝克莉丝甩了一巴掌，然后哭哭啼啼地跑离现场……

    克莉丝则是无精打采地走回祥真面前。

    「那、那个……克莉丝……？」

    克莉丝一边按着红肿的右脸颊，一边带着呆滞的表情开口说道：

    「……你说的没错。」

    「这样啊……可是应该不需要做到那种地步……」

    「如、如果是同性的话……我以为对方应该不会介意这点程度的肢体接触……不、不过没想到对方真的是个男的……我、我现在手上还有刚才那种奇怪的感觉……呜……呜呜……」

    虽然她垂着肩膀的落寞模样让祥真有些同情，不过真正可怜的肯定是刚才那位男性。

    「……你是从什么时候发现的？」

    仍然垂着头的克莉丝则是如此喃喃询问。

    「与其说是什么时候，倒不如说是一见面的时候就发现了。」

    「……原来如此，我记得那时候是你背着我出来的。」

    说到这里时，她突然红着脸说道：

    「你、你那时候……该该该该不会是从触感发现我……」

    但祥真只是平静地摇了摇头回答：

    「不是背着你的时候，一见到你们我就立刻觉得『有两个女生被怪物袭击』，背起来的时候反而还想着『咦？我还以为是女生，该不会真的是个男生吧』，因为克莉丝的胸部真是小到令人吃惊……呃……我、我什么都没说……」

    祥真发现克莉丝正露出几乎能将人射杀的锐利目光瞪着他，于是赶紧支吾其词试图圆场，虽然有点为时已晚，不过他回想起莉央曾经说过不能直接对女生说出胸部小的事。

    「……其实还不算是没有……不、不然你要确认看看吗……？」

    「不、不用了……话说克莉丝会打扮成男性的模样，果然还是为了亚夏吗？」

    「……没错。」

    克莉丝稍做思考后便点点头表示肯定。

    「因为公主是这么希望的……所以我必须成为比任何人更高洁坚强的骑士在公主身边保护着她。」

    不过，她的语调听起来似乎有几分无奈。

    ……您打算一直保持着这个样子吗？

    克莉丝脑中顿时浮现出从前亚夏问过的问题，在祖国遇见她没多久后……便被任命为马尼埃拉王国第十公主亚夏・夏丽芙・姆札法尔的专属护卫骑士。当她将自己打算持续维持男性外观的意图说出来后，亚夏却带着不像王公贵族的苦涩表情落寞地发出「不会吧……」的声音。

    ……虽然专属护卫代代都是男性，不过你不必勉强自己扮男装吧。

    ……不，女护卫是无法对其他兄姊殿下做个交代的。

    ……我从来没有在意过这种事，就算是王族的专属护卫，我们也没有剥夺你身为女性幸福的权利。

    ……很感谢您如此担心小的，不过能以骑士身分侍奉公主对本人而言即是最为幸福的事，除此之外小的并无其他愿望。

    ……亏你这么漂亮，这样真的很浪费呢。

    当克莉丝保持沉默以示明志后，亚夏抬起头并「嗯～～」地开始思考某些事，随后她那惹人怜爱的眼眸突然浮现出慈爱与些许稚气并喃喃说道：

    ……骑士克莉丝特。

    ……是。

    ……您说过自己来到这里前，都是以男性身分在最前线奋战吧。

    ……是这样没错。

    ……从来没有被揭穿过身为女性的事吗？

    ……是的。

    ……没有被任何人发现过半次？

    ……是的，因为我的体格与骨架都很接近男性。虽然这么说有些自卖自夸，不过因为我在军队中比任何人都强，因此我能够断言没有半个人曾经出现过此种想法。

    ……原来如此，看来你对这件事很有自信。我知道了，那么就请你继续贯彻维持这个样子吧，绝对不能被任何人……尤其是被男性看穿你身为女性的事。

    ……这是当然的。

    ……很好。那么我们做个约定吧，要是出现能识破你是女性的男性，你就得立刻放弃男性装扮。

    现在回想起来，这番话可说是毫无脉络可言的歪理，当时自己却带着有些厌烦与坚决自信清楚地点了点头。

    ……我想应该不会出现这种事，不过小的知道了。

    ……放弃男性装扮之后，还得打扮成穿裙子或或连身长裙之类的女性穿着。

    ……这、这也没有问题。

    ……最后还要和那名男性交往。

    ……唔！亚、亚夏殿下！？

    ……哎呀？这有什么好惊讶的？不是什么样的约定都没关系吗？因为这是绝对不可能拆穿的事嘛。

    她噗哧地笑着如此说道，虽然看起来似乎在笑，但眼神却是相当认真……她似乎相信像自己这种只知打仗不务正业的人也能碰见这种『好男人』。

    因此当克莉丝不禁开始想象那个或许不存在的对象，甚至是演变成交往的关系时……她还记得当时自己对此种过于恐怖的想象心跳变得越来越快。

    「所以您打算一直保持这种模样吗？」

    「唔……！？」

    祥真的话突然让克莉丝惊醒并回过神。

    她皱起眉头思考着刚才说到哪里，然后连忙点了点头。

    「没、没错……这就是我的誓言，所以一辈子都不会改变。」

    「我知道了，那么我保证会永远忘记克莉丝是个女人的事，当然也不会对莉央说出口。」

    祥真带着不曾见过的认真表情深深点了点头并如此允诺。

    克莉丝突然对『约定』二字感到异常沉重，原本就算杀死她都绝对不会说出这件事，但从祥真口中却能感觉到某种或许该说是充满魄力的决心，再加上要求他必须说谎的愧疚厌，也让她的心中突然浮现出一股罪恶感。

    「这、这样真的好吗……这代表你必须对丙上村隐瞒事情，你们不是很好的朋友吗？」

    「要是莉央知道这件事，我想别说是生气，他应该会很开心吧，还会说着『你这家伙总算比较像个人了』。」

    「比较像个人……感觉这句话不把你当成是个正常人一样。」

    ……如果你想当个正常人就给我牢牢记住这种感觉！

    随着克莉丝说出这句话，祥真脑中也浮现出那天莉央说过的话。

    当时的祥真既不倚靠也不想与任何人产生交集，只是持续地一个人与地下城内的强敌奋战。

    在一阵偶然中他碰见了那个东西，先前他并不知道，只是想实际知道很强的怪物究竟有多强，总之只是尽可能地往地下城深处挺进，当时正好有个从海外前来视察的强大队伍来到秋叶原，于是祥真宛如鬣狗般隐藏着气息与脚步声偷偷跟在那个队伍后面……

    就在来到地下二十六层时，祥真遇见了（独眼巨人）。

    一见到（独眼巨人）的x那间，身体立刻传过一阵宛如被闪电击中的颤栗感。

    不论是深蓝色的巨大头部、覆满宛如甲侔懔燮的深蓝色躯体、深蓝色的双腕、深蓝色的双脚、以及随着眨眼闪烁的蓝眼……

    蓝、蓝、蓝、蓝、蓝、蓝、蓝、蓝。

    眼前被蓝色完全占据。

    这就是我想追求的东西吗？只要碰到那个就能填满记忆中缺少的拼块吗……还能回想起丧失已久的儿时记忆和有关爸妈的事情吗？或者是……我也能到爸妈去的那个地方吗？

    总之，祥真回过神时发现自己的思绪已经变得一团乱，也无法思考任何事。

    祥真仿佛发狂斗牛般激动地发出吼叫声，并且握着小小锁链带着笑容冲向那个超过四公尺高的怪物。

    我还可以，我还以为自己的右手五根手指都会被捏烂。

    我还可以，我还以为左手已经被打断了。

    我还可以，如雪一般的白发也被染红。

    我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还能还能还能还能还能还能还能还能还能还能还能还能……

    感觉只要再撑一下就能知道了。

    整个身体被抓了起来，（独眼巨人）的蓝色眼睛也瞬间占满整个视野。

    祥真欣喜若狂地忘记全身的疼痛，只是将右手全力伸向（独眼巨人）。

    快摸到了，再一点就能碰到那道光了……

    后来记忆中断了很长一段时间，睁开眼睛时已经没有见到（独眼巨人）的踪影，取而代之的是白色天花板与几个熟悉的面孔映入眼帘，包括医院的医师、武器店的兄妹、小雪、祭、华乃、莉央等等……这时候的莉央还是维持太保时代的金发庞克头。

    祥真发现自己正躺在医院的病床上，虽然左手没有任何感觉，不过一使力还是让指尖微微出现动静。

    ……我们很担心你。

    不知道是祭、华乃还是某个人说出了这句话。

    但这对祥真来说一点都不重要，于是他将自己所想的话直接说出口，不过由于嘴巴里还有很多伤口，因此他不确定自己说出的话是否清楚。

    ……你们为什么要多管闲事……为什么要阻止我……

    所有人都惊讶地瞪大双眼，让祥真有种「大家都好像鱼」的感觉，一想到这里也渐渐回想起先前那场战斗的过程，于是他开始暗暗念诵以免忘记。

    ……不过还是有收获的，我大概知道（独眼巨人）的弱点了，看起来好像很不喜欢火焰珠，我猜只要用火焰直接攻击眼睛，就算是很弱的火焰应该也能让外壳表皮剥落，那个好像叫做装甲剥离吧，接下来只要……

    或许因为如此，那时候金发庞克头的莉央才会抓起我胸前的衣领。

    ……这、这可不是游戏，大家都这么担心你……

    ……我知道。

    祥真心不在焉地如此喃喃回答后，只是用一副事不关己的模样环视着在场所有人并继续说着。

    ……可是啊，我爱怎么使用身体是我的自由吧……

    一说出这句话的瞬间，左脸颊立刻传来一道尖锐的刺痛感。

    ……如果你想当个正常人就给我牢牢记住！这才是疼痛的厌觉！

    莉央忍不住如此喊道，他的眼窝中也顿时布满泪光。

    见到此种举动也让祥真吓了一跳。他该不会在哭吧？完全搞不懂他为什么会出现这种举动，会哭表示他很难过，那他到底为什么会难过？祥真在意地探出身体紧盯着他的眼睛……

    不行，还是看不出来。

    不论怎么观察都无法解开脑中的疑问，于是祥真想到一半便决定作罢。

    「……仓……喂，荣仓。」

    被叫到名字让祥真顿时回过神，只见克莉丝正在眼前惊讶地瞪圆双眼。

    「你怎么在发呆？真是个奇怪的家伙。」

    「啊……我果然是个很奇怪的人吗？」

    祥真一边如此说着，一边摸着左脸颊并露出微笑。

    「……是还满奇怪的。」

    「原来是这样啊……不过我觉得克莉丝也是毫不逊色喔。」

    反被揶揄一顿后，克莉丝也不禁露出苦笑。

    「噗……哈哈……说不定真的是这样，呃……刚才我们说到哪里？」

    「我已经忘记了。」

    「唔……哈哈哈，原来是这么回事，那你也赶快回去找丙上村吧，之后再会合吧。」

    「好的，那么等会儿见。」

    正当克莉丝目送着祥真跑向主干道的背影时……

    ……要是出现能识破你是女性的男性，你就得立刻放弃男性装扮，还要和那名男性交往。

    脑中突然浮现出这句亚夏说过的话，让克莉丝不禁抖了一下肩膀。等等……等等等等，要是被公主知道这件事的话，我就得和荣仓……？

    「唔……我、我到底在想什么东西？不、不可能会有这种事……」

    不知为何脸颊变得越来越羞红滚烫。

    克莉丝自觉到这件事，于是抓着军服的衣领不停着风试图让自己降温。

第一卷 第四章 应进之路

    4-1 秋叶原地下城地下七层・B-12地点

    「克莉丝特！照这样继续吸引敌人争取时间！祥留意投掷类武器！绝对别让亚夏受到攻击！」

    莉央快如飞箭般朝众人做出指示。

    他千钧一发地躲过大老鼠的猛烈挥击，并且接连使出下段踢、前踢以及回旋踢。

    虽然这是很华丽的连续踢击，却被敌人覆盖前方身体的银装甲板悉数弹开，但莉央并没有退缩，仍然持续朝将近两公尺高的大型猛兽进行猛攻。

    克莉丝趁机由反方向绕到没有装甲板的背后试图展开攻击，不过就在这个瞬间……

    「……唔！」

    敌人灵活地转动轴心脚转往克莉丝的方向，并且分别从左右方强烈地挥下手腕。

    而强烈风压简直能够比拟狂风骤雨。

    要是用剑接下肯定会被直接压倒……瞬间做出这个判断后，克莉丝让剑击只停留在牵制范围，并且持续躲过下挥、横扫以及上勾的变化莫测猛烈攻击动。她的动作可说是相当细腻，而表情则是相当冷静，但每当猛烈挥击掠过她的头、脸颊和手腕时，仍然会不由分说地浮现恐惧感，要是吃下一道攻击肯定就完蛋了，最后还是只得减少攻击次数并与敌人拉开距离。

    「你这个蠢蛋！快继续出手！这样后卫会被盯上的！」

    当莉央发出这道怒骂声时，克莉丝才发现自己的失态。

    「唔！糟糕！」

    大老鼠将右前脚朝克莉丝……应该说是后方的亚夏发射出锥状的某种物体。

    那是爪子，从右前脚发射的三枚爪子化为子弹直直刺向亚夏的小小身躯，不过亚夏依旧不为所动，右手仍然朝着前方举起法杖，并且闭着眼睛念诵着并非人类语言的某种咒语。

    「公、公主快躲开！！」

    克莉丝则是回过头发出这道回荡整个区块的悲痛叫声……

    这里是秋叶原地下城地下七层。

    一行人正在与（铁甲怪鼠）展开对峙。

    虽然白色体毛与红色双眼会令人联想到常用来做实验的家鼠，但地下城出现的怪物当然不可能是普通鼠类。

    不论是接近两公尺高的身长，或是被几乎快涨破皮肤异常发达肌肉覆盖的四肢，偶尔会切换四脚或二脚步行，尤其是双脚站立时由最高点挥下的前脚最具威胁性，要是在无防备的状况直接吃下攻击，不论是何种冒险家应该都很难毫发无伤。

    另外值得一提的就是防御层面，由于身体前方毫无空隙地覆满银色装甲板，举凡撞击、斩击或是突刺之类的近战武器都几乎会被完全挡下。

    这也是祥真与莉央两人行动时绝对必须避免碰头的敌人。

    不过现在情况已经无法同日而语，因为现在有个能突破的手段。

    现场突然傅来「锵」的尖锐撞击声，将爪子弹往空无一物的方向。

    一道、两道、三道……宛如保护亚夏般展开的锁链，以如同蟒蛇般的动作将三枚爪弹全数准确地弹飞。

    「……yiwikka wwnn fu-la dibbents ko……」

    「你们两个快躲开！」

    祥真从咒语内容发现即将接近最终节并如此喊道，莉央与克莉丝也低下头往旁边跳开。

    亚夏突然猛然睁开双眼。

    眼眸中仅仅只映照出直线上的那匹（铁甲怪鼠）。

    「唔喵！」

    在她左屑上宛如猫的生物也发出叫声，这是她先前取名为『小喵殿下』的变异种生物喵妞，不知是否正在发出「就是现在！」的号令声。

    亚夏将带有滚滚火球的法杖高举过头…

    「quokk swa-ni…… allank」

    并且随着这道喊叫声挥下法杖。

    发现含有庞大热量的火球飞来，（铁甲怪鼠）抖了一下身体并立刻换成使用四脚奔跑的姿势，试图以敏捷的左右跳动躲避……但身体却突然摔倒在地，原来是左后脚被锁链缠住了。

    「吱！？吱吱……！！」

    就在老鼠抬起头准备重整态势时，火球已经硬生生地直接击中身体。

    一碰到火焰的瞬间，以高硬度着称的银色装甲板也顿时融化。

    莉央随即一跃朝失去铠甲保护的腹部使出一记前踢，克莉丝则是在老鼠被踢成く字形的同时挥出卡利班剑。

    （铁甲怪鼠）的上半身也随着滑落与下半身含泪告别。

    「……真是的，总算勉强打赢了。」

    安心地吐出一口气后，莉央便转头看向克莉丝并发出「帅哥你这样可是要扣分」的声音，不过……

    「公主～～！公主殿下您没事吧～～！！」

    她却已经早一步朝着亚夏跑了过去。

    「公、公主您还平安吧……有、有没有哪里受伤！？真、真的非常抱歉……都是小的照顾不周才会……呜啊啊……」

    克莉丝狼狈不堪并哭哭啼啼地由上往下摸着亚夏的身体，隔着黑色长袍接连摸着少女纤细的肩头、手腕、胸前以及腰部……

    「呀……」

    不知是否因为侧腰部很怕痒，亚夏将身体扭成S形并发出小小尖叫声。

    「克、克莉丝这样好痒喔……我没问题的，因为祥真先生有保护我喔。」

    「看、看起来是这个样子……真是太好了……好痛！你们干么突然打我！」

    莉央和喵妞同时朝她的后脑勺用力打了一下。

    「……哼哈哈哈，别想用人帅瞒混过去。」

    虽然嘴巴发出笑声，但脸上却没有笑容，由于莉央仍然认为克莉丝是男人，因此他很羡慕……应该说是无法允许刚才那番触诊。

    「唔喵！」

    喵妞也是挑起眼角紧紧瞪着克莉丝，喵妞似乎已经完全与亚夏打成一片，每当造访地下城便会突然从某处出现并跳上亚夏的肩膀，即使变异种就性质而言理应不会进入地下城，不过它依旧是我行我素地一起同行，此种熟悉的模样甚至已经像是队伍的一员，不过目前与克莉丝碰面依旧会水火不容地开始吵架。

    【插图 6】

    「丙上村，真的很抱歉，这次确实是我的失误。」

    克莉丝稍微打发掉喵妞后，便重新转头看着莉央并弯下腰道歉。

    莉央也被突如其来的诚挚道歉感到有些尴尬。

    「……总、总之第一次面对那家伙也不太可能做到十全十美，别太在意这件事吧。」

    四人开始进入地下城转眼间已经过了十天。

    刚开始虽然对突然加入的魔法师感到手忙脚乱，还明显地出现许多细微失误与团队默契的差错，但他们讨论过无数次各自的定位、动作以及攻击模式后，每个成员借着反复练习出预想中的动作渐渐提升熟练度，经过几天后总算能够使出普通程度的组合技。

    「不过话说亚夏，真亏你途中没有停止念诵咒语。做得真是太棒了！值得嘉许！」

    「是的！就算闭着眼睛还是能感觉到有些东西飞过来，虽然我有点怕，不过我相信大家一定会帮我开出一条路的。」

    即使是熟练便能造成莫大威力的魔法也有弱点，简单说就是需要施法时间，在这段时间内几乎会呈现毫无防备的状态。

    而且亚夏学习魔法时日尚浅，还不是很熟悉『将玛娜转换为实际现象的操作流程』，因此即便是较短的咒语也得花费颇长时间才能发动魔法。

    就算是先前投掷约足球大小火球的『低阶魔法』也要花费约七秒的时间，顺带一提华乃只要不到两秒的时间便能发动相同魔法。

    「可是我的能力还不够到家……为了能自己开拓出一条道路，我必须要成为能够匹配师傅赠送这副长袍和法杖的魔法师才行。」

    亚夏目前正穿着漆黑色的法袍，还拿着一把前端雕刻成角d形状的红锈色法杖。

    这是亚夏进入地下城首日华乃所送的礼物，虽然她表示「你用这些我用过的旧东西应该就够了吧」，但这件『黑之袍』和『角^之杖』都是在店铺需要花费5、600G才能买到的准高级品，由于两人在没有探索地下城的日子总是会待在魔法学院中，好说歹说似乎还是建立起了不错的师徒关系。

    「话说回来，你们两个之前探索地下城的时候会怎么处理刚才那种怪物？」

    当克莉丝问出这个突然浮现在脑中的疑问后……

    「哼哈哈哈！当然是全速逃走！」

    莉央则是挺起胸膛如此回答道。

    「在下的脚踢和祥的锁链都没有能击碎装甲板的力道，火焰珠之类的道具也火力不够，我们根本没有物理方式能打倒那种怪物。」

    「咦？其实还是有啦，只要用那个必杀绝招就可以。」

    听见祥真从旁如此插嘴说道，莉央便露出「你还敢说那个」的表情斜眼看着祥真。

    「……虽然是有个能够一击就能打倒怪物的必杀绝招啦……」

    「必杀……荣仓还有隐瞒什么绝技吗？」

    「是的，不过因为之前莉央说过『千万别用』，所以已经封印起来了。」

    这也让克莉丝倍感意外，因为她有种摆锤是用来彻底进行探索与支持的刻板印象，不过为什么会被禁止？难道是会威力会换来重度磨损或副作用吗？

    「我还是第一次听说有必杀绝招呢！我好想看看喔！」

    听到亚夏的愿望，祥真则是兴奋难耐地频频窥视着莉央。

    见到此种景象，莉央只好无奈地叹了一口气说道：

    「……好吧，你就让他们两个看看吧。」

    「真的吗？好耶！」

    「真的没关系吗？」

    「嗯，使用本身并没有什么缺点，你们看过会比较快理解。我先说清楚，威力可是很惊人的，不过也只有威力而已。」

    莉央如此说完后，便拉起克莉丝的手与祥真拉开距离，然后告诉亚夏必须稍微离远一点。难道这是待在附近会受到波及的攻击吗？这让克莉丝不禁绷紧身体，并且紧紧凝视着祥真的一举一动。

    「祥，那边的墙壁不是有个小凹洞吗？你把那个当成目标吧。」

    祥真点了点头表示同意后，便将左脚跨出一步侧过身并将左手举向前方，右手则是叠在左手上并将右手腕缓缓向后拉。

    左手与右手之间有条平行拉直的锁链，从姿势来看仿佛像是拉开弓箭一般，接着箭矢位置的锁链开始发出「锵锵」声响随着时间缠绕堆栈，渐渐变成宛如圆木般的粗厚物体。

    十秒……十五秒……

    宛如圆木般的锁链发出「喀嚓喀嚓」的声响，逐渐扭曲聚集成螺旋状。

    二十秒……三十秒……

    箭矢前端开始发出耀眼光芒，眼睛甚至能够见到凝聚浓缩的玛娜，克莉丝与亚夏顿时有种被锐利巨大刀刃抵住的感觉，背脊也跟着开始微微发颤。

    祥真继续将右手腕向后方拉到极限，不知『锁链之箭』是否也有产生后座力，他那牵着锁链的手指正频频发着抖，口中也是紧紧地咬紧牙齿。

    三十五秒……四十秒……四十二秒……

    「那、那我要发射……」

    他如此喃喃说完后……便张开手指放开锁链。

    就在这个瞬间，他突然发出「好痛」的叫声并无法控制地弹往后方。

    砰轰轰轰轰轰轰！

    另一方面，解放的锁链箭矢随着宛如龙卷风的旋风与螺旋旋转直直飞向目标处……结果突然转移目标垂直往上转换方向，并且直接刺进天花板中，天花板的一部分随着巨大声响被挖出一个大洞，碎裂的岩石残骸则是「啪唰啪唰」地掉了下来。

    「…………」

    亚夏露出不知该说出何种话的表情，只是不停眨着那圆滚滚的眼睛。

    在她肩上的喵妞朝祥真投以冷眼。

    而克莉丝则是抓起跌倒在地的祥真仅仅说出一句话。

    「原来如此……这样我知道丙上村会禁止你使用的理由了。」

    威力确实是十分惊人，先前曾经看华乃使用将雷电聚集为枪状的中阶雷电魔法，虽然据说那是『目前能够使用的最高威力魔法』，但单就贯穿能力与破坏力可说是同样程度……不，或许是更加强力都有可能。

    然而发动需要四十秒以上的时间，再加上此种命中率……简直像是前方填装式的滑膛炮，虽然关于命中率已经大致上想出改善方法，但时间上的问题仍然是……

    「……荣仓，难道没有办法不花时间放出这招吗？」

    「哎呀～～应该是没办法吧，要把玛娜灌进武器里都必须花这么长的时间。」

    ……看来应该是不会有需要倚靠这种攻击的场面了。

    「那、那个……祥真先生和莉央先生，天花板好像被打穿了一个很大的洞，那个该怎么处理呢？」

    亚夏指着天花板如此说着试图转移话题，天花板确实有个宛如钻土机挖开的大洞，要是放着不管很有可能会有崩塌的危险。

    「不用特别做什么，我之前不是告诉过你们了吗？不只是这个秋叶原地下城，每个地下城都是活着的。」

    「咦？是的，莉央先生的确有说过地下城会周期性地改变内部构造，因此虽然每次都必须重新制作地图，但也会因为这样出现新的矿脉，所以可说是利弊参半。我说的没错吧？」

    「嗯，而且构造改变前所受的伤害也会随着时间自动修复到某种程度。」

    亚夏顿时恍然大悟，明明许多地方都经历过战斗，墙壁和地面却几乎没有见到遭破坏的痕迹，原来就是因为这个理由。

    「既然不用管就继续前进吧。」

    克莉丝则是催促着一行人继续前进。

    不过，莉央却「咚」地将手抵在腹部并摇了摇头。

    「不，差不多该是时间撤退了，开始探索已经过了将近四个小时，而且还回收到（铁甲匿鼠）的高价爪子，成果算是十分丰硕了。」

    「原来如此……我知道了。」

    克莉丝只好老实地允诺，身为一名在纷争地区存活至今的老练士兵，她认为莉央判断状况的优秀能力确实值得嘉许，虽然他的处事风格有些慎重过头，但她很清楚要是继续进行探索，尚未熟悉玛娜的自己与亚夏肯定会提早脱队，因此这时候也没有任何插嘴的理由。

    「你们也没问题吧？」

    「嗯。」「是的。」「唔喵～～」

    两人与一头生物也异口同声地发出回应。

    ※  ※  ※

    一行人尽可能地避免与怪物交战，并且以地上为目标持续前进。

    一路上毫无问题地由地下七层来到地下六层、地下五层。

    接着就在来到地下五层中间时，突然碰到了来路没有见到的矿脉采掘场景。

    在天花板高高敞开的大型区块中，提灯以相等间隔挂在墙壁上，因此这个区块比其他还要明亮许多，即使有段距离仍然能够清楚见到他们的身影。

    只见有十几个身穿轻便作业服的人员，拿着十字镐等等挖掘工具朝着墙壁敲敲打打，宛如保护着这群人般，还有约十五名身穿板甲与魔法武具等等武装的人朝周围散开注意着区块各个角落，光从动作与装备便能明显看出是比祥真等人更高阶的冒险家。

    亚夏好奇地看着他们并开口说道：

    「这些应该是矿工与护卫的冒险家吧，至于正在挖掘的东西……该不会是感光物质吧？」

    「……感光物质？」

    当克莉丝满脸狐疑地如此回问，亚夏便点了点头继续说着：

    「是的，这是师傅告诉我的，据说那是在地下城能够采掘到的稀有金属，而且能在外面世界的手术派上用场。」

    「嗯，这个我也有听说过，我记得多亏这种金属让雷射治疗技术变得很发达，据说还能治疗癌症之类的病症。」

    正确说来，即使是以往据称无法救治的绝症，据说只要以使用此种感光物质D群的雷射照射，便能飞跃性地提升痊愈的可能性，不过当然不是所有癌症都能百分之百痊愈。

    除了癌症以外，举凡会留下后遗症的脑血管病症、关节病症、皮肤炎、缓和神经疼痛、甚至是消除肌肤黑斑与皱纹等等，在各种层面皆发挥出大大优于既存品的实际功效，这也是怪物跋卮的危险地下城在全世界门户大开的重要原因之一。

    「嗯，不过这些矿工不是在挖掘感光物质，而是在挖掘宝石。」

    莉央相当肯定地如此断言，因为只有地下五十层左右的深层区域能够挖掘到感光物质，在这个只有三十层的秋叶原地下城根本没有感光物质存在。

    「嗯……不过会在这么浅的阶层挖掘宝石还满少见的，我以为这附近的矿石都已经早就挖光了。」

    「那应该是新出现的矿脉吧？」

    一听见祥真的话，让莉央将双手挽在胸前并发出低吟声。

    「或许吧。唔……那这样会变得有点麻烦……」

    「哪里麻烦？」

    克莉丝微微歪着头并如此问道。

    「会出现矿脉表示地下城内部的构造已经出现变化，要是开始正式变化就必须重画地图了。」

    内部构造并非是一瞬间产生变化，而是在一定时间内缓缓更动地貌，顺带一提在地下城出现的五十几年历史里，其实并没有人曾经目睹墙壁与地面移动的景象，因此甚至悄悄流传出『是地下城方不想被人见到所做的考虑』的传闻，而由这个传闻再衍生出『其实地下城是活着的』的形容方式。

    「在下还是有些事想确认清楚，你们先在这里等一下，在下过去稍微打听一点消息。」

    莉央立刻「嗨嗨嗨嗨」地用轻松语气靠近护卫冒险家，然后比手画脚地开始说起话来。

    结果对方很快放松戒心并与莉央有谈有笑，明明是不认识的陌生人，但最后甚至连矿工们都停下动作聚集到莉央身边，话说到一半偶尔还会将视线转往祥真等人的方向发出大笑，约经过三分多钟后，莉央便从他们面前回到队伍中。

    「我知道，看来那果然是刚出现的宝石矿脉，另外好像在浅层还有发现另一个矿脉，所以地下城已经进入变化周期应该没错，」

    「莉央先生好厉害喔，居然能这么快与大家打成一片。」

    「嗯？没什么啦，这不是在下的力量，都是多亏某个人的丑态才能这么顺利。」

    莉央只是面露神秘地摇了摇头后，便拍了拍克莉丝的肩膀。

    「帅哥真是太好了，你从明天起就会变成很有名哩。」

    「有名？这是什么意思？」

    「哼哈哈哈哈――有个常闹笑话的伙伴果然很不错呢！」

    莉央说出的『克莉丝拿枪扫射插曲（由于说真枪会有些问题，因此修饰成空气枪）』转眼间传开，从这天起有段时间……不，应该说有很长一段时间她也被陌生矿工们称为『啊，是机关枪男耶（笑）』并从背后指指点点。

    ※  ※  ※

    祥真等人离开约经过三小时多后。

    这个地下五层的挖矿区展开了一场大规模的集团战。

    人类方是十六名的武装集团……也就是保护挖掘宝石矿工的护卫冒险家们。

    每个都是身着秋叶原地下城能够到手的最高等级装备。

    而面对的怪物则是（巨魔怪）。

    这是巨大身躯超过三公尺高并拥有自傲腕力的大型幻兽种，从前祥真与莉央曾经被修理得体无完肤，甚至还夺走许多冒险家的性命……也是在秋叶原地下城浅层最为棘手的强韧怪物。

    不知是否因为数量稀少，碰见此种怪物的机会可说是相当稀少，但强度却是等同于标准地下城地下十五层的等级，这家伙出现在地下五层的浅层或许也是阻碍秋叶原地下城冒险家增加的原因之一。

    目前（巨魔怪）有三只。

    每只都是带着极为凶恶的表情，并且携带着几乎有人体大小的巨斧，与十六名冒险家双方展开激烈混战。

    目前是冒险家方具有优势。

    虽然这不算是很聪明的战法，不过冒险家们运用数量优势硬是将（巨魔怪）逐一击倒。

    从战斗开始经过二十多分钟后……四位魔法师的联手攻击总算击倒了最后一只（巨魔怪），确认过附近没有其他怪物后，便将事前疏散避难的矿工叫回原地先行集合，一半的人负责开始肢解（巨魔怪），另一半则是开始讨论接下来的方针。

    但话虽如此，其实他们早已经决定好了。

    那就是撤退。

    所有护卫冒险家皆是疲态毕露，要是发生下次会战难保能够再度获得胜利。

    十六对三……等于是五对一都被打成这副模样，不过这并不是他们很弱，如果仅限于秋叶原地下城内，这十六人的实力肯定是在中等以上。

    同时面对三只（巨魔怪）却没有出现任何死伤者就是最好的证据，也表示（巨魔怪）是如此难缠的怪物。

    一行人肢解完（巨魔怪），并且迅速地将设置在整个区块的提灯回收后，便放下挖掘到一半的矿脉直接准备回到地上。

    这时候他们做出的判断与行动可说是相当合情合理。

    不过他们并没有料想到或思考到。

    那就是原先数量稀少的（巨魔怪）会在如此浅层地带同时出现三只的原因……

    4-2 秋叶原地下城地下最下层

    怪物见到了一阵光。

    在这个宽广昏暗且空无一物的地下城最下层。

    地面随着响声摇晃，周围地形宛如拼图般接连变动，怪物却几乎毫不在意地伫立在突然出现的光芒前。

    由于光芒闪烁太过强烈，因此怪物只是眯起几乎有人类上半身大小的巨大眼眸紧盯着光芒。

    这阵光芒无可抗拒地持续吸引着怪物的视线。

    怪物本能地查觉到，这道光的另一侧有着自己所寻求的斗争。

    怪物伸出深蓝色的右手腕碰触光芒。

    宛如浸入水面股，人类上半身大小的巨大拳头伸进了光芒之中。

    「唔嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    欢喜的咆哮声顿时响彻整个区块。

    而怪物――（独眼巨人）就这样被吸进了光芒中。

    4-3 秋叶原车站・站前

    时刻为夜晚七点半。

    祥真与莉央正在万世桥警署前的ASOBIT等待着某个人，这里是无线电会馆旧址……现今则是地下城协会大厦的正后方。

    由于他们一下课便直接赶往地下城，因此两个人都是穿着制服，莉央的双手还提着大手提袋，里面装满了他回程到虎之穴与安利美特一起买齐的漫画、轻小说与杂志。由于收到亲姊姊与亲妹妹『给我把这些东西买回来』的简讯，除了莉央的喜好以外，里面还装满了少年漫画、少女漫画、模型杂志、人偶杂志与B L书刊等等，袋子里可说是极为杂乱无章。

    莉央则是蹲在店内深处通道的扭蛋机前转着把手。

    当他一打开扭蛋的盖子，便发出粗犷的惨叫声。

    「呃啊……又出现啦……」

    这已经是连续第三次抽到『叶秋亭招牌女仆』的人偶钥匙圈，虽然眨着眼并摆出猫咪撒娇模样的造型确实相当可爱……但知道本人实际年龄的莉央实在萌不起来，而且根本不需要这么多小雪的钥匙圈。

    「唔唔……要是能转到『魔法道具店店员佐佐木（三十八岁）』就能收齐一整套钥匙圈了！」

    即使他死命地从旁边拼命窥视着扭蛋机的机身，里面却塞满了满满的扭蛋，根本看不出来下面究竟是什么种类。虽然『秋叶原地下城职员系列l』是这家店才能买到的限定扭蛋，但因为内容物实在太过极端，因此几乎是乏人问津，不论何时过来都能见到机身内积满扭蛋，看来应该是永远不会推出第二代了。

    莉央从钱包里拿出追加资金并将200圆投进投币孔，他祈祷着希望能转到佐佐木并握着把手，接着突然停下动作……

    「…………不知道他们两个到底是什么关系……」

    他望着天花板并如此喃喃说着。   

    「咦？你是说克莉丝和亚夏吗？」

    「嗯，从之前的言行举止来看……怎么看很明显不像是从外国来的普通冒险家，原本我还以为公主殿下只是昵称，不过看过克莉丝特的态度之后……」

    「说不定真的是某个国家的公主喔。」

    「……也许吧。」   

    遇见她们已经过了十二天，虽然还没有满两个星期，但不论是偏烦知识或是两人的关系与目的等等，在两人主动说出来前祥真与莉央都不打算过问，因此不明了的疑点依旧是无法摸透。」

    「他们两个背负的重担……不知道什么时候才会对我们说出口。」

    祥真将食指抵在下巴并「嗯……」地烦恼一阵子后，便突然灵光一闪。

    「我知道了！莉央一定是觉得被排除在外很寂寞吧……好痛！」

    然后很快就被敲了一拳。

    「……亏你平常都是少根筋，别只有在这种时候猜得特别准。」

    「好痛喔……」

    祥真一边摸着头顶，一边紧紧盯着看似有些害羞的莉央继续说着：

    「可是不管是怎么样，我觉得她们还是一样没变喔。」

    「这是当然的。」

    莉央刻不容缓地立刻回答。

    感觉莉央的真心话都浓缩在这短短一句话中，于是祥真也回以微笑。

    莉央也带着微笑将把手转了一圈，当他打开滚出来的扭蛋后……

    「…………」

    结果又是小雪，莉央将连续抽中的四个小雪人偶挂在钥匙圈上，然后默默地走出店外。

    「啊……莉央等等我啦。」

    正当祥真也跟在后面走出外面时……

    「……荣仓同学抱歉！我迟到！」

    突然碰到了某个跑过来的少女。

    那个绑着包包头的可爱少女名为神崎早希，同时也是祥真等人的同班同学，是个不论班长、网球社社员、以及学生会干部都能妥善胜任的积极开朗女孩。

    不知是否刚结束社团活动，她穿着学校指定的衬衫，胸前还搭配清爽水蓝色的蝴蝶结，从略短的方格裙o还能瞥见很有运动社团风格的健康大腿。

    「啊……神崎同学没关系的，我们没有等多久。」

    「真、真的吗？真是太好……抱歉，因为我不知道你们说的ASOBIT在哪里。」

    早希以前倾姿势做了几次深呼吸整理过紊乱鼻息后，便有些害羞地用指尖卷着浏海并抬起头。

    「可、可是我还是有点紧张呢……居然能和荣仓同学两个人一起吃饭……」

    早希与莉央也瞬间对上视线。

    「啊……咦？」

    「呃……嗨……」

    「…………」

    「…………」

    气氛瞬间转为一阵令人尴尬的沉默。

    就在这个时候，莉央发现她还带着另一个人，那位身穿制服的少女――波留渚从稍远处观望着现场状况，她同样是祥真等人的同班同学兼早希的亲朋好友。

    莉央偷偷地靠到渚身边并小声问道：

    「……波留，该不会神崎以为是要和祥两个人出去吃饭吧？」

    「好像是，不过从约见面的地方来看，我也觉得不太可能是这样。」

    一头毫无装扮的黑发配上黑框眼镜，带有朴素印象的渚只是「唉」地深深叹了一口气并放声说道：

    「荣仓同学！早希好像以为是要和你单独吃饭呢，你在电话里是这样说的吗？你这样很糟糕喔，早希原本还很期待这顿饭呢。」

    「咦咦！？小、小渚你在说什么……！？」

    听到这番在所有人耳中几乎会被当成借机告白的直截了当疑问，早希顿时显得相当慌张。

    另一方面，祥真只是很单纯地对这个疑问开始思索。

    「咦？电话？两个人？呃……神崎同学打电话过来的时候，我刚好去上厕所不在大家身边……她问我是不是自己一个人……啊，那时候我好像回答『现在是自己一个人没错』……」

    「……原来如此，这样我知道了。原来只是你平常的天然呆再加上早希太快做出结论啊……」

    说完这句话后，渚则是说着「那我先回去，下星期学校见」并回过头走往车站剪票口的方向，然后转过地下城协会大楼的转角离开现场，看来她一开始就打算只是陪早希过来而已。

    目送渚离去后，祥真则是看起来有些失望地开口说道：

    「好可惜喔……难得有这个机会，原本我还想把亚夏介绍给波留同学认识呢。」

    「亚、亚夏什么？荣仓同学……那是……」

    由于早希已经听说他们找到新的冒险家伙伴，原本她还以为那是个满身肌肉的外国猛男……

    「嗯，她对我们来说是个很重要的可爱女孩子喔！」

    「你、你你你说那是个很可爱的女生生生生生生生！？」

    早希宛如惨叫的尖锐叫声瞬间响遍ASOBIT前方。

    店员被这道过于响亮的尖叫声吓得放开扩声器，到秋叶原购买伴手礼的外国观光客以为是要展开某种表演，纷纷拿起手机的镜头朝着早希不停地杀着底片。

    ※  ※  ※

    就在早希严重误会并害羞地扭着身体的同一时刻……

    随着一道「噗通」的小小声响，柔软透亮的白皙肌肤沉进了浴池之牛。

    由于浴池的水相当清澈，即使从上方也能清楚地见到水中。

    不论是她那纤细的手脚、细瘦的小蛮腰、或是与小小身躯不搭调的丰满双胸等等。

    「克莉丝怎么了呢？你也赶快过来这里吧。」

    亚夏将毛巾放在头顶后，便在浴池中朝着克莉丝招了招手。

    这里是秋叶原站前复合式公共澡堂二楼的女澡堂，不论老弱妇孺的女性顾客皆带着极为幸福的表情泡在宽敞浴池中，亚夏也毫不突兀地融进这幅景色。

    这让克莉丝很佩服她那惊人的适应能力，至少她认为自己绝对无法做到。

    「克、克莉丝……你一直站在那边的话大家会……」

    经亚夏这么一说，克莉丝才发现自己已经成为众人注目的焦点。

    大家都以「那个外国人想做什么」的表情紧盯着她。

    这也是很理所当然的，毕竟她并没有泡进浴池或洗着身体，只是将大浴巾包在身上不知所措地站在浴池前方。

    不论来到这里几次，她仍然是无法习惯这里的环境。

    即使是同性，她还是不想将自己的肌肤暴露在他人眼前。

    如果可以的话，其实她很想裹着浴巾直接泡进浴池里，但由于先前曾经被某个老婆婆责备「你们这些外国人连公共澡堂的规矩都不知道吗！」，因此现在也无法这么做。

    克莉丝只好睁大眼睛观望着四周，先是犹豫地将手搭在浴巾上……反复几次后才总算一口气将浴巾拉开，然后赶紧躲进浴池之中。

    「你还没习惯吗？其实在这里不用遮遮掩掩的喔。」

    「不，只有这点我实在……」

    克莉丝缓缓地退到墙边，让身体泡进浴池直达嘴边，然后宛如石头般尽可能地待在不显眼处，而这也是最近克莉丝采用的入浴方式。

    由于亚夏也跟了过来，于是克莉丝只将视线转向她开口说道：

    「公主，您只要来到这里总是会很开心呢。」

    「是的！因为这里既好玩又能很开心喔！」

    其实克莉丝也并非无法理解这种心情，她伸直双脚靠在浴池边并如此想着，平常在商务饭店的小浴缸里没办法做出此种举动。虽然她并没有特别喜欢泡澡，但既然要泡澡当然最好还是像这样尽情放松身体。

    「只不过三天就来一次的频率好像有点频繁吧……」

    「其实我是想每天过来的喔，因为只有在这里才能做到某件事呢。」

    「某件事？」

    克莉丝以为是三温暖或是电动按摩浴池，没想到亚夏却带着满面笑容抬起头看着她回答：

    「因为只有在这里才能跟身为女性的克莉丝聊天说话，这对我来说就是最开心高兴的事！」

    「请、请公主别这样捉弄小的……」

    结果亚夏只是噗哧一笑，便用手缓缓地抚过克莉丝的肩头。

    「什……！？」

    克莉斯吓了一跳并往后退开，浴池大大激起波浪并化为波纹向外扩散。

    「公、公公公主……您要做什么……！？」

    「克莉丝应该没有用化妆品吧，我只是搞不懂你的皮肤怎么会这么漂亮而已啦……」

    只见亚夏带着充满恶作剧的笑容，虽然她在祖国时已经是个性奔放不拘小节，但感觉来到日本后似乎变得更为开放，这或许就是亚夏原本的模样，虽然克莉丝很高兴她能敞开心房，但这种肌肤接触让她感到相当困扰。

    克莉丝不知该如何是好，只好咕噜咕噜地把嘴巴一起泡进浴池里。

    确实如同亚夏所说，克莉丝的身体在『一般士兵的刻板印象』中算是特别美丽，在结实紧致的身体上并没有特别明显的伤痕，现在还能见到水珠滴落在细嫩的肌肤上。

    不过这并非是克莉丝特别注意保养身体，对熟知战场的人而言只有三流才会受伤，更不用说在现代战中受伤简直是战技低落的证据。

    「克莉丝长得这么高身材又好，我想一定有很多适合你的衣服。怎么样呢？下次要不要一起出去买东西呢？」

    「如果是护卫公主殿下随时都没问题。」

    「真是的，不是给我是要给你穿的衣服喔。别担心，我想他一定会说很漂亮的喔。」

    「谁？」

    「哎呀你好坏喔，你已经忘记我们的约定了吗？」

    「呃……约定吗……」

    就在克莉丝发出脱线回应声的下个瞬间……

    「唔……啊！？」

    她突然理解亚夏想表达的意思。

    脑中也同时浮现出那位白发少年。

    ……荣、荣仓！？你你你你为什么会突然说我我我……

    不论怎么试图摆脱，祥真的脸仍然不断浮现在脑中。

    见到克莉丝很显然慌了手脚，亚夏则是用试探的语调继续说着：

    「……就在我们四个第一次来到这里的那天，你们两个到底说了些什么话呢？看起来好像是祥真先生已经识破你隐瞒的真实身分了呢。」

    「那、那是公主殿下会错意了……」

    「…………（紧盯）」

    「真的是公主殿下会错意了……」

    听见克莉丝试图息事宁人，亚夏则是噘起那樱花色的嘴唇。

    「转移焦点实在不像是个骑士或男人呢。」

    接着，她刻意从克莉丝面前别过头。

    ……这、这个操作表示她根本不想看到我的脸吧。老实地认定是这么回事后，一阵宛如椎心刺骨的震惊感让克莉丝顿时显得有些退缩。

    「小、小的不敢转移焦点……只是我……」

    亚夏依旧没有任何反应。

    「…………」

    克莉丝以为自己被公主讨厌而泫然欲泣地w紧嘴唇，仔细想想一切确实如同她所说，只要碰到对自己不利的事就含糊地想要瞒混过关，这不是骑士应该做的事。于是克莉丝先是发出「唔唔」的低吟声，一股作气地朝仍然别过脸的亚夏说道：

    「……那、那个……请容小的订正一下刚才的话，其实……」

    她咕噜地吞下口水并紧紧地闭起眼睛，然后

    「其、其实就像公主殿下说的……他、他已经看穿我的真实身分了……」

    「……那你还记得我们之间的约定吗？」

    「……还、还记得……」

    「这样啊……」

    亚夏以背对的姿势如此喃喃说完后，下个瞬间便回过头露出笑容。

    「既然这样真是太好！这样我就放心了！」

    「那、那个公主殿下……其实我……」

    「我知道的，你是想说与能够看穿你真实身分的祥真先生交往的事吧？没关系的，这件事我可以先做保留。」

    「保、保留……」

    原本克莉丝以为会被硬逼去做某些事，结果也顿时松了一口气。

    「是的，不过说是保留，这种事我自己单方面太过兴奋也是没用的，因为祥真先生说不定对克莉丝完全没有任何感觉呢。」

    「咦……」

    不知为何，克莉丝突然有种胸口抽痛的感觉。

    「你该不会是觉得很可惜吧？」

    「啊……绝、绝对没有……」

    「真的吗？」

    「是、是真……差、差不多该出去了吧！这样会赶不上与大家会合时间的！」

    克莉丝溅起一阵大浪并直接逃向换衣间的方向。

    亚夏带着愉快眼神目视着她离去的背影，她感觉到『让克莉丝恢复女儿身计划』出现很不错的进展与反应，于是在浴池里紧紧地握起自己的拳头。

    ※  ※  ※

    由秋叶原车站徒步约五分多钟。

    从中央主干道前往末广町的方向，并且在途中的神田明种路左转后，便能在正面发现某栋六层楼高的大楼。

    这栋复合式商业大楼名为AKIBA CULTURES ZONE，由大型书店K-BOOKS为首，里面还有许多剧场、PVC专卖店与玻璃橱窗商店等等的店铺。

    五楼有间由GOOD SMILE公司营业的咖啡厅，特征是会周期性地推出与流行动漫画异业合作的次文化商品，而目前是与广受欢迎的网页游戏『舰队COLLECTIVE』进行异业宣传。

    听到莉央事前表示『店内摆满了古今中外的各种战舰、航空母舰、驱逐舰、潜舰之类的照片』时，原先克莉丝还很期待能够见到战前的贵重史料，但当她实际来到店里后……只见『大和号战舰』的框架上是张短裙女性插画，而『美国亚里・勃克级神盾舰』的框架上则是金发双马尾女生的插画，不论怎么转头都是被二次元女性的插图团团包围，也让克莉丝不禁满脸困惑地歪着头。

    另外三人也在片刻后与先走进店里的克莉丝与亚夏会合。

    接着，一行人来到稍微靠近店内深处的六人座沙发席，早希也在此时首次亲眼见到祥真的伙伴们。

    「这位是两位的同学吧？我的名字是亚夏・夏丽芙・姆札法尔，目前正与祥真先生与莉央先生在秋叶原地下城中组队冒险，后面这位是克莉丝特也请您多多指教。」

    「咦……啊……我才是……我、我的名字叫做神崎早希……我、我和荣仓同学是朋友关系……」

    不知为何早希一边回答，一边还有种快要哭出来的感觉，毕竟眼前这位名为亚夏的少女已经不只是『非常可爱』，而是拥有比目前见过的任何偶像或模特儿更加美丽的容貌，白色宽松连身洋装也非常适合她的风格，从言行举止与散发出的高雅气质简直就是某处的公主一般。

    而身旁的克莉丝特也是个令人目瞪口呆的美男，一头挽起的银发搭配宛如雕刻般的工整五官，高领衬衫与灰黑色长裤的打扮可说是完美得无可挑剔，光是站着就有种宛如绘画般人物的气氛。

    早希发现亚夏一直伸出手，于是赶紧握起她的手并浮现出尴尬笑容。

    「啊……嗯……也请你多多指教喔……」

    稍微聊了一段时间后――

    「……咦？你们还没去唱过卡拉0K吗？那可以的话我们下次一起去吧！我会教你很多事喔！」

    「真的吗！那么还要麻烦您了！」

    一开始的尴尬气氛早已不知被抛到何处，或许因为是岁数相近的女孩子，早希与亚夏才聊了十五分钟就已经完全混熟，先不说是否会成为情敌，总之两人的契合度……或许该说是波长相当搭调，克莉丝则是眯起眼睛窥视着两人的模样，并且将画有萌萌图案的玻璃杯送往嘴边。

    「那要挑什么时候好呢？明天星期六……不行，明天我必须下地下城呢。」

    「地下城吗？难道是要成为冒险家吗？」

    当亚夏带着闪闪眼神如此回问，早希只是带着苦笑挥了挥手。

    「不是啦，明天听说有社会科户外教学，听说附近的小学生会到地下城参观喔，不过当然是在安全的城镇里面参观。原本是预定由爸爸负责带路，听说临时好像很缺人手，所以我也在考虑要不要过去帮忙喔。」

    「缺人手？发生了什么事吗？」

    听到祥真如此询问，早希则是用手扶着额头望着天花板。

    「嗯……到底是什么呢……我记得是在地下发现什么贵重的水，所以爸爸好像说过必须同时调查会很麻烦之类的……」

    「那该不会是『生命之水』吧！？」

    亚夏「磅」地拍了一下桌面并探出身体。

    此种充满气势的动作顿时让众人吓了一跳，现场也变得一片鸦雀无声。

    被吓得不禁闭起嘴巴的早希则是战战兢兢地开口说着：

    「……应、应该不是，我记得好像是冰什么名字更长的……」

    「是冰土的水脉吗？」

    「啊对！就是那个！」

    听见莉央的提醒，早希也点了点头确定是他所说的那个。

    冰土的水脉并非是道具名称，而是水源的一种称呼，特征正如其名是水底的一部分已经冻结，从冰土地层能够挖掘到美丽的固态结晶……简单说就是普通的宝石挖掘场，维持站姿的亚夏有些尴尬地环视祥真等人后，便畏畏缩缩地坐回位置上。

    「你们两个正在寻找生命之水吗？」

    莉央^着双手如此问道。

    然而亚夏仍然低着头没有回答，仿佛不为人知的私密处被看透般垂着头不发一语，正当现场弥漫着一股无法随意开口的尴尬气氛时，不懂得看场合的祥真却自然地提出疑问。

    「莉央，什么是生命之水？」

    被问到的莉央便开口回答道：

    「你应该多少有听过『安布罗灵药』吧？」

    当莉央一说出这个单字的瞬间，亚夏的肩膀也突然微微抖了一下。

    「灵药……我记得不只是玛娜适应体，好像是连外面世界的任何伤势或疾病都能医治的万灵药吧？」

    「嗯，别说是受伤或疾病，传闻中甚至是能让死者重新复活的梦幻逸品，而制作灵药的基本材料据说就是那个生命之水。」

    之所以会用此种阐述传闻的语气，因为不只是莉央本人，现实世界中还没有人见过真正实物。

    制作灵药据说需要『（独眼巨人）的眼珠』、『（绿翼龙）胆囊』与『生命之水』三种道具，但由于只是将前两种原先对人体即有治疗功效的物品加上『生命之水』这个幻想中的产物，因此整体而言大多数意见依旧停留在『此种说法毫无根据』。

    实际上在地下城五十多年的历史中，目前尚未发现『能够影响外面世界现象的道具』，地下城生产的宝石顶多只能用来观赏收藏，感光物质D群也只是拥有能够转为雷射疗法的副作用，并非是本身拥有任何特殊效能，而以魔法或玛娜做为原动力的道具拿到外面世界当然就会失去特殊效果。

    因此对多数人而言，地下城只是『虽然会出现危险怪物，却能挖掘到高价宝石与感光物质的采掘场』，先不论地下城刚出现的黎明期，现今人们已经不会再对地下城怀着这类幻想。

    所以亚夏与克莉丝来到首次来到秋叶原地下城的那天……在遇见祥真与莉央前，她们曾经在商店街向人们询问有关生命之水的事，但只得到傻眼的反应或冷笑以对……最后她们才决定不靠别人自行下地下城探索。

    因为如此这般，亚夏并没有对祥真与莉央说出下地下城的目的，也不想让他们两个知道。

    经过约十天以来的相处，亚夏很清楚他们的为人，他们绝对不是会嘲笑别人梦想或目标的人，不过或许还是有可能一瞬间露出傻眼的表情，就是因为不想见到这种表情才会……

    「灵药和生命之水啊……这些都是不知道长什么样子和会在哪里出现的神秘道具呢。」

    「是、是的……可是我相信一定有生命之水存在……」   

    「嗯，我想一定会有的。」

    「咦……？」

    听到这个出乎意料的答案，让亚夏忍不住抬起头。

    「既然会想要找能够治疗百病的万灵药，表示你们果然是想拯救某个人吧？」

    「是、是的……因为我的父亲患了现代医疗无法治疗的特殊疾病，所以为了治疗父亲的病……」

    「这样啊……」

    祥真只是静静地点了点头。

    「谢谢你肯对我们说出这些事。」

    然后看似很开心地仅仅说出这句话。

    「……只有这样而已吗？」

    听见亚夏抬起视线试探地如此询问，祥真只是「嗯……？」地歪着头继续说着：

    「因为会说出这件事，就代表你已经认为我们是真正的伙伴了，所以我才会这么开心，如果有任何需要我们帮忙的事尽管说出来喔！」

    祥真的语气听来似乎不论任何事情都能解决，他的眼眸宛如黑曜石般黝黑澄澈，从里面丝毫感觉不到半点嘲笑或怀疑的神色，这也让亚夏有些出乎意料，甚至觉得自己如此在意烦恼别人眼光还满蠢的，她认为祥真思考的水平与自己可说是截然不同，他不是看事而是从人判断，只要亚夏说出口便相信有这么回事，只要是亚夏想寻求的东西便会不遗余力全面协助，他想表达的应该就是这个意思。

    虽然从理论上而言似乎有些胡来，但即使如此亚夏仍然很感谢他有这份心意。

    「谢谢祥真先生与莉央先生，我绝对会找到这三种道具并做出灵药的！」

    亚夏握起高举的拳头并如此宣言。

    「话说荣仓和丙上村，你们为什么会成为冒险家？如果不介意的话方便告诉我吗？」

    听见克莉丝如此一问，莉央则是发出大笑并「啪」地拍了一下自己的双腿。

    「在下不只是要成为一流冒险家，最后还要用双脚证明自己拥有人类最快的速度。」

    「什么……人、人类最快的速度……？」

    克莉丝不禁面露呆滞地重复说了一遍莉央的话。

    「哼，女人、小孩和帅哥是不会懂这种矜持的。」

    「简、简单说就是想跑得比任何人都还快吗？」

    「虽然在下还有更远大的志向，不过凭你那贫弱的语汇来说大概就是这样吧。」

    克莉丝露出满腹狐疑的表情歪着头继续问道：

    「一定得在地下城才能完成这件事吗？如果想展现速度的话，感觉在外面世界挑战记录会更清楚展现出自己的实力。」

    这段话让祥真与早希皆「唔……」地微微出现反应，早希稍微垂下视线，并且以深怕触及伤口的眼神下意识地看着莉央的脚，但莉央本人却是无动于衷且威风凛凛地说道：

    「哼哈哈哈！你这个情报落伍的家伙！你知道田径男子一百公尺世界纪录是多少吗？是2009年田径比赛中写下的九秒五八！嗯～～这个恐怖的记录真是太令人佩服……不过在下第一天踏进地下城就轻松打破这个记录啦！哼哈哈哈哈！」

    身为玛娜适应体经过锻炼后，冒险家能够发挥出超越人体极限的体能。确实如同莉央所说，对一流冒险家而言百米九秒多简直是慢如牛步，实际上国外大型地下城定期举办的『冒险家奥林匹克竞赛』的百米最快记录为两秒零三，换算成时速约有一百八十公里，并且能够轻易凌驾于特快列车的行驶速度，而他的意思就是最后要超越这个记录。

    虽然莉央对奔跑所展现的热情反而让克莉丝百思不解，不过要是真的能够用两秒跑完百米，克莉丝确实想见见此种世界。

    「的确很有莉央先生的风格呢！我觉得是个很棒的目标！」

    亚夏拍着手并发出感叹声，早希也眯起眼睛露出微笑。

    「是喔……原来地下城也会举办奥林匹克比赛啊，听起来还满有趣的呢。」

    「嗯，神崎你要不要也试试看成为冒险家？比赛项目里也有你拿手的网球喔，超过时速五百公里的发球还会被打回去埋进地面，与其在外面世界目标成为职业选手，在里面的比赛可是更刺激又暴力喔。」

    「呃……我打网球又不是为了追求暴力……」

    「荣仓，你的目标是什么？」

    克莉丝再度转往祥真的方向如此询问。

    「我吗？我是……因为以前独自挑战地下城的时候曾经被某个怪物修理得很惨，总之我想先找那个怪物复仇。」

    「自己一个人？是被（巨魔怪）打败吗？」

    「不，是（独眼巨人）喔。」

    祥真一脸平静地如此说着并将盘中的泡芙吃进嘴里，莉央则是以不被他人察觉的动作微微皱起眉头。

    「所以我的目标和两位是一样的，我们一起努力加油吧。」

    「咦？呃……好的……」

    克莉丝与亚夏皆尴尬地点了点头，为什么祥真会碰见（独眼巨人）？那个怪物不是在最底层才会出现吗？这个矛盾也顿时在脑中不停打转。

    不过在说出这个矛盾前，话题却突然转往众人没有料想到的方向。

    「啊哈哈，不过要是我说想努力打倒秋叶原地下城的最后魔王，感觉又要被神崎同学骂到臭头。」

    当祥真摸着后脑勺笑着说出这句话时，早希先是「唔……」地显得有些语塞，接着……

    「我、我不希望你做那些危险的事也很正常吧！而且你还说过毕业后有可能会到国外的危险地下城……」

    「国外？为什么要去国外的地下城呢？」

    亚夏原本以为他们会以秋叶原地下城为目标继续迈进，于是以满腹狐疑的语调如此询问，毕竟她们是打算待在秋叶原地下城，要是祥真到国外就会让整个队伍支离破碎。  

    「咦？哪有为什么……咦咦？」

    「亚、亚夏……你们该不会不知道地下城有分等级的事吧……？」

    两人察觉其中的矛盾，便说出了令她们相当震惊的事实。

    秋叶原地下城是个只到地下三十层的C级地下城、所有阶层都已经经过先驱者调查完毕、别说是生命之水，C级规模甚至连感光物质都无法采掘到、甚至不会出现半只（绿翼龙）、以及即使出现先前的内部构造变化也绝对不会出现稀有材料的事。

    看来这些事两人都是初次听闻。

    不知是否因为过于震惊，听完这番话的亚夏和克莉丝皆无话可说地保持沉默，毕竟这等同是宣告她们无论在这里怎么努力都是白费力气，也不难体谅她们会有此种心情。

    「不过从我们第一次见面的时候，在下也很想问你们怎么连这些事都不知道就过来了……应该说你们不觉得这样很矛盾吗？」

    「……这也是没办法的事，我们在祖国的时候根本没办法用网络，在情报管制下也没办法调查别国的事，我们是经过口耳相传才知道最新的地下城出现在日本秋叶原，所以我们才会偷渡……应、应该说直接赶来这里。」

    她差点说出偷渡二字，不过莉央并没有继续追究。

    「算了，总之先不说这个……我们没有立刻告诉你们也有疏失，先在这边说声抱歉，亚夏。」

    「咦……不不，是我们两个一直受到两位照顾呢。」

    亚夏有些心不在焉地如此回答，她以为似乎能够四个人一起身为冒险家继续闯荡下去，却仿佛有种被无法目视的强大力量推开般，让她无法做出正常的判断。

    「距离日本最近的大规模地下城在哪里？」

    另一方面克莉丝却以平板的语调如此询问，她一如往常般并没有显得特别惊慌，但不知是否该说变得冷静过头，看起来似乎是勉强地压抑着自己的感情。

    「附近的台湾和泰国都有地下城，而且我都知道详细位置喔。」

    祥真先是如此说着，然后看似有些难以启齿地说道：

    「不过两边都是B级地下城，如果要寻找关于灵药的线索……」

    「应该找不到吧。」

    莉央也接着他的话如此断定。

    B级是地下五十一层到百层的地下城，由于已经知道上限，因此这和C级同样是已经由先驱者探索过所有楼层了。

    「如果你们是认真地想找灵药这个不为人知的道具，就得到A级规模……也就是到据说是全世界最深的亚利桑那地下城才行。」

    这是据说十六年前出现在美国亚利桑那州的地下城，虽然目前已经探索至地下三百二十五层的极深阶层，但尚未探索到这个超越规格地下城的最下阶层。一开始原先只是D级规模的小地下城，却在某次随着地震的内部大规模变动中出现新的阶层而被提升为A级，由于此种奇特的历史与背景，若是想要寻找未知的神秘道具，这可说是最具有无限可能性的地下城。

    「我知道了，感谢你们提供这些情报，那么公主我们立刻安排去亚利桑那州吧。」

    「咦……克、克莉丝怎么这么突然……」

    亚夏对这番突如其来的激进发言显得有些惊慌失措，但克莉丝只是以宛如进谏的平静语调继续说着：

    「公主，请您别搞错我们原先的目的……我们的愿望就是必须尽早获得灵药。」

    言下之意便是比起当初的宏愿，这些都只是芝麻蒜皮的小事，接着她转头看往祥真与莉央的方向。

    「真的很对不起你们两个，不过既然知道待在这边没有任何意义，那我们也没办法继续留下来了。」

    不知是否感觉到克莉丝的决心，亚夏似乎也做出决定，于是两人便深深低下头。

    「……祥真先生和莉央先生很抱歉，明明还没有回报两位的恩情……可是我们……不，应该说我想尽早见到父亲大人恢复健康的样子……所以我……」

    后面即使无庸赘述也能知道她想表达的意思。

    必须要在这里分道扬镳了。

    大概就是这个意思。

    「…………」

    祥真和莉央先看了彼此一眼，便缓缓地点了点头。说不难过都是骗人的，其实他们感到很寂寞，也想说出希望能一起继续冒险。

    但这时候要是把她们留下，便等同于要亚夏的父亲送死。

    超越高中生的善恶判断能力也让他们点了点头。

    「真的很可惜，不过不是以后都没有机会见面了。」

    「……真的很抱歉。」

    「帅哥你先等等，在那之前我有件事想确认清楚……亚夏父亲的状况已经是不容许半点迟疑了吗？而且还是分秒必争的状况？」

    「不……那不是随着时间会逐渐恶化的病，所以并没有这方面的限制，不过也没有能够绕远路的时间。既然已经有有明确的道路……那就只能以最短距离前进了。」

    「原来如此……嗯，听你这么说我就安心了。」

    莉央将手抵在胸前并安心地吐出一口气，然后他说出了一项令人出乎意料的情报。

    「原本在下还想说来日不多该怎么办，毕竟你们如果要立刻动身前往亚利桑纳州，还是会被延迟整整一个月。」

    众人皆露出满副狐疑的表情一起转头看往莉央。

    莉央则是环视着众人的脸，便朝着隔壁的祥真敲了一拳。

    「好痛！」

    「为什么连你都露出那么惊讶的表情？之前我不是有跟你说明过吗？」

    「痛痛痛痛……咦？是这样吗？呃……你说过什么？」

    「唉……真是的，仔细听好了，因为亚利桑纳地下城是世界最高级的地下城，没有这里的主题乐园要素，包含地上阶层在内都是完完全全货真价实的地下城，聚集的人数也是完全无法比较……连挑战地下城遭到杀害的人数也是。」

    「…………」

    「就是因为这样，所以从几年前就设了审查的机制，不只是需要亚利桑纳地下城的专用登记证，连办理手续都需要最少一个月的时间。这并不是歧视人，很大的原因是为了减少一些不爱惜生命的家伙，随便进入地下城送死；总之都是毫无例外地得被迫等上一个月，还有初期需要缴纳一笔还算满庞大的费用。」

    莉央操作智能型手机叫出亚利桑纳地下城的英文规则网页，然后让亚夏等人过目。

    上面确实记载着他所说的内容。

    克莉丝皱起眉头保持沉默，亚夏也露出不知该如何形容的复杂表情。

    「也就是说，意思是无论如何一个月内部没办法探索亚利桑纳地下城吗？」

    「就是这样，在下也建议你们别立刻赶到那边，而是先留在这里。毕竟在秋叶原的柜台也能办理手续，比起其他地下城的浅层怪物威胁性也高得多，不管将来到哪个地下城都是很合适的训练场所。」

    「好像是这样呢，（巨魔怪）和（铁甲怪鼠）在普通地下城听说是地下十到二十层才会出现的怪物喔。」

    莉央对祥真的搭腔点了点头后……

    「思，而且最重要的是……这里还有你们两个不能放过的怪物。」

    「就是（独眼巨人）吧……」

    如果想要得到灵药，这绝对是无法避免交手的强敌。

    「不过师傅之前曾经说过，接下来不论探索到什么地方都绝对别与（独眼巨人）正面冲突。」

    「哼哈哈哈！没错，（独眼巨人）是连那个筱冈老师都不敢靠近的货真价实怪物，所以你决定怎么做？老实接受她的忠告吗？」

    这是个常人肯定会语塞的质问，然而亚夏却是斩钉截铁地断言：

    「不，既然需要（独眼巨人）的眼珠，那就只能正面挑战并想办法得到了。」

    见到亚夏的模样，莉央不禁歪起嘴角一笑。

    「既然这样就好说话了，与其在亚利桑纳地下城没事可做，不如在这里累积训练直到能够打倒（独眼巨人）并抵达地下三十层怎么样？我不知道一个月能做到什么程度，不过要是能够成功的话，应该也能建立你们探索亚利桑纳地下城的自信心吧。」

    顺带一提，祥真和莉央并不会选择一起同行，因为他们已经与家人约定要好好念完高中了。

    「我、我说你们啊……你们说得太复杂我听不太懂耶……」

    结果就在这个时候，在一旁静观其变的早希便战战兢兢地举起手说道：

    「那个……表示亚夏和克莉丝还会继续留在日本吗？」

    而且用看似试探又像恳求的眼神看着她们。

    亚夏和克莉丝并没有立刻回答，只是带着尴尬的表情互相看着彼此。

    「还是……我们以后都没办法见面了？」

    「不，没这回事……其、其实我觉得丙上村的提议还满有吸引力的。」

    「没、没错……可是对我们这么有利感觉对两位很不好意思……」

    「……我们根本没这么想过，对吧？」

    听见话锋如此一转，祥真与莉央也毫不犹豫地点头表示同意。

    「你们看吧，那申请好登记证之前要待在日本喔，这一个月都别到其他地方好吗？我们约好？」

    听见早希泫然欲泣地如此说着，亚夏与克莉丝也连忙慌慌张张地大大点头允诺，早希才总算恢复笑容。

    「这样啊……那就好……难得我们都已经成为朋友了，我不想这么突然就说再见啦……」

    早希露出微笑并用食指擦了擦眼角，不过并没有止住从眼眶流出的液体，液体则是化为泪珠沿着脸颊直直滑落。

    「咦……咦咦……我真是的……呜呜……」

    接着，她用手背掩着眼眸并哭哭啼啼地发出啜泣声。

    祥真也吓了一跳连忙递出手帕。

    「神、神崎同学你还好吧？」

    「嗯……不好意思喔……」

    「我不是不能理解你的心情，不过你才刚碰见这两个人没多久吧……？」

    听见莉央有些傻眼地如此说着，早希则是呜呜咽咽地回答：

    「因为……因为你们四个告别都说得好像很无奈……而且看起来很寂寞又难过……所以我才会很高兴你们能继续待在一起……然后就……」

    「神崎同学……」

    见到早希哭得唏哩哗啦，祥真也感到既高兴又羡慕，能够体会别人心情指的一定就是像她这种人，这让他不禁开始思考着自己是否也会有为人哭泣的一天。   

    「那个……我也是……」

    于是祥真也举起手说道：

    「如果可以的话，其实我也想与两位多合作一阵子。」

    「哼哈哈哈！你、你们两个可别误会喔！我不是喜欢你们两个，只是单纯降低战力会让我们很难做事而已！」

    「莉央……外国人听不懂这种梗吧……」

    当场被少根筋的祥真这么一吐槽，莉央和早希先是吃惊地瞪大双眼，然后接连噗哧一笑让气氛恢复热闹。

    亚夏稍微垂着头片刻后，便抬起头看着身旁的克莉丝。

    见到克莉丝默默地点了点头，也让亚夏下定决心。

    「谢谢祥真先生还有莉央先生……这一个月的时间请让我成为两位的伙伴。」

    「唔……当然没问题。」

    「这是没什么关系，不过别扯我们的后腿喔！哼哈哈哈哈！」

    「也要谢谢早希小姐。」

    「咦……别这样谢我啦！我又没做什么事！」

    早希带着害羞笑容挥了挥双手后，便继续说道：

    「先、先不说这个……明天我到地下城帮忙的时候，不知道能不能在里面碰到大家呢。」

    「大约几点要过来呢？」

    「呃……大概中午左右吧。」

    「这样一定能碰面的！因为我们也是预定从中午以后开始探索地下城呢！」

    亚夏拍了一下手并开心地如此回答。

    「这样啊，那要是看到我还请多多指教。」

    「好的！请早希小姐加油！」

    「嗯……虽然不算是工作，不过还是谢谢你，我会好好加油的。」

    4-4 法和大学・市谷校区

    九月十日星期六，上午十点。

    这里是在JR市谷站附近设立校区的私立法和大学。

    与高中不同的是，大学暑假持续到九月中旬，目前校园内依然是门可罗雀，顶多只能零零星星地见到聚集参加社团活动的学生。

    尤其目前还是早上十点，地下的第一学生餐厅的超过百张座位几乎是空位，全部加起来大约只有十几个人。

    而有四名极为醒目的男女正坐在餐厅的正中央处。

    学生们皆忘记拿起自己的餐点食用，对这四个不符合现场气氛的人投以诧异目光。

    「……真亏你们有脸在正中间的座位做这种事……你们稍微克制点吧，显眼到连我都觉得很可怜耶。」

    某个女学生――筱冈华乃走了过来并俯视着四人如此说道。

    目前她当然是穿着便服，而非地下城熟悉的那套纯白色长袍。她身穿前方吊带交叉的白色小可爱，热裤下方再搭配过膝长袜，高跟鞋也更加强调出她那原先便极为修长的长腿。

    「哼哈哈哈哈―真不愧是筱冈老师，你的怕孤单雷达看来还是很敏感嘛。」

    手里拿着鸡翅膀的莉央发出大笑声。

    「啊……筱冈小姐早安，您今天的便服仍然很漂亮呢。」

    吃着咖哩的祥真抬起头并露出纯真笑容如此说道。

    接着是克莉丝发出「筱冈好久不见」的声音，最后则是亚夏开口

    「师傅，感谢您特地劳驾赶来这里。对了，难得师傅过来这里，要赶快点餐才行……」

    她一起身就撞倒装有水的杯子，让她不禁发出「啊」的叫声。

    不过，并没有演变成水洒出来的惨况。

    因为在杯子尚未完全倾倒前，有个人宛如算准时间般将手帕递了出来。

    「克、克莉丝谢谢你……」

    「不会。」

    克莉丝行了个礼后，便将湿透的手帕收回怀中。

    「……你还是一样少根筋呢，做事情稍微注意一点吧，你们两个又不是在演搞笑短剧。」

    华乃深深地叹了一口气后，便弯腰坐在空着的位置上。

    「筱冈，方便的话可以帮忙吃一点吗？」

    「……我不要，光看就有种反胃的感觉。」

    华乃露出作呕的表情摇了摇头，她肯定是对莉央与亚夏轻易解决数人分餐点的模样感到相当傻眼，虽然桌上还留有几样料理，不过两人应该很轻易地能把这些料理解决掉。

    「这、这样啊……我是希望你能稍微帮忙减少公主吃的量……」

    今天他们聚集在此，是为了前来享用大学餐厅既便宜且质量还算可以的午餐……虽然这也是原因之一，不过主要目的是出来卖东西。

    华乃似乎已经与亚夏约好要带她到洋装小卖店逛逛，而今天就是约定的日子，剩下的人则是打发时间兼帮忙拿东西。虽然亚夏曾经约过早希，不过她因为还得参加网球社团练而无法同行。

    「既然我已经答应是一定会做到啦，可是……」

    华乃一边用单边手肘将脸撑在桌上，一边由上到下打量着亚夏的身体。

    「到我平常去的店真的没关系吗？你的体型怎么看都是萝莉风，适合的衣服怎么想都和我完全不一样吧。」

    「是的，因为今天我想请师傅打点克莉丝的穿著而不是我。」

    「咦？是、是要帮克莉丝特吗！？」

    华乃的脸不禁从手上滑落，接着她赶紧撑起身体。

    喂喂，我没听说是要陪他买衣服，我根本没陪男人出去买过东西，我怎么可能知道男性用品店在哪……但这番话还没出口便吞了回去。

    克莉丝似乎也对这番突如其来的话显得有些惊讶。

    「？如果是便服的话，我个人只要靠带来的衣服应该就够了……」

    「那些不都是男性的西装吗？我不是要买那个，我是想找一些更可爱的衣服喔。」

    「可、可爱……啊！」

    这时克莉丝总算发现她想表达的意思。

    「公、公主！我们不是说那件事先暂时保留吗！？」

    即使她气急败坏地逼近亚夏面前，但亚夏仍然面不改色地说着：

    「是的，不过我是说交往的事暂时保留，买衣服是完全不同的事。」

    「哪有人这么过分啦……」

    两人当然没有将克莉丝身为女性的事告诉华乃，因此这只是单纯的恶作剧，至于华乃正在盘算着该怎么买男性的衣服。

    当两人说着话时，华乃只是以平板语调喃喃说着「啊，有电话」，便从桌面转过身在靠背附近拼命地操作着智能型手机。说到男用舶来品店、男用舶来品店、男用舶来品店……

    「喂，筱冈老师，不知道的东西还是老实说出来比较好喔。」

    「你、你说啥？」

    华乃只是轻轻地啧了一声后，便若无其事地回过头看往众人的方向。

    「你、你们在说什么东西呢？」

    「师傅，您觉得什么样的品牌比较适合克莉丝呢？」

    见到亚夏以纯真眼神如此问着，华乃只能在心底暗暗叫苦，不过依然摆出一副力图镇静的模样回答：

    「咦……说、说的也是……大概像是亚曼尼……或是劳力士或Panasonic之类都不错吧……」

    「……你以为随便乱掰就能混过去喔……」

    Panasonic不用说当然就是日本代表性的电机大厂，至于劳力士是世界闻名的瑞士钟表品牌，这些厂牌当然没有任何贩卖衣物的业务。

    「唔……不、不用管这么多啦！总、总之我们到代官山吧！」

    华乃硬是做出结论，既然如此只能在前往代官山车站的途中试着搜寻，看来也得在网络知识家挂个『急问』标题征求答案了。

    正当华乃一边如此思考，一边准备将众人带出餐厅时……桌上突然传来一道轻快节奏的电子音效，是华乃手机传来的来电铃声。

    于是莉央带着奸笑开口说道：

    「喂，这次电话真的响，难得看你电话会响呢。」

    「你、你这个笨蛋少嗦！」

    华乃面红耳赤地抽回手机，便匆匆忙忙地移动到稍远的位置。

    是谁在这么尴尬的时间点打电话过来啦！她板着脸紧紧瞪薯手机的荧幕画面。

    画面显示出『琉璃』的名字。

    那是本名为『筱冈琉璃子』并小华乃两岁的妹妹，同时也是隶属于同个队伍的冒险家，不过那个身为啃老族的妹妹会这么早打电话来还满稀奇的。

    「……喂？琉璃，找我有事吗？」

    在餐厅角落接起电话后．华乃不禁怀疑起自己是否有听错妹妹传来的消息。

    「咦？嗯……等等……那是怎么回事！你是说真的吗！？」

    听见她那一反常态的语调，祥真等人也停止聊天将视线转向她。

    「……我现在在大学……这样啊，我知道了，我马上过去你那边。」

    匆匆忙忙挂掉电话后，华乃紧接着开始过目妹妹传来的PDF档，那是首度见到的协会发行正式委托书。

    「…………」

    「那个……师傅，请问发生什么事了呢？」

    见到华乃保持沉默，亚夏靠了过去并满腹狐疑地如此询问。

    「啊……嗯……这个嘛……」

    华乃朝着身边围绕的四人……尤其是朝着祥真投以别具意义的视线后，便决定毫不隐瞒地喃喃说着：

    「啊……嗯，刚才我妹妹打电话过来，先说抱歉买东西可能要下次了，因为地下城地下好像出了一点意外……」

    「意外吗？」

    华乃再度朝祥真看了一眼，然后便大大地点了点头。

    「嗯，听说地下二层出现了很多（巨魔怪）。」

    ※  ※  ※

    正当祥真等人还在法和大学时，在秋叶原地下城的地上阶层……

    「各位小朋友看这边～～！这里就是前往地下城地下的入口喔～～！」

    某个微胖的男性教师一边将手抵在嘴边，一边指着视野前方的洞穴如此说道。

    孩童们皆抬起头，用闪闪发光的眼神看着开了一个大洞的的浓灰色洞穴。

    他们是附近区立小学前来社会科参观的教师与四年级小学生，相较于只有两名教师，男女孩童们总计有二十二人。

    「老师！我们进去里面啦！」

    其中一位孩童如此说道，教师却大大地摇了摇头说道：

    「不行喔，在这个地上阶层的玛娜稀薄还比较安全，不过地下可是会出现很多恐怖的东西喔，各位小朋友知道是什么吗？」

    「会出现怪物！」

    孩童们异口同声地如此回答。

    「大家都答对～～之前在课堂上大家都有学过关于怪物的事吧～～」

    「学过了！」「地下一楼有种叫做麻痹螳螂的大螳螂对吧～～ 」「还有沙袋鼠！」「可是全部都只有看过图而已，我好想看看真正的样子喔！」

    孩童们接连发出各自的想法，不过就像孩童们到动物园并不会直接跳进狮笼中，这里并没有孩童好奇地想冲进洞穴中，大人们已经使用道德与社会的时间让大众得知怪物的危险性了。但话虽如此，与能够借着影片与照片的肉食动物不同的是，怪物并无法见到实际模样，由于电子仪器在地下城内完全无法产生作用，因此无法用相机或摄影机记录下来，就连教科书也只有部分标本与较为写实的插图而已。

    所以，孩童们会想趁这个机会稍微看看怪物也是无可厚非的反应。

    「我也好想看看喔！老师去把怪物打败吧！」

    「好好，那边那个小朋友别这样欺负老师！」

    「那不然请警察伯伯打败怪物就好啦，警察伯伯有手枪应该很轻松吧！」

    一位孩童指着在洞穴前看守的警官们如此说道，警官一共有四人，照理说平常基本配置是两名警力，不过今天特地为了这场见习活动加派到四名警察。

    「哈哈……虽然警察伯伯的确有手枪，可是手枪对怪物是没有用的喔。」

    其中某个名为椎本的最年轻警察往前向孩童如此说明，或许是因为还不习惯照顾小孩子，面对「咦？为什么？」「那要怎么打败怪物？」「警察伯伯有看过真正的怪物吗？」的连环问题攻势也显得有些招架不住。

    椎本面露尴尬地仔细回答过每个问题后，这时突然有另一名警官由商店街的方向跑了过来，他先与椎本后方的三人交头接耳，接着便在教师耳边悄悄说着话。

    接到紧急报告的教师脸色大变地回答「我知道了」并点了点头，然后立刻回过头朝着孩童的方向说道：

    「好～～各位小朋友看老师这边！」

    教师拍了拍手聚集孩童们的目光，便用双手抵在嘴边大声喊道：

    「参观洞穴到要提早结束！接下来老师先带大家回到商店街……要先回城镇一趟！」

    孩童们突然瞬间变得鸦雀无声，便接连异口同声地发出「为什么为什么」的叫声。这也是很理所当然的，毕竟他们才刚过来这里，而且问题也才问到一半。

    「回到城镇里就有警察伯伯们准备的饼干可以吃喔！这是只有在地下城才能吃到的特别饼干！」

    ……这句话让孩子们的态度瞬间转变，即使心中还是在意着洞穴与怪物的事，但看来还是无法赢过甜点的诱惑，反而是教师急急忙忙地带着孩童们穿过灌木林再度回到城镇方向。

    却没有发现理应在场的某个人突然消失的事。

    ※  ※  ※

    「你要去哪里！喂喂！我叫你等一下啦！」

    早希拨开密密麻麻丛生的杂草并发出这道叫声。

    不过并没有传来回答的声音，取而代之的是前方传来叶片摩擦的「沙沙」声，而且声音逐渐朝着深处变得越来越远。

    「真是的！我不是叫你等一下吗！」

    目前她正在地上阶层洞穴附近奔跑……这里是宛如森林般树木丛生的灌木林一角。

    她正在追赶的不是人类，而是变异种的喵妞。

    那是与极为亲近亚夏的小喵殿下同属同种四脚生物幼生类。

    如同昨天在GOOD SMILE咖啡厅所说的，今天她身为辅助引导员从一大早便陪着孩童来到地下城，由于早希本人完全不熟悉地下城，因此在导览方面几乎帮不上任何忙，不过由于天生个性容易与人混熟，因此很快便与孩童们敞开心房，在商店街逛了一阵子后立刻成为广受欢迎的红人，还在商店街异变种主题乐园与喵妞和噗噗马之类的可爱生物玩耍，与孩子们玩得可说是不亦乐乎。

    到这里为止还没有任何问题。

    但事情是发生在离开商店街后前往最西边地下城入口的途中。

    当时孩童们排成一列沿着直达入口的山路排队前进，早希在队伍尾端从后面看着所有孩童，不过她发现走在前面的两名男孩有些形迹可疑。一开始早希原本以为他们是想上厕所正在忍耐，但两个人同时想上厕所似乎有些奇怪，当早希靠过去准备向两人搭话时，从他们腹部一带突然传出了「喵呜」的高分贝呜叫声。

    「刚、刚才那道声音是……」

    早希急急忙忙地绕到两人面前，便发现有个可爱生物在男孩掌中。

    那是个手掌几乎能够完全掌握的小型喵妞幼生体。

    他们两个居然未经允许从变异种主题乐园把喵妞幼生体带出来了。

    「你、你们两个……那个是……」

    「不、不是这样啦……我们只是刚好……啊！」

    当男孩语无伦次地找着借口时，喵妞突然从男孩手掌中钻了出来，以完美姿势着地后便直接冲进附近的草丛中消失踪影。

    孩童们发出悲呜声并连忙打算追赶喵妞。

    「不行！你们都待在这里！」

    早希用双手制止孩童们，即使知道没有危险性，但还是不能让孩童们进入森林，要是大家散开寻找反而会让孩童迷路。

    「我会把它抓住的―大家先把这件事告诉老师！」

    留下这句话后，早希便迅速地冲进草丛中。

    今天她在屑上披了一件长摆披肩，下半身则是波浪裙加上紧身裤，虽然她已经刻意挑选方便活动的服装，但想追上四处活蹦乱跳的喵妞仍然是极为困难，追了一阵子后也让她顿时气喘吁吁。

    「呼……呼……你、你快停下来啦……！」

    她声嘶力竭地如此喊道，结果前方的草丛传来沙沙声，还能见到喵妞从里面探出头。它该不会是听得懂人话吧？如果是的话，或许是故意将早希玩弄于股掌之间。

    喵妞站在小石头上紧紧盯着早希。

    「好……要是听得懂人话就乖乖别乱动喔……」

    早希尽可能以不刺激喵妞的姿势弯下腰，缓缓地拉近彼此之间的距离。

    「别动喔，后面是坡道很危险呢。」

    她一边如此出声，一边慢慢蹲下用双手温柔地抱住喵妞总算抓到它了。

    正当早希笑逐颜开地站起身时，地面突然「磅」地开始摇晃。

    「咦？地震！？哇……糟糕……」

    早希顿时失去平衡，她单脚浮了起来并直接倒向侧面，不幸的是跌倒方向正好是陡坡，早希无法站稳脚步而往下方滚落。

    当她往下滚落时……山坡下方的巨大岩石突然掠过视线角落。

    ……不行，快撞上了。

    早希一边翻滚，一边将喵妞搂在怀中并缩起身体。

    「咦……咦咦……？」   

    不过并没有传来事先猜想的疼痛感，身体便停了下来。

    看来是滚到坡道底端了。

    早希摇了摇头并撑起上半身，虽然衣服沾满泥土，但幸好没有出现很严重的伤势。

    她满脸狐疑地抬起头看着山坡，只见到有块大石头而无法看见上方。

    这让早希不解地歪着头，从路线来看怎么想都会撞到那块大岩石，为什么自己没有撞上石头受伤呢？

    「喵呜……」

    一道熟悉的叫声让早希顿时回神环视四周。

    喵妞就在眼前，幸好它似乎也平安无事。

    「咦？那个是什么……是个洞穴？」

    早希仔细定睛一看，发现喵妞的所在处前方有个洞穴。

    那是个人蹲低身体勉强能够穿越的小小洞穴。

    「不会吧……你要进去里面吗？等等啦！我们赶快回去吧！」

    见到喵妞体态轻盈地跑进里面，早希匆匆忙忙地跟在后头，虽然脑中瞬间浮现出干脆直接丢下它回去的念头，不过她突然回想起在主题乐园时听过关于变异种的生态。

    由于变异种会随着生存本能喜好待在玛娜稀薄的场所，尤其是抵抗力较弱的幼生种，要是前往玛娜浓密处有可能会让身体出现异常变化。

    早希不太清楚玛娜是什么东西，不过要是那个洞穴是玛娜浓密的地方，它该不会因此生病吧……感觉里面好像飘散出一股很冷的空气，好像会对身体造成不好的影响。

    于是她决定继续追赶喵妞。

    就这样，一个人与一头喵妞的身影便消失在洞窟深处。

    她完全无法得知国中时期的祥真经常造访这个地方。

    以及当时十四岁的祥真为何能够进入地下城地下的原因。

    先前那股不协调感并非是她的错觉，而是利用光线折射率制造出幻影的风魔法。

    而幻影就是为了隐藏这个洞穴所做的措施。

    她当然也不可能知道这个洞穴就是通往地下城地下内部的另一个入口……

第一卷 第五章 鲁笨的赌注

    5-1  秋叶原地下城地上阶层・洞穴前  

    一接到通知后，华乃便从大学直接赶往秋叶原。

    她慌慌张张地换上地下城装备并前往指定的集合处……也就是地上阶层最西边的地下洞穴前。

    身旁能够见到同个队伍的妹妹琉璃子，以及某个名为佐野贤并同为伙伴的青年，另外还有一组四人的别队伍与他们并肩排列。

    担任前锋的琉璃子穿着与娇小体态截然不同的厚重板甲，左腕还佩带着一副几乎能辽蔽半个身体的大盾，贤则是穿着搭配壮硕体型的锁甲，外面身着轻装与斗篷，肩上还背着装满箭矢的箭筒与弓箭。

    另外四人也有两个看似前锋身着重甲的男子、一名类似祥真的锁链使、以及一名身着长袍的男魔法师，组合可说是攻守兼备。

    包含华乃在内总共有七名冒险家。

    每个都是贩卖怪物材料并获得一定利润的职业冒险家。

    而某个身材娇小的娃娃脸少女――『叶秋亭』的小雪正站在他们面前说明详细情况，她不只是酒馆的招牌女仆，同时也是协会方的代表。

    「也就是说，要我们去把那面墙壁打坏吗？」

    当四人组的其中一人如此询问，小雪点点头表示同意并继续说道：

    「是的喵，我想大家应该已经知道地下进入构造变化周期的事，这次委托的内容就是把余震出现的反常之墙破坏喵。」

    「反常之墙……我是有听过传闻啦。」

    「就像字面上的意思是很反常的现象，所以平常几乎都没有机会能看到呢～～可是那面墙壁就是（巨魔怪）的发生源吗～～？」

    筱冈妹一边如此问着，一边把玩着自己的护额。相较于事态的严重性，她的语调听来似乎相当悠哉，虽然有副如同姊姊般英姿焕发的容貌，却没有像姊姊那般咄咄逼人，搭配蓬松发型也让她看来似乎有些少根筋。

    小雪则是朝着她的方向说道：

    「撤退矿工们也有提出同样的证词，所以绝对不会错的喵，听说他们看到从旁边不同颜色的墙壁不断冒出（巨魔怪）喔。」

    怪物出现在地下城的模式约分为两种。

    一种是从深层地区（籍由某种现象）诞生并往上方楼层涌出。

    而另一种则是从各阶层的墙壁或地面爬出来。

    反常之墙是属于后者的极为特殊现象，有人认为这是内部构造变化时出现异常形成深层的外墙，但到目前为止依旧无法查明原因。

    唯一能够知道的，只有「浅层理应不会出现的顽强怪物会不断涌出」这个恐怖的事实而已。

    「发生处在地下二层，要是这么浅层的地带出现许多（巨魔怪），没人能下地下城就糟糕了，所以希望大家能尽快处理这件事喵。」

    小雪环视着七名冒险家并继续说着：

    「根据目击证词已经有十只以上的（巨魔怪）正在四处徘徊，不过我相信身为菁英的各位一定能完成这个任务喵。」

    七个人对小雪的话分别点了点头。

    「哎呀，总之赶快处理掉这件事吧～～竟有人很想参加结果被刷掉，我们必须连他们的份一起努力才行喔。」

    见到妹妹带着纯真笑容如此说着，华乃脑中不禁浮现出那些落第成员的表情。

    他们的能力仍然不足，或许这么做才是最好的……

    ……你们要赶快赶上来，不然没有竞争对手真的很无聊呢。

    ※  ※  ※

    「哈……哈啾！」  

    发出可爱喷嚏声后，祥真便用手指揉了揉鼻头下方。

    「唉……我也好想和筱冈小姐她们一起过去喔。」

    他一边喃喃地发着牢骚，一边沿着地上阶层商店街的大道前进。

    「你怎么还在想这种事……你差不多也该放弃了吧，我们单纯就是能力不够，我们会被排除在外是很理所当然的事。」

    莉央带着傻眼的表情如此说道，听见祥真「呃……可是……」的回应声，他立刻劈头痛斥「没有什么好可是的！」，在法和大学听闻『（巨魔怪）大量出现』的消息后，祥真四人便随着华乃一同来到秋叶原地下城指定集合的洞穴前。

    虽然并没有受到协会直接委托，不过看起来事态颇为严重，肯定还是有些能够帮上忙的地方，原本他们如此认为并希望能加入破坏反常之墙的部队……却被小雪一口回绝。

    「总之反常之墙的事交给筱冈老师他们处理，我们不是已经约好要与神崎会合了吗？」

    「对喔，我记得神崎同学说过晨练因为下雨休息，所以她已经过来这里了。嗯！那我们赶快出发吧！」

    虽然莉央担心祥真是否会出现从钱的坏习惯，但见到祥真很快将注意力转向早希的话题，也让他在心中暗自松了一口气。

    「……神崎同学不在这里？」

    祥真不禁满副狐疑地歪着头。

    这里是商店街中心处的中央广场。

    听男性教师说完大致的来龙去脉后，早希似乎是在森林地带中迷路，还能见到两名男孩在教师身旁沮丧地垂下肩膀。

    「真是的，原本应该保护小孩结果变成最会添麻烦的人，那家伙到底在搞什么鬼？」

    某个正值壮年并身材壮硕的警官如此说着并发出叹气声……那就是早希的父亲。

    教师却只是摇了摇头。

    「快别这么说，错不在令媛身上，是我们的学生给您添麻烦，没想到他们居然会偷偷把变异种带出来，而且还没有把早希的事情说出来。」

    「……对不起。」

    男孩们皆目泛泪光出声道歉。

    他们的肩膀微微发着抖，不只被老师责骂说自己做的事是犯罪，而且还害得早希迷路失踪，想必他们心中肯定是充满不安与后悔吧。

    「呃……你们两个别想太多，小孩就是要淘气一点才像小鬼头嘛。」

    早希的父亲摸了摸两人的头后，便抬起头看着祥真等人的方向。

    「大概就是这么回事。荣仓、丙上村、还有后面那位小哥和小姐，不好意思可以麻烦你们去找找我们家早希吗？」

    四人当然义不容辞地点了点头。

    这时候还没有人对失踪的事感到悲观，毕竟在地上阶层并没有任何危险生物，在楼层出入口处总是有两名警官负责看守，因此不可能出外或进入地下，也因为这样众人皆深信她一定是在森林的某个地方。

    由于已经有几个人进入森林搜索，于是祥真等人也立刻前往帮忙找人。

    开始寻找过了十分、十五分……经过三十分钟后。

    依然没有发现早希的踪影。

    也没有见到孩童带出的异变种幼生体。

    大家的脸上也渐渐浮现出焦躁与不安感。

    又经过十分钟后，搜索队的成员增加为两倍，并且决定展开地图式的搜索。

    不过还是没有找到早希，甚至是关于她的线索。

    虽然祥真持续启动摆锤寻找着震动反应，不过摆锤也没有出现任何动静，由于地上阶层的玛娜比起地下更加稀薄，因此以摆锤探索本身并没有想象中顺利。

    与亚夏亲近的喵妞也在途中会合，即使请它到人类无法进入的地方寻找，但还是没有任何成果。

    「会不会是岩盘从上面剥落呢……？」

    祥真抬起头看着灰色的岩盘并如此说着。

    「……看起来可能性还满低的。」

    莉央只说出这句话便保持沉默，形成地下城外壳的灰色岩盘并不会如此轻易剥落，也不会随着时间风化，因此很难想象有自然崩塌的可能性，不过比起持续在森林地区漫无目的地徘徊或许会好得多。

    正当祥真想到这里并准备做出指示时……

    「……喂！祥真你在哪！你这个混账东西快给我出来！」

    头上突然灌下一道如雷的怒骂声。

    声音是从树木上方……不，是从空中传来的。

    当众人一同将脸转往正上方时，能够见到有名身着深绿色长袍的男子飘浮在约二十公尺高的空中，右手还拿着魔法师用的法杖，口中还不停喊着「我从空中就看到白色头发了！我知道你就在这附近！」之类的话。

    「……是你认识的人吗？」

    「是的，那是协会的职员大叔，以前曾经受过他很多照顾。」

    「那位大叔看起来好像很生气呢……」

    「嗯，不知道发生什么事了。」

    正当祥真歪着头思索时，那位协会职员突然喊着「找到你了！」并急速降落。

    他宛如飞箭般「蹬」地落地后，便立刻抓起祥真胸前的领口不停摇晃。

    「你这个混账东西！都已经说成那样了你居然还用那条快捷方式！！」

    「咦……请、请问是什么事呢？」

    「别装傻！就是地下城入口后面我平常用魔法掩蔽的那条快捷方式！」

    「快捷方式……？」

    祥真先是「嗯……」地将脸转往上方，然后将视线转回男子身上。

    「我没有用呢。」

    「我不是说少在那边撒谎了吗！你一定有通过那里！我有证据可以证明！！」

    然而无论祥真如何回想，都没有使用过那条快捷方式的记忆。

    「我发誓没用过那条快捷方式，因为我已经和叔叔约好。」

    结果莉央赶紧从旁介入打圆场。

    「祥从那次之后就没有靠近过那里了，一直陪在他旁边的在下可以作证，应该说这家伙已经到了可以堂堂正正从入口进去的年纪，所以我们已经没有必要特地绕到快捷方式的必要性了。」

    「唔……的、的确是这样没错……」

    不知是否恢复冷静，男子如此喃喃说完后便将双手放开祥真。

    「那个……我们听不太懂究竟是怎么回事呢……」

    见到亚夏与克莉丝一头雾水的模样，莉央大略地向她们说明情况，主要是祥真读国中时曾经使用快捷方式非法入侵地下城。

    感觉将那条违法快捷方式堵起来似乎也是个好方法，不过由于会抵触「不得以人为方式改变地下城构造」的国际法规，因此协会只能退而求其次以设置魔法监视代替封锁。

    「原来如此，我大概知道情况是怎么回事了，不过您怎么会认为荣仓现在还用了那条快捷方式？」

    当克莉丝如此一问，协会男职员便点了点头继续说道：

    「因为风之幻影也有侦测器的效果，就像是挂响板的线一样，只要有人通过幻影就会通知我。」

    「是刚才侦测到有人通过幻影吗？」

    男子似乎有些尴尬地搔了搔脸颊并开口回答：

    「呃……大概是一个小时前吧……」

    「唔……！」

    四人顿时脸色大变地保持沉默。

    「你、你们干么露出那么可怕的表情……你们以为我是拖太久才来这边发神经吗？没、没办法啊……因为我那时候刚好在吃饭……」

    虽然男子语无伦次地找着借口，不过这些话并没有传到祥真等人的耳中，因为他们正在思考完全不同的事，脑中甚至掠过最坏的想象。

    「莉央……之、之前神崎同学追赶喵妞进入森林大概是什么时候……」

    「从孩子的证词来看……应该是一小时十五分钟前……」

    莉央面露苦涩地如此回答。

    线索问的共通点正在逐渐串连起来。

    焦躁与不安感宛如潮水般不断袭上心头。

    「叔、叔叔……通过幻影的确定是人类吗？该不会是野生的变异种之类……」

    「咦？百分之百绝对是人类，因为从玛娜的性质来看绝对不会错的。」

    相较于不敢相信事实的想法，脑中却持续传来警铃声。

    该不会早希是迷路闯进地下城了吧？

    在没有任何武器、防具、知识以及心理准备的情况下，闯进了那个凶恶怪物四处跋扈的地下城……

    ※  ※  ※

    「……荣仓，怎么样？」

    克莉丝的声音在被寂静支配的区块中回荡。

    祥真将意识集中在右手的摆锤上，并且仔细观察着锁链摆动的轨道，流出的汗珠由太阳穴沿着脸颊滑落。

    「……不行，好像不在这边……」

    「……完全没有任何反应吗？」

    「不，有几个人类的震动反应……不过都不是神崎同学的反应。」

    由于已经拜托先前森林那位协会职员帮忙传话，他本人或是其他搜索员应该正在搜索地下一层，不过祥真能够从传来的震动幅度与步伐判断出人物位置，因此能够确定其中并没有早希。

    「克莉丝！祥真先生！」

    只见亚夏与喵妞从南方通道、莉央则是由西侧现出身影，他们跑到祥真身边后，便带着充满悲怆厌的表情摇了摇头，表示双方都没有发现早希的踪影。

    虽然已经进入构造变化周期，但幸好地下一层依旧是维持原貌。

    因此众人早已是完完全全地熟悉附近的地形。

    地下一层的区块数大大小小共有十四区。

    虽然整体而言并不算太大，不过再怎么说还是无法用摆锤探查整个楼层，因此莉央与亚夏冒着危险单独前往外围，祥真则是与克莉丝一同探索中央处。

    经过约十多分钟后，四个人再度到指定位置集合，但别说是发现早希，甚至连半点蛛丝马迹都没有发现。

    「这样大概算是找遍整个地下一层了……」

    听见莉央以低沉语调如此说着，克莉丝便将脸转向莉央。

    「神崎有没有可能静静躲在某个地方？」

    「……应该不太可能，在下和亚夏在绕过区块的时候一直都是大声呼叫她的名字……」

    「打倒怪物后，我还有重新找过人可能躲藏的地方，不过都没有任何发现……」

    「…………」

    最后一丝希望消失让克莉丝不禁垂下头，毕竟她……早希或许是亚夏交到的第一个年龄相近朋友，因此克莉丝无论如何都想把她救出来。

    不过目前状况已经是……

    「总、总之我们再分头找找这个楼层……」

    「不，我们到地下二层吧。」

    「荣、荣仓……？」

    克莉丝顿时回过神看往传来声音的方向。

    祥真正蹲在区块墙边紧盯着地面观察。

    「请看这里。」

    三人与一头喵妞聚集到祥真身边并窥视着他所指的位置。

    「这个是……」

    他指的方向有道足迹。

    不知是否因为有个小水洼，这个区块并非是坚硬岩石，而是由湿滑的软泥地面构成。或许是因为如此，仔细观察便能微微见到波纹状的脚印通向往下层的阶梯。

    「不过，怎么能断定这就是神崎的脚印……」

    「绝对不会错的，因为我们的鞋子或长靴不会出现这种波纹状的脚印。」

    「唔……！」

    克莉丝等人皆回过头确认自己的足迹……然后发出「啊」的声音，虽然每个脚印皆随着鞋形凹陷，不过都是宛如用抹刀刮平般的平坦足迹。先不说穿着铁屐的莉央，克莉丝与亚夏的鞋底都是没有任何沟槽。

    「原、原来如此……因为地下城的鞋子一开始就是用防滑材料制成，所以不需要刻意刻出止滑的鞋痕……」

    莉央恍然大悟地点了点头。

    「我说你啊……真亏你居然知道这种小常识。」

    「我不是特别知道这件事，只是之前在地下城探索的时候感觉都没见过这种脚印……」

    看来需要尽快做出决定，莉央默默地朝祥真便了个眼色。

    祥真也点了点头表示理解，然后朝着亚夏等人说道：

    「我们分头行动吧，请克莉丝和亚夏与其他人会合转达这件事。」

    「……你们想做什么？」

    「我和莉央直接前往地下二层，神崎同学是个很珍贵的朋友与同学，所以……」

    「早希小姐对我们也是很重要的朋友！」

    亚夏如此放声喊道，不知道她是生气还是难过，只见她那小小的拳头正在不停颤抖。

    「虽然我们是昨天才第一次碰到早希小姐，如果是以亲交时间定义朋友，或许我们还称不上是朋友，不过早希小姐对素昧平生的我们相当和善，知道我们留在日本时还感同身受地喜极而泣……所以我也要一起去，既然知道她有危险怎么能坐视不管呢！」

    亚夏抛出这段话后，便直直地朝着阶梯冲去。

    「什……喂！克莉丝特怎么连你都……！」

    莉央显得相当狼狈，因为连原先应该处于制止立场的克莉丝都打算跟在亚夏身后。

    「我之前说过公主殿下就是这种个性，我就是喜欢公主这个样子才会随侍在侧，所以我能做的只有一件事。」

    克莉丝只说完这番话，便开始冲下阶梯，甚至连喵妞都跟着克莉丝一起冲了下去。

    「莉央……」

    见到祥真投以带有某种含意的眼神后……

    「唉……真是的，我不打算让整个队伍都死在里面，在地下二层一找到神崎就马上回到地上！知道吗！？」

    莉央将头发搔得一团乱后，便有些赌气地拔腿冲向阶梯。

    5-2 秋叶原地下城地下二层・C-2地点

    「fu-la bweez li ko xivett swa-ni……」

    华乃念出咒语并将白瓷法杖高举过头。

    一瞬间后，一道残绕紫电的巨大雷枪随着眩目闪光出现，华乃则是锁定前方的（巨魔怪）。虽然超过三公尺高的巨大身躯是个很大的标靶，但由于（巨魔怪）拥有不合肥胖体型的敏捷动作，要是直接投掷肯定会被闪过，于是华乃朝着左前方的贤便了个眼神。

    「琉璃妹快退后！」

    贤宛如回应这道眼神般发出叫声，他微微睁开如丝线般眯起的眼睛，迅速地连续射出搭在弦上的两支箭矢。

    「遵命～～！」

    琉璃子一边发出高亢的回应声，一边轻盈地躲过（巨魔怪）挥出的巨腕。即使身着紧密的全身板甲，她依旧宛如特技演员般做出轻快动作，只见她蹬地纵身一跃，朝着肥厚的腹部狠狠踹进一脚，然后借着反作用力与敌人大大拉开距离。

    不知是否被琉璃子烦人的迅速动作激怒，（巨魔怪）更加歪起那凶恶的嘴脸发出咆哮声。

    两支精准锁定目标的箭矢从后方飞来，但（巨魔怪）似乎毫不在意，只像是打苍蝇般大手一挥将箭矢拍落。

    就在这个瞬间，脚下突然传来一股剧痛感。

    （巨魔怪）发出吼叫声将视线转往下方，只见长桩状的大盾前端正刺在脚背上，琉璃子在脚边淘气地吐出舌头，然后露出笑容挥着手往后一跳。

    ……很好，这样就结束了……

    华乃在心底如此呢喃，并且在念完「……allank！」咒语的同时挥下白瓷法杖。

    「……唔嘎……！」

    这是中阶魔法中堪称拥有最快速度与最强贯穿力的雷枪，（巨魔怪）甚至来不及发出惨叫声，胸口便被刺穿并直接钉在对角线的墙壁上。

    宛如断线人偶般，面目狰狞的巨大身躯沉重地瘫倒在地。

    「呼……真是的，终于结束哩……」

    身为弓箭手的贤一边俯视着（巨魔怪）的遗骸，一边有气无力地如此说着。

    「这到底是第几只了啊……？」

    「这已经是第十六只……真是的，别开我玩笑。」

    「姊姊你还好吗？脸色好像不太好耶。」

    琉璃子有些担心地窥视着姊姊的脸。

    「还没有到濒临极限的程度……不过说实话希望别再来了。不只是我，你们应该也很累了吧？」

    琉璃子与贤也难掩疲惫地点了点头，从非比寻常的大量汗水便能清楚发现两人的身体已经濒临极限了。

    身为队伍唯一的前锋，琉璃子必须经常处于最前线持续躲避着（巨魔怪）的巨腕，至于贤身为游击手，有时必须射箭牵制，有时则是必须收弓拿剑掩护琉璃子，可说是三头六臂地完全发挥出自己的能力。

    虽然他们被选为能够对抗（巨魔怪）的成员，但战力并没有真的强到能够轻松获胜。

    受到大型幻兽种特有的高防御力阻隔，攻击手段几乎仅限于只有两种，其一是以特殊钢材打造并价值l00G的稀有箭矢，接着便是先前使用的雷枪，只有这两种能够贯穿（巨魔怪）的坚硬身躯。至于箭矢早已用尽，一行人撑到后面只能被迫进行趁瞬间破绽攻击的持久，战。

    「……角要怎么办？要割下来吗？」

    当贤提出这个问题，两姊妹便同时摇了摇头。

    即使能够高价卖出，但市场当然有所谓的供需平衡，要是带回太多同样的东西，就会供给过剩让价格一落千丈，考虑到花费的工夫、背包容量与需要迅速完成作战，目前并没有多余时间能够进行肢解作业。

    「先别管那个赶快赶路吧。贤，『墙壁』的样子怎么样？」

    贤从怀里掏出某个小小的台座状物体，并且开始紧盯台座，中央有个倒十字形的装饰品垂挂并不规则地四处摆动。

    「……没有震动反应，目前看起来已经沉静下来了，可是不知道什么时候还会再冒出（巨魔怪），我也同意快点赶路。」

    就像祥真等人会使用摆锤，他们是使用名为台座型道具『探测十字架』掌握敌人动向，连查探方式也是同样捕捉一定范围内的震动获得情报。

    「B班的动向呢？」

    「他们好像也是满辛苦的……不过看起来已经解决掉（巨魔怪）了，应该可以照原先计划在有『墙壁』的区块会合。」

    B班指的就是另一组同样接受委托的四人组，为求方便将他们称为B班，而华乃等人则是称为A班。

    「0K，那再来只要把『墙壁』摧毁掉就结束。」

    琉璃子大大地拉直身体，并且指着东北方的通道开口说道：

    「琉璃负责前面，阿贤到后面，然后姊姊到正中间。好！我们出发吧～～！」

    虽然被超乎想象数量的（巨魔怪）袭击让众人疲惫不堪，但只要摧毁反常之墙就完成任务了。

    于是三人鞭策着如铅块般沉重的双脚，继续迈步前往通道深处。

    ※  ※  ※

    A B组顺利会合后，七个人皆哑口无言地仰望着那面反常之墙。

    「好诡异喔……与其说是墙壁，这几乎已经是艺术作品的等级了吧……」

    也难怪琉璃子会发出此种感叹声。

    原本一行人以为那只是『与周围不太一样的墙壁』，但首次见到的反常之墙无论如何观看都是个独立的物体。

    表面呈现鲜艳红紫色的墙壁矗立于区块的墙壁边，高度几乎直逼洞穴顶端，虽然表面如同岩石般崎岖不平，不过只有正中央处如同镜面般光滑。

    「该怎么形容呢……感觉有点像任意门……」

    B班的锁链使不禁如此呢喃自语。

    与其说是墙壁，看起来确实比较接近门扉……不，由于顶端呈现拱门的圆弧状，因此形容为门或许会比较符合外观的形象。

    「先、先别管外观长什么样子啦，总之赶快把墙壁打坏……」

    正当贤如此提议时，整面『墙』突然开始微微颤动。

    「！？」

    一行人宛如被弹开般与『墙壁』拉开距离并摆出应战架式。

    『墙壁』仍然持续着小规模的震动，不过摇晃幅度变得越来越强，而且还能见到中央镜面微微隆起，形状简直如同握起的大大拳头……就像是有某种东西试图从内侧钻出外面一般……

    「那个……琉璃在想这该不会是……」

    「巨、（巨魔怪）要出来了……」

    镜面的膜被穿破，一条（巨魔怪）的土块色右腕从里面伸了出来。

    而整个身体以墙壁为支撑点即将现出全貌。

    「华、华乃！」

    当贤发出这道叫声时，华乃早已高高举起那白瓷色法杖了。

    她将法杖向下一挥，从前端射出一道急速的雷枪。

    「……唔……嘎……！」

    时间点可说是巧妙得无话可说。

    在（巨魔怪）跳出区块的瞬间，雷枪立刻袭向脸部将整颗头直接炸飞，失去头部的巨大身躯也随着向后仰倒。

    这是在最短时间内便分出胜负。

    不过华乃的步伐同时也显得有些踉呛，只要使用魔法就会损耗精神力，尤其在匆忙毫无念诵咒语的情况下发动魔法更是消耗甚巨，因此让她的精神与肉体皆毫不留情地受到严重打击。

    「得、得救了……那边那位大姐反应真快……唔！？」

    正当B班的剑士安心地松了一口气时，下个瞬间突然让他惊讶地瞪大双眼。

    「……别、别开玩笑了……」

    反常之墙突然开始传来「噗咚、噗咚」的震动声。

    即将诞生（巨魔怪）的震动极为剧烈地越跳越快。

    「喂喂……该不会又……！？」

    「快、快点把墙壁打坏！！」

    某个人发出这道叫声后……有些人抡起剑，有些人则是架起巨槌、大盾、箭矢以及魔法，尽可能地竭尽全力朝『墙壁』展开攻击。

    唯一慢半拍起步的华乃也脸色苍白地准备攻击，不过琉璃子立刻开口阻止她。

    「姊姊你先退后！」

    她或许是看出姊姊已经濒临极限才会如此提议。

    华乃瞬间显得有些犹豫，虽然速度有些缓慢，不过见到遭受全面攻击的『墙壁』正逐渐削弱，于是华乃决定交给他们处理。

    ……头好痛……虽然是事发突然，不过没有念咒使用魔法还是太勉强了吗……

    强烈的头痛让她皱起眉头，并且靠在离众人稍远的墙壁边。

    正当她按着头缓缓抬起脸，观望整个战斗的全貌时……

    「……？」

    她的脑中突然闪过一道不协调感。

    怎么有种很奇怪的感觉……？

    战斗算是冒险家们占上风，纵使多么坚固却仍然只是一面『墙壁』，六人的总攻击几乎已经将红紫色岩壁削下，要完全摧毁只是时间早晚的问题，虽然有只深蓝色的拳头即将从中央处镜面窜出，不过只有一头（巨魔怪）应该不会有任何问题……

    「……深蓝色？唔……！」

    华乃立刻将身体探往前方并尽可能地放声喊道：

    「快点！这次从里面出来的不是（巨魔怪）……」

    就在发出这道声音的同时，从镜面窜出的巨大手腕朝着伙伴们挥了下来。

    琉璃子被直接击中并弹向空无一物的方向。

    「琉、琉璃！！」

    琉璃子撞上十几公尺外的墙壁，然后缓缓地滑落地面。不知是否已经昏了过去，她完全没有任何动静，从远方也能清楚见到她的左手与右脚弯向不应该弯曲的方向。

    随着「啪啪」的薄膜破裂声，所有人的视线再度紧紧停留在『墙壁』上。

    反常之墙的镜面膜开始破裂，有个深蓝色的怪物正即将穿破薄膜来到此处。

    「……不、不会吧……」

    每个人皆露出寒毛直竖的惊愕表情抬头望着那个怪物。

    不论是远远超过（巨魔怪）的巨大身躯、令人联想到钢铁铠甲的深蓝色外壳表皮、以及在颜面中央的巨大蓝色单眼。

    「是……是（独眼巨人）……」

    见到秋叶原地下城最强大凶猛的怪物突然出现，所有人皆绝望地皱起眉头，思绪顿时变得一团混乱，双脚也像是被钉在地面般无法动弹。众人惊慌地低头一看，还能见到无数黑手准备将身体拉进地面……

    「振、振作点！现在是最好的机会！大家快动起来！！」

    听见华乃从丹田挤出吃奶力气如此喊道，冒险家们皆「唔……！」地突然回过神，黑手的幻觉也同时消失。他们立刻举起武器仰望敌人……也总算理解华乃所说的绝佳机会，因为（独眼巨人）的左半身还埋在『墙壁』中，目前无法随意动弹的情况才是千载难逢的唯一获胜机会。

    「贤负责照顾琉璃！前锋赶快退后！我要用雷枪！」

    一接到华乃的指示，五个人皆同时散开，贤负责拯救琉璃子，B班的魔法师开始准备毫无念咒使用雷枪，剩下的人则是迅速退开避免被魔法波及。

    「发射！」

    B班魔法师与华乃几乎同时使出雷枪，分别朝着不同位置投掷而出，目标是巨大身躯的中央处与据称是弱点的头部眼球。

    速度与时间点可说是无可挑剔。

    不过锁定身体的雷枪击中胸部外壳表皮，并且毫无效果地被弹开。

    「怎、怎么会……！？」

    另一道雷枪直接命中闭起的眼皮……然后偏离轨道刺进背后的『墙壁』，雷枪贯穿中央的镜面后，原先出现的裂痕变为龟裂逐渐扩散，将反常之墙打成无数碎片。

    接着，毫发无伤的（独眼巨人）撞散瓦砾并走到他们面前。

    「……唔……嘎吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

    （独眼巨人）大大地吸进一口气后，便发出几乎让整个区块随之颤动的巨大吼声，光凭这道夸张咆哮声就令人有种身体被撕裂的感觉。

    仅仅只是一道吼叫声，便让众人脆弱不堪一击的反抗意识溃散得无影无踪……

    「噫、噫啊啊……！？」

    「……根、根本不可能打赢嘛……这、这要怎么打啊……」

    见到其中一人回过头，整个队伍立刻兵败如山倒，以掉头拔腿逃跑的女锁链使为首，B班成员皆纷纷朝着背后的通道逃离现场。

    「等、等等！我们这边有人受伤，至少帮我们掩护一下……」

    华乃的沉痛叫声并没有傅到他们耳中，四个人的身影发出惨叫声消失在区块外。

    （独眼巨人）转动眼睛朝他们瞥了一眼，不过并没有移动，而是将视线停留在华乃身上，看来它打算先解决这边再去追赶B班。

    「华乃！」

    贤靠了过来并发出这道叫声，他背着昏过去的琉璃子，焦躁地来回看着华乃和（独眼巨人）。

    「该、该该该该怎么办！？」

    「当然是……」

    华乃抬头朝（独眼巨人）瞪了一眼后，便将手伸进腰部的腰包。

    「当然是快逃啊！」

    她掏出灰色的小珠子并砸向地面，从破裂珠子内侧冒出朦胧的烟雾瞬间笼罩整个区块，跟丢目标的（独眼巨人）发出了令人浑身发颤的咆哮声。

    华乃立刻趁着这个机会转身逃进通道中。

    「唔嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    听见背后传来震耳欲聋的咆吼声，让华乃等人不禁打了个冷颤。

    她们忍不住回过头看往背后，但从昏暗的通道几乎无法见到前方的情况。

    不过，仍然有股让人起满鸡皮疙瘩的野兽的剧烈鼻息声与刺骨杀气传来，而且是几乎宛如将身体撕裂的强烈杀气。

    三个人将琉璃子夹在中间，尽可能地沿着通道快速前进试图争取距离，虽然已经把板甲能够脱掉的部位全部丢弃，但在疲惫与伤势双重夹击下，速度几乎与走路没有两样。他们想尽办法想抵达下个区块，但被抓到只是时间早晚的问题。

    再经过数秒钟后，（独眼巨人）肯定会从背后的通道冲出来。

    「……别、别管琉璃了……至、至少要让你们逃走……」

    华乃皱起眉头，用手指朝妹妹的额头用力弹了一下。

    「好痛……」

    「别说这些傻话。来，快点走吧。」

    华乃一边说着，一边将琉璃子拉进附近岩石的阴暗处。   

    「姊、姊姊……躲在这里不行啦……」

    「已经没有其他方法了，闭起嘴巴乖乖听我的就好！」

    有块大岩石座落于区块角落，她们正准备躲到那块岩石后方。确实如同琉璃子所说，即睫屏息躲在这种地方，想躲过对方的可能性几乎是趋近于零，不过已经没有其他方法了。

    只能将运气交给上天，赌赌看（独眼巨人）或许会放过他们的可能性了。

    这时，华乃突然发现贤并没有做出任何举动。

    「你在发什么呆啦，快点过来帮忙……」

    华乃一边说着，一边抬起头看着他……结果不禁满腹狐疑地皱起眉头。

    「唔……你、你怎么了……」

    只见贤看着毫不相关的方向，宛如灵魂出窍般呆站在原地。

    他的右手拿着查探震动的采测十字架，垂下的倒十字形装饰品正发出「叮铃、叮铃」的声响不停摆动。

    「……走掉了。」

    稍经片刻后，他突然一脸茫然地说出这句话。

    两姊妹皆停下手边动作并面面相觑。

    「……走、走掉……？」

    「呃……你应该不是在开黄腔吧……」（注2:走掉与高潮同音。）

    贤缓缓转头看着两姊妹并开口说道：

    「刚才过来的路上不是有经过一个三叉路吗？（独眼巨人）就在途中转到别条路去了……」

    「……咦……你、你的意思是……」

    「我们得救了吗……」

    「好、好像是……」

    贤露出一副连自己都难以置信的表情如此回答，他们不知道为何原先追赶在后的（独眼巨人）会突然转向远离，B班是逃往完全相反的方向，这也让三人丝毫摸不着头绪。正当三人对天赐良机捡回一条小命还无法释怀时，探测十字架突然发出「叮铃」的声响。

    「该、该不会是（独眼巨人）……！？」

    琉璃子不禁吓得摆出应战姿态。

    「不，（独眼巨人）还是走另外一条路，而且这么轻的反应不是怪物而是人类……总共有一、二……四个人……」

    「四个人……」

    华乃以为是B班折回来，但贤摇了摇头表示否定。

    「体重不一样，不是B班那群人……嗯？这个是……」

    贤对此种曾经见过的震动反应惊讶地发出叫声。

    「这、这道反应是……不、不会吧……绝对没错……这是荣仓他们的反应！」

    「啥……咦？你说荣仓！？」

    华乃大大瞪圆双眼，将视线转往贤所指的方向。

    「……冈……筱冈小姐……」

    从黑暗另一侧同时传来这道耳熟的声音。

    「……小姐！筱冈小姐！！」

    片刻后祥真等人现出身影，并且脸色大变地跑向华乃等人，不知是否用全力奔跑的关系，四个人都是气喘吁吁并汗如雨下。

    「荣仓还有丙上村……你、你们怎么会在这里……！？」

    「很、很抱歉我们没时间说明了……筱、筱冈小姐你们有看到某个女高中生吗！？」

    「啥……女、女高中生……？」

    正当华乃对这个完全出乎意料的问题感到莫名其妙时，祥真却突然抓着她的双肩拼命摇晃。

    「您、您知道的话请赶快告诉我那个女高中生在哪！」

    「你、你在说什么东西……快放开我！我怎么会知道！话说你先把话说清楚啦！」

    「哼哈哈哈！祥你先冷静点！」

    莉央发出大笑并挥出一记手刀打在祥真的头上。

    他很清楚知道焦躁只会召来死亡，因此他先极为冷静地制止祥真后，便开口希望与华乃交换情报。

    华乃等人也同意这个提议，于是双方简短地互相将至今所发生的事说了出来……

    「……居、居然会有一般民众迷路闯进地下城……」

    「……反、反常之墙居然会出现（独眼巨人）……」

    双方皆对彼此面临的异常状况顿时哑口无言。

    莉央先是满脸愕然，然后回过神抬起头看着祥真的脸，猛然一看祥真与先前并没有任何变化，既没有冲动或是胆怯的感觉。

    「祥……你应该知道我要说什么吧？」

    「我知道，我们要做的事就是找出神崎同学对吧？」

    不过之后我就要做自己的事了。

    他那毫无混浊的眼眸仿佛正在提出此种主张。

    「那怎么办？既然筱冈老师也没有任何线索，那现在还是要分头找吗？」

    「…………」

    「丙上村！你都没听到刚才说的话吗！」

    克莉丝的话传进耳中将莉央拉回现实。

    于是他发出「呃……对喔……」的声音，点了点头重新看往众人的方向。

    将视线转离众人的祥真将右手压得「啪啪」作响并发出诡异的微笑。

    「……不行，既然知道（独眼巨人）在这里，就绝对不能与祥分头行动。」

    「可、可是我们地下二层还没有探索超过一半，要是四个人一起行动时间会……」

    亚夏说的确实没错，不过要是单独行动遇见（独眼巨人），那个人肯定百分之百会被杀掉。

    「我、我在想啊……」

    就在这个时候，先前几乎没有插话的贤突然战战兢兢地举起手。

    「感觉我应该知道那个女生在哪里耶……」

    明明是很重要的证词，不知为何贤却吞吞吐吐地支吾其词，走投无路的四人便带着宛如抓着海中浮木的心情催促他继续游说。

    「……因、因为刚才（独眼巨人）突然改变前进路线，所以在你们来之前，我原本以为只是单纯幸运捡回小命，可是……听完你们说过的话考虑过后，那个……我觉得转向应该是有个更明确的目标……」

    众所皆知天性好战的大型幻兽种怎么想都不会轻易放过猎物，因此要是变更的路线上有其他猎物……

    发现贤想表达的意思后，众人皆沉下表情并顿时浑身颤抖。

    「我们的探查震动并没有发现那个女生，不过如果是别的……例如（独眼巨人）能用味道或玛娜流动掌握人类位置……咦？荣、荣仓！？」

    祥真还没听华乃说完便拔腿狂奔，方向当然是朝着通道深处……也就是（独眼眼巨人）传来震动反应的地点。

    「祥、祥真先生请等一下！我也要过去！」

    亚夏与肩头上的喵妞也跟在后面。

    「唔……！」

    克莉丝稍作犹豫后，也立刻拔腿追随在亚夏身后。

    「你、你们这些笨蛋！给我等一下！」

    华乃不禁瞪大双眼连忙发出叫声，不过三个人毫无停下脚步的迹象，身影便直接消失在通道深处。

    「丙、丙上村！快点把那些家伙带回来！」

    华乃脸色大变地回过头朝莉央如此喊道。

    「对、对手可是（独眼巨人） ！你们过去也是没用的！接下来是大人应该处理的事！你应该听得懂我的意思吧！」

    「…………」  

    莉央默默地站在原地，膝盖下方的小腿还不停发着抖。

    「其实还有个策略能用，根据祥以前与（独眼巨人）交手的资料，还有大型幻兽种特有的弱点，只要这两点能妥善搭配……」

    「不可能的！」

    华乃立刻出声喝斥。   

    「我知道你们接下来想做什么，不过那个根本不算是策略，那只是单纯的自杀而已！而且也不能确定那个女生真的就在那里，现在应该选择撤退才对！我们得赶快到外面寻找救援……」   

    「筱冈老师……我不会硬逼你帮忙，不过可以拜托你一件事吗……？」

    莉央颤抖着双脚将『请求』告诉华乃后，便宛如压抑颤抖般紧紧咬着嘴唇，然后朝三人离去的方向追了过去。

    「丙、丙上……！」

    华乃原先想追过去，但一阵晕眩感突然让她跪倒在地。

    伸出的手却空虚地划过空中，并且无力地垂落地面。

第一卷 第六章 一决胜负

    6-1 秋叶原地下城地下二层・C-4地点

    从天花板低落的水滴发出「滴答」声融入水面。

    或许因为这个区块有水塘的关系，包含天花板在内的岩盘四周皆一片湿润，从刚才开始便以一定间隔滴落水滴。

    滴答、滴答。

    在一片寂静之中，早希正在水里听着断断续续的水声，她将背部紧靠在墙边并只让头朝上露出水面，怀中正搂着喵妞的幼生体。由于不知是否因为幼生体抵抗力较弱，似乎无法忍受地下的高玛娜浓度，因此从满久之前就已经是瘫软地毫无动静。

    虽然早希从满早开始就已经失去时间感，但像这样泡在水里应该不只有十分或二十分钟，虽然水并没有冰冷到令人冻僵的地步，但由于是穿着衣服泡进水中，因此光是浮着便毫不留情地夺走体力。 

    不过，现在绝对不能离开水中。

    因为目前水面另一侧的岸边……有三头带着血红双眼的怪物正毫无动静地盯着此处。

    已经习惯黑暗的眼睛目前能够清楚见到怪物的外观，那是约有一公尺高并野性毕露的壮  硕袋鼠型怪物，不论是黄土色的体毛、或是前端宛如小刀般的尖长尾巴，长出的锐利犬齿还在一片昏暗中散发出低沉光芒。   

    早希并不晓得怪物的生态，她在四处窜逃的情况下被逼到此处并半恐慌地跳进水中，结果那些袋鼠们并没有追过来。

    比起从前祥真造访的水塘，这个小水塘并不算大，因此即使早希退到墙边，与袋鼠之间的距离实质上只有十五公尺左右，甚至能清楚地看见那令人背脊发寒的红眼，如野兽般的低吼声也写实地传进耳中。

    早希很清楚不能再这样继续下去。

    不过，既然被正对面严阵以待也是无计可施，目前只能放弃逃脱祈祷这些怪物离开了。

    ……快走！快走！快点走开！

    这道心灵呼喊不知已经反复了几十次。

    ……拜托！拜托你们快点消失……

    「……咦……」

    就在这个时候，袋鼠群突然出现变化。

    原先袋鼠以绝不放过猎物的眼神紧盯着早希，却一起将视线转向空无一物的方向，然后当场跳了几步，突然像是被电到般冲了出来。

    早希不禁吓得绷紧身体。

    但袋鼠们却没有理会早希，它们将脸转往反方向的通道并直接跑离现场。

    「……得、得救了吗……？」

    早希有些犹豫着该如何是好，虽然这肯定是个好机会，不过没办法保证袋鼠们会再度回来。

    犹豫数秒后……早希决定展开行动。

    要是拖拖拉拉又被怪物盯上就没救了，而且目前必须赶快把气若游丝的喵妞尽快带回外面，于是她尽可能不发出声音缓缓地游过水面前往岸边，她将手搭在池塘边从水爬出岸上，吸收大量水分的洋装宛如瀑布般滴落地面，正当她考虑着是否该脱掉上衣并将手绕到颈后时……

    「……！？」

    背脊突然窜过一道寒气，就在脑中思考着究竟是什么事的同时……

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    一股震耳欲聋的巨大吼声撼动地面，声音与震动越来越靠近，在早希还来不及思考究竟是什么东西前，本能便传来「快逃」的强烈警戒感。早希连忙跳进水中，并且抱着喵妞踢着壁面与岸边拉开距离。

    接着，区块出现了一个让先前袋鼠简直像是宠物一般可爱的恐怖怪物。

    那是怪物（独眼巨人）。

    那个身长超过四公尺的巨大怪物，正以大大的单眼俯视着早希。

    「唔……啊……」

    喉咙无法成声，光是视线交会的强大压力就让全身完全无法动弹。

    水面顿时溅起一阵大浪。

    原来是（独眼巨人）将右脚踏进水底时溅起的剧烈水花。

    「啊……呃啊啊……」

    接着又跨出一步，这次是踏出左脚，水面宛如受到狂风暴雨袭卷般将早希翻来覆去，她只能紧紧抓着墙壁避免被冲走，然后战战兢兢地回过头看着背后。

    「噫……！」

    有个几乎上半身大小的巨大眼球正近在眼前。

    ……救救我。

    她无法发出声音。

    ……救救我。

    只见（独眼巨人）大大眨了一下眼睛。

    ……救救我。

    怪物的手腕伸了过来，视野随即被黑暗覆盖。

    身体完全无法动弹。

    ……救救我……救救我……救救我……荣仓同学……

    正当脑中被绝望完全占据时，一阵风突然吹了过来。

    「……咦？」

    有种身体被拉起来的飘浮感，当早希惊讶地睁开双眼一看，她发现自己的身体正浮在空中……不，正确说来应该是身体被锁链缠绕宛如钓鱼般被拉了起来，正下方还能见到（独眼巨人）的右手扑了个空，早希回过神将视线转往锁链前端，便见到某个白发的少年……

    「……好、好重……！」

    祥真面红耳赤地将锁链拉到身边，然后用抱公主的姿势将早希接住。

    「太好了，神崎同学你没事吧？有没有哪里受伤……」

    「荣、荣仓……唔……呜、呜呜……」

    早希泣不成声地抓着祥真，完全无法判断眼前的景象究竟是梦还是现实。

    「神崎同学，还好你平安无事，已经没问题。」

    语毕，祥真便一如往常地露出平稳的微笑，一见到笑容的瞬间让早希顿时有种很混乱的感觉，明明是在这么危险的情况下，却有种自己正在晨间上学途中的错觉，他的脸上丝毫没有理应出现的焦躁或恐惧。

    接着是与往常毫无差别的纯真笑容……不过当早希发现时，他的眼神已经没有朝着早希，原先应该是要让早希放心的视线早已一心注视着蓝眼怪物。

    「这……这就是（独眼巨人）……」

    另一方面，莉央对这个首次目睹的真正怪物不禁相当恐惧，不论是几乎需要仰望的巨大身躯、如城墙般的外壳表皮、以及杀气腾腾的野性……想以人类身体对抗此种怪物的愚蠢行径让他顿时头晕目眩。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    听见这道撼动空气的咆哮声，亚夏与克莉丝也同样脸色苍白，即使有意战斗，但身体却被一股冷冽彻骨的寒意完全包覆。

    「莉央！快点指示大家该怎么做！」

    搂着早希右肩的祥真如此喊道，这道声音让三人顿时解开无法动弹的身体。头部、手腕与双脚总算能够活动……见到（独眼巨人）气愤地冲向眼前，莉央赶紧发出将恐惧抛开的吼叫声。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔！大……大家照策略行动！作战开始！」

    「收到！！」

    莉央破釜沉舟地朝众人发出激励声，队伍成员也随着喊叫声散开。

    祥真与亚夏由两侧抱着早希逃进背后的通道，他们的任务就是让早希平安逃脱，祥真在离开前突然回过头，看着（独眼巨人）并微微动着嘴唇说道。

    ……要乖乖待在这里喔，我马上就回来了。

    「祥、祥真先生？您刚才说什么？」

    「没什么，我们快走吧。」

    祥真等人的身影消失在区块外，而莉央与克莉丝宛如盾牌般挡在（独眼巨人）面前。这就是作战策略……不，与其说是作战策略，倒不如说是不知死活且临阵磨枪的鲁莽计划。

    毕竟他们现在只打算靠两个人阻挡这头怪物的猛攻。

    「……唔……可、可恶……」

    莉央发觉到自己的膝盖正在不停颤抖……不只是膝盖，甚至连臼齿、双手、双脚以及全身都无法止住微微颤抖。

    「……克、克莉丝特……麻烦揍在下一拳……」

    他用忍着耻辱并极为细微的声音如此恳求。

    结果克莉丝紧盯着他的脸一段时间后，便轻轻地点了点头。

    「我知道了。」

    他点了点头后，便毫无前置动作并使尽全力朝莉央的右颊揍了一拳。

    「咳、咳噗！？」

    出乎意料被狠狠揍了一拳，让莉央泪眼汪汪地将手抵在右脸颊上。

    「你、你你你这家伙做什么啦！这种时候通常都是甩巴掌吧！」

    「在战场上这才是最平常的做法。」

    「什么……是、是真的吗？」

    「不，其实我也不知道。」

    「唔……！」

    莉央不禁露出极为苦涩的表情。

    见到他的模样，克莉丝拿起剑并紧盯着前方。

    「所以呢？你现在可以了吗？」

    莉央回过神看着自己的脚下，抖动已经停了下来。

    「哼，真是愚蠢的问题。」

    他一边在心中感谢着克莉丝，一边以不服输的笑容如此回应，然后他扭了扭脖子发出

    「喀喀」声，并且将力量聚集在穿着铁屐的双脚上。

    朝上方发出咆哮声的（独眼巨人）便朝两人冲了过来。

    「来了……要撑过去！」

    「知道哩！！」

    莉央与克莉丝展开了赌上性命争取时间的作战。

    另一方面，撤退的祥真与亚夏全速沿着来路，回到途中的区块顺利与华乃三人会合。

    祥真先对三人留下来等待的事道谢，然后将早希放了下来。

    「那么，神崎同学就麻烦您了。」

    先前莉央拜托华乃等人的事，便是安全地保护早希回到地上，于是贤接过浑身湿透的早希，还有在极限状态下绝对不肯放开的喵妞幼生体。

    「唔喵……」

    「小喵殿下，这孩子不会有事的，因为早希小姐很努力地保护着它呢。」

    亚夏温柔地摸了摸肩上的喵妞，然后带着锐利视线瞪着信道深处，明明才与（独眼巨人）近距离对峙，但她的斗志似乎丝毫没有减弱，至于祥真就更不用说了。

    「我会在那边等你们，那我先回去！」

    祥真兴奋难耐地动着身体并如此说着，看起来似乎是想赶紧回到留在现场的两位伙伴身边，不过……

    见到他不等回应准备快步离开，华乃连忙将他叫住。

    「先别走，把这个带过去吧。」

    她从怀中掏出某个小瓶子交给亚夏。

    「那、那是什么？先别管那个快点过去吧……」

    「祥真先生，这个是延烧扩散液！」

    看过标签后，亚夏不禁惊讶地发出高分贝叫声。

    「延烧扩散液？」

    「简单说就是提高火焰魔法威力数倍的油，就连低阶火焰魔法也能发挥出中阶以上的效果……不过因为效果很强，我记得是师傅拥有的道具中最贵的高价品……」

    价值应该不低于3000G,表示一个就要30万日圆以上。

    「可是只要用这个，说不定就能瞬间阻止（独眼巨人）的动作。」

    以祥真曾经实战的经验作为参考，他们曾经拟定过对抗（独眼巨人）的作战策略，不过每个策略都是以火力不足告终，但只要有这个说不定就能稍微提高胜率。

    不过，将道具交给他们的华乃却摇摇头表示自己不是这个用意。

    「我要说几次你们才听得懂！你们没办法打倒（独眼巨人）！我是希望你们四个能活着逃出来才把这个交给你们的！不是为了让获胜机率从零变成百分之一！」

    「百分之一……那至少还有获胜的机会。」

    「唔…………」

    华乃找不出更多理由说服他们，亚夏低下头向华乃道谢，祥真则是宛如说着「这次应该可以了吧」并来回看着众人的脸，发现没什么意见后便大大点了点头。

    「那我们出发！」

    祥真以宛如前往朋友家的兴奋语调如此说着，并且大大地伸直身体，亚夏、琉璃子与贤对他那超乎常人的胆识有种超越感叹的羡慕感，只有熟知息日祥真的华乃……反而有种恰好相反的寒毛直竖感。

    「荣、荣仓你给我等一下！我还是陪你们一起过去……」

    在喊出这句话的同时，华乃顿时差点站不稳脚步，轻轻将她扶着的祥真在她耳边喃喃说着：

    「莉央和克莉丝是我们的伙伴，我们必须赶快过去才行，所以请筱冈小姐替我们在这保护神崎同学。请别担心，我绝对不会放过这次机会的。」

    「你、你说什么机会……」

    「祥真先生！我们回去吧！」

    亚夏将哑口无言的华乃抛在脑后准备回到战场，正当祥真也打算跟在后面时……长袍下o突然被抓住而停下脚步。

    「神、神崎同学……你为什么要拉住我的长袍？」

    「……荣、荣仓同学……难道你都不会怕吗……？」

    口中不禁发出这道呢喃声，明明还有感谢、赔罪、激励与许多其他该说的话，早希一开头却是抛出这个疑问。

    「害怕……？」

    祥真将手抵在下颚稍作思考后，便露出五味杂陈的表情说道：

    「这也是我怎么想都没办法理解的事……神崎同学，我反而想问问你恐怖是什么样的感觉？」

    x那间，一股寒意让早希放开抓着长袍的手。

    不论如何等待都等不到早希回答，于是祥真微微歪着头并说出「那我先走，待会见」这句宛如下课打招呼的话，然后紧迫在亚夏身后。

    剩下的人只能一脸茫然地目送他那渐行渐远的背影离开。

    ※  ※  ※

    不知是单纯侥幸还是多亏到达极限的集中力所致，舍弃攻击专心躲避的莉央与克莉丝从开始交战四分钟后……仍然未受到决定性的致命打击。

    双方毫不间断地进行千钧一发的攻防战。

    「克莉丝特！别松懈啦！」

    「你才是！别停下脚步啊！」

    带来死亡的巨大手腕掠过两人身体数公分旁的空间，就这样一次又一次地擦身而过。

    莉央在区块内纵横穿梭扰乱敌人，克莉丝则是衡量着双方位置，持续丢掷火焰珠与言击珠反复进行挑衅、接近与脱离的动作。不过这种障眼法当然不可能持续奏效，当（独眼巨人）开始胡乱丢掷石块后，两人逃脱的路线也被阻塞，最后无路可退的两人便被逼进区块的角落中。

    然而，就在（独眼巨人）准备挥下致命一击时，侧头部突然被某种东西「铿」地击中。

    冲击力瞬间让（独眼巨人）停下动作，注意力也从莉央与克莉丝身上移开。

    两人立刻趁着这个空档钻过敌人胯下逃离困境，然后直接在区块中央与归来的援军会合。

    「……原来是冰水系魔法。亚夏，多谢你帮忙。」

    「不会，只是看起来完全没有效果呢……」

    面对亚夏全力使出的低阶冰水系魔法，（独眼巨人）似乎不痛不痒，明明是击中毫无防备的侧头部，表示这就是两者之间的实力差距。

    「不过，要是不这样就不有趣。」

    「啥……？」

    听到身旁的祥真一副理所当然地如此说着，让克莉丝不禁发出这道回问声。但不知是不是下意识说出的喃喃自语，只见祥真以指尖转着锁链并抬头望着（独眼巨人），他的表情似乎相当兴奋，脚边还随着节奏微微踏着步，情绪很显然十分高涨。

    「荣……」

    克莉丝闭起打算呼唤祥真的嘴巴，并且压低身体摆出迎战姿态。

    因为（独眼巨人）随着咆吼声撼动地面冲了过来，周围都是岩石，而后面是墙壁，这次已经完全无路可退了。

    「唔……我会负责扛下攻击，所以麻烦你们两个照顾公主……」

    「不，这里请交给我处理，请去听亚夏说明作战策略！」

    当克莉丝表情悲痛地如此说着时，祥真几乎是在同时雀跃地向前飞奔。

    「唔……祥！？」

    莉央不禁发出这道叫声，只见祥真一直线冲向（独眼巨人），他该不会连这种时候都想……

    「祥真先生并不是想随便送死！」

    背后传来了亚夏的叫声，让莉央顿时停下脚步。

    「什么……你这句话是什么意思……」

    「我没时间能解释清楚，总之我和祥真先生会让（独眼巨人）停下动作，请两位别放过机会攻击弱点！」

    莉央只好「唔……」地将想说的话吞回肚里，并且将视线转回战场中央。

    祥真靠近（独眼巨人）并操控锁链攻击弱点处的眼睛，但在锁链到达颜面前，敌人已经伸出右手腕轻易地将他的身体抓了起来。

    「唔……呃啊…………」

    他发出痛苦的呻吟声，（独眼巨人）的大手完全握住祥真的身体，唯一只有被抓起来前朝上方举起的右手能够自由活动，不过无论如何摆动右手腕，（独眼巨人）都没有退缩的迹象。

    莉央与克莉丝拼命地靠近（独眼巨人）的脚下，并且奋不顾身地胡乱展开攻击。

    踢击、砍劈、以及刺击。

    但这些攻击对（独眼巨人）都像是蚊虫叮咬一般。

    无论怎么做都只换来虚耗工夫的无力感。

    正当两人陷入一阵绝望感之中时，头顶突然传来祥真的叫声。

    「……很、很好……你们两个……快点离开！！」

    他发出这道喊叫声的同时，将右手拿着的某个透明瓶子砸向敌人的身体。

    破碎瓶身散出的液体将（独眼巨人）的身体淋湿，宛如外面世界的汽油刺鼻味也顿时弥漫四周。

    「唔……」

    鼻腔一闻到这个味道……莉央与克莉丝便察觉祥真的意图，他们停下攻击并跳往后方，而两人后方响起了一道咒语的旋律。

    「fu-la dibbents ko quokk swa-mi……」

    亚夏将赤锈色法杖往前方一挥，朝着敌人放出一颗约足球大的火球。

    时间点可说是无可挑剔。

    注意力放在祥真身上的（独眼巨人）甚至没有闪躲的动作，不过也有可能是认为不需要闪躲，实际上此种火焰强度根本不足以烧尽高达四公尺的巨大身躯。这只是低阶的火焰魔法，在操控火焰的魔法中威力接近最低等级，即使直接命中应该也无法成为致命性的打击。

    ……不过这些都是单就魔法的威力而言。

    到达（独眼巨人）胸前的火球被外壳表皮弹开，原先以为会直接熄灭，但当火球一接触祥真洒出的液体时……火种便爆炸性地增强火势，并且转眼间延烧到整个身体。

    被目前亚夏实力无法达成的高阶魔法级烈焰笼罩，（独眼巨人）不禁痛苦地瞪圆巨大单眼。

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    眼见机不可失的克莉丝立刻发出吼叫声，不管那个道具究竟有什么效果或在哪里得手，绝对不能眼睁睁放过祥真与亚夏创造的绝佳获胜机会，她勇敢地冲上（独眼巨人）的身体并纵身一跃……

    她朝着大大睁开的眼睛挥下卡利班剑。

    「唔……唔嘎啊啊啊啊！」

    怪物首度发出类似惨叫的低吼声。

    克莉丝使尽浑身力道挥下的剑，确确实实地贯穿了（独眼巨人）的眼球。

    然而……

    「……太、太浅了……！」

    克莉丝不禁皱起眉头，因为刀身只有三分之一左右刺进眼球，从脚下（独眼巨人）疯狂挥动四肢的动作便能清楚得知没有受到致命伤，不过怎么使力都没办法再让剑刺得更深。

    刀身在完全刺进去前便被闭起眼皮挡住，由上下方完全阻止剑身继续刺进眼球。

    「唔……啧……」

    发出咋舌声的下个瞬间，（独眼巨人）从旁伸出手将她抓了起来，右手仍然抓着祥真，而左手则是抓着克莉丝。当（独眼巨人）将视线落往脚边寻找下个猎物时，冒险家们继续展开新的攻势……

    「哼哈哈哈哈！你这个蠢货！双手都握着东西就没办法做任何事了吧！」

    莉央一口气以超越人类极限的速度直线冲向正前方，目标当然是（独眼巨人）的头部，由于敌人弯下腰，因此由莉央身处的地面起跳也能充分抵达。

    「让在下送你一程吧……」

    说到这里时，莉央心中突然微微浮现出一道悬念，在这种状况下敌人为何不想躲避或逃离？即使没有受到致命伤，但弱点吃下重重一击照理说应该没有余裕才对……

    「该、该不会是……」

    莉央说出口时已经来不及了，简直像是等待着莉央般停留在原地的（独眼巨人）大大地张开口。

    接着，从口中吐出火焰的吐息。

    「……唔……」

    虽然莉央瞬间露出怯懦的眼神……但他咬紧下嘴唇并将双腕在身体前方交叉成十字形，

    勇敢地继续加速直接冲进袭卷的火焰中……

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他一口气冲到火焰无法抵达的脚下，并且随着呼喊声由火焰中一跃而出。

    他全身冒出黑烟迅速地踩着地面纵身一跳，接着……

    「给我刺进去啊啊啊啊啊啊！！！！」

    他使尽浑身力道踹向剑柄，这是莉央乘着所有速度与体重使出的一击，力道稍微胜过眼皮的压力，让一半以上的刀身刺进眼球之中。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    （独眼巨人）仰天长啸，忍不住将双手握着的祥真与克莉丝放开，用恢复自由的双手挣扎着试图拔出刺进眼睛的剑。

    【插图 7】

    「唔……这、这样还没倒下吗……」

    无法控制过快速度滚落地面的莉央一边抬起头望着怪物，一边发出这道呢喃声，（独眼巨人）的坚韧度可说是相当惊人，不过一行人还没有江郎才尽。

    没错，这些都是策略中的一环。

    莉央之所以会穿过火焰靠近（独眼巨人），并非是为了补上这记踢击，只见莉央扭了扭变轻的背部并喃喃说道：

    「……去吧，亚夏。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊¨」

    原来亚夏从冲刺到给予（独眼巨人）眼珠重重一击为止都持续抓着莉央的背部，而莉央在落地前将她抛向空中，亚夏便随着尖锐叫声硬抓着（独眼巨人）的头部。

    喵妞也以同样姿势紧抓着她的颈部，即便已经再三告诉过它很危险要躲起来，最后却还是不听劝跟到这个地方……看来它似乎也想一起奋战，一想到这里也让亚夏体内顿时涌出力量。

    「唔……唔唔……！」

    亚夏勉强成功抓住敌人的头部，但冲击力让她痛苦地皱起眉头，虽然莉央的宽大背膀替她挡下敌人的火焰攻击，不过身体各处依旧留下烧伤的痕迹，疼痛感则是在身体各处四处打转。

    「唔嘎啊啊啊啊啊！」

    （独眼巨人）不停挣扎试图甩掉抓着头部的阻碍者，而亚夏也拼命抓着颈部不让自己被甩落。

    她身为魔法师的唯一命脉――角d之杖已经被落下的冲击震落地面，没有刻着魔法印记的法杖就无法妥善引导玛娜，也无法将魔法施展向瞄准的位置。

    不过，在紧密贴合的情况下并不需要思考这些问题。

    ……没有法杖就直接放出魔法吧。

    亚夏将小小手掌抵在（独眼巨人）的眼球上并放声喊道：

    「fu-la dibbents ko quokk swa-ni……」

    一瞬间后，手掌冒出眩目闪光并往上飞起。

    眼珠则是冒出熊熊火焰与烟雾。

    这是从零距离直接放出的低阶火焰魔法。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊！」

    （独眼巨人）发出惨叫声并直接仰卧倒在地面上，不知是否相当疼痛的关系，它用双手掩着颜面并在地面不停打滚，虽然火势已经扑灭，烟雾浓度却反而变得更加强烈，转眼问从一头部扩散到身体、下半身与四肢。

    片刻后，（独眼巨人）的整个身体被朦胧烟雾完全覆盖，接着还开始响起「磅、磅」的沉重爆裂声，只见覆盖身躯的外壳表皮正在接连剥落。

    当烟雾散去后，便能见到（独眼巨人）仿佛变成别种怪物的细瘦身影，表皮已经完全灼烧崩解，已经完全见不到先前那以精强着称的体魄，不论手脚都变得像火柴棒一样纤细。

    这是内燃现象，与祥真的推测完全吻合。

    （独眼巨人）的形态出现剧烈变化，但原先具备的好战性格与争斗本能并没有跟着衰退。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当（独眼巨人）随着喊叫声撑起上半身，便左右转动遭灼烧的单眼寻找敌人，一见到正下方有个身穿黑袍的人便同时挥下右手腕。

    「唔！！」

    不过就在击中的前一刻，突然有另一个人……也就是莉央冲进手腕的射程范围中，他交叉双腕并直挺挺地替亚夏挡下攻击。

    「唔……喔喔……！」

    「呀啊！！」

    但这就像螳臂挡车般，（独眼巨人）重重挥下的手腕轻易地将两人击飞到对角线的墙壁边。

    直接撞上墙壁的两人缓缓滑落地面，口中飞散出鲜血让两人痛苦地皱起脸颊，仅仅一击便让两人满目疮痍。

    不过见到（独眼巨人）发出类似胜利雄吼的声音，让莉央与亚夏忍不住歪起嘴角说道：

    「……真是个蠢货。」

    「……获胜的其实是我们喔。」

    就在这个瞬间，（独眼巨人）突然发现自己身体的异常变化。

    有种无法言喻的恐惧感与压迫感，就像是身为捕食者突然变成猎物的感觉。

    （独眼巨人）四处转动视线寻找压力来源后，便很快发现原因所在。

    有个人正仿佛搭弓般架起如树干粗厚的巨大锁链……也就是祥真与克莉丝。

    锁链前端闪耀出锐利的光芒，让（独眼巨人）随着恐惧感蹬着地面快步前进。

    ……三十五……三十七……

    克莉丝在心中焦急地数着秒，只差一点就可以了。

    聚集的光宛如爆炸般扩散，然后一口气聚集到前端……使用大家争取来的时间总算完成了锁链之箭。

    再来只剩下发射而已。

    不过祥真并没有任何动静，他只是架着箭紧盯着敌人的蓝色眼睛。

    「……你在做什么！？快点发射！不然会死的！」

    即使克莉丝如此喊道，但对祥真而言可说是马耳东风。比起自己的生死，他只是纯粹想知道让朦胧记忆恢复清晰的方法。如果是你应该会知道吧？他在心中不断朝着蓝光如此询问……是你的话应该知道……

    「荣仓～～！！」

    克莉丝再度发出吼叫声，让祥真宛如被拉回现实般回过神。

    「克、克莉丝……对喔，还有（独眼巨人）……」

    「快、快看前面……」

    「那么请你退到后面，诱饵策略已经成功了，接下来只要我一个人处理就可以了。」

    听见这句宛如安抚任性孩童般的话，让克莉丝顿时哑口无言，然后反而气冲冲地往前跨出一步，从身后宛如支撑身体般抓着祥真的双肩。

    「咦？克、克莉丝……？」

    「我是不会退后的，我要待在这里。」

    「咦？为、为什么……」

    祥真浮现出困惑的神色，或许该说是困扰会更为贴切，简直就像说着「只有我自己还没关系，背负别人性命是个沉重负担」似地。

    「反、反正已经引到很接近的距离了，就算只有我一个人也……」

    「别管那么多快点发射！我绝对不会退后的！」

    【插图 8】

    克莉丝语调坚决地说完后，便紧紧抓着祥真的肩膀。

    「唔……」

    祥真显然有些狼狈，然后将视线转往前方，一道黑影同时落入视野中，原来是（独眼巨人）高高举起右手并以如同子弹的速度挥了下来。

    仿佛断头台刀刃落下般，一股无法违抗的死亡奔流逼近眼前，让祥真就像被逼迫一般专心地射出箭矢。

    强烈的闪光x那问一飞而出……

    一切都是在瞬间发生的事。

    （独眼巨人）的拳头与锁链箭矢错身而过……随着一道宛如瀑布的强烈风压，挥下的拳头划过祥真等人的头顶数公分处。

    而放出的锁链刺进（独眼巨人）的左胸部并穿了过去。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    （独眼巨人）发出临死前的吼叫声，巨大身躯也随着倒落地面。

    胸口开出了一个几乎能见到对面景色的大洞。

    巨人随着地响声仰卧在地面，接着便没有再出现任何动静。

    ※  ※  ※

    「唔……」

    被震倒在地的克莉丝发出小小的呻吟声。

    由于（独眼巨人）的右手腕刺进几乎正后方的地面，冲击力的余波让整个身体都被震了出去。

    冲击力宛如火箭炮或陨石掉落般强烈，岩质地面像是仙贝一般碎裂，波纹中心处被震出了一个如陨石坑般的大洞。

    克莉丝坐倒在地并摇了摇头，寻找着主子亚夏的身影。

    她发现亚夏正与莉央坐倒在区块角落的墙壁边，虽然亚夏平安无事让她松了一口气，但浑身是伤的模样让她相当心疼，虽然她很想赶快起身赶过去，但疲劳与痛楚让身体无法听从使唤。见到莉央绅士地照顾着她，克莉丝决定先暂时交给他处理，转回视线便发现祥真正倒在自己的怀中。

    「……我们打赢了呢。」

    祥真抬起脸并稍微嘟着嘴巴如此说着。

    「克莉丝，请别这样勉强自己啦。」

    克莉丝一时之间不知该怎么回答而保持沉默，虽然直接杀死（独眼巨人）的人是祥真，但幕后功臣肯定是她，她在锁链箭矢发射前支撑着祥真的身体防止动能扩散，并且巧妙地控制住箭矢的发射角度，要是当时只有祥真一个人发射箭矢，肯定会演变成两败俱伤的局面。

    就像在空中越过细细绳索般，也像是横越几乎能见到海面的薄冰冰山，这无可否认地肯定是孤注一掷的生死对决。

    要是缺少任何一个人或是某个因素，或许会让结局变得截然不同，也有可能是四具被无情撕裂的遗体四散于昏暗冰冷的地下城之中。

    即使四个人皆是毫无遗憾地发挥出所有实力，但只凭这些依旧不够，祥真将早希托付给华乃等人、从华乃手中得到的延烧扩散液、祥真的策略以及运气等等……

    这一切条件皆彼此吻合并互相影响……才让众人首度得以完成此种创举。

    克莉丝一边俯视着祥真纯白色的头发，一边以温柔的语调喃喃说着：

    「你做得也很不错，我能像现在这样活着都是多亏有你。」

    「不……我想只有我自己应该也是无法获胜的。」

    不知为何，克莉丝总觉得这番话中含有「既然活下来了也没关系」的含意，于是她摇了摇头将这道想法抛出脑外。

    「不过我可不想再来一次这种豪赌，都是因为太勉强自己做出超过极限的动作，感觉身体应该会有一阵子都不听使唤了。」

    「…………」

    「荣仓，你的身体没什么事吧……荣仓？」

    「…………」

    祥真从途中便没有答话，从刚才开始一直仿佛被某种事物吸引般紧紧盯着左前方。

    克莉丝满腹狐疑地随着他的视线转头一看，前方便见到（独眼巨人）仰倒的遗骸。

    「怎么了？（独眼巨人）有什么事……」

    「对了，必须赶快过去确认清楚才行。」

    祥真喃喃自语地如此说完后，便突然跳起身拔出腰部的短剑，朝着（独眼巨人）的方向扑了过去。

    「喂！荣、荣仓……」

    「克莉丝～～！」

    一道如同钤铛滚动的清脆少女声音传了过来，莉央与亚夏从右手方向挥着手靠向克莉丝，刚才那道狠狠一击似乎让他们受到颇重的创伤，两个人的步伐都是踉踉脍脍，亚夏肩上的喵妞也担心地发出「喵呜……」的声音。

    「亚夏，你没事吧？」

    「这、这点程度不会有问题啦……呀啊！」

    亚夏被怎么看都不会绊倒的极小石头绊得跌跌撞撞。

    「莉、莉央先生对不起，不好意思让您费了这么多工夫……」

    当莉央随即搂着她的背部，亚夏便恭恭敬敬地低下头如此道谢。

    「别在意，保护公主就是绅士的责任。」

    「哎呀，莉央先生还真是爱说笑呢。」

    见到莉央刻意装酷的可笑语调，亚夏便噗哧地发出笑声，然后两人与一头喵妞便互相扶持着来到克莉丝身旁，克莉丝的表情却显得五味杂陈，而非是赞叹队友出现卓越战果的神情。

    「帅、帅哥你干么露出那么严肃的表情……是拉肚子还是便秘？」

    「克莉丝……你、你还好吗？该不会是哪里受伤了吧？」

    克莉丝默默地摇了摇头并将视线转开，正当莉央与亚夏歪着头面面相戏的时候……

    噗滋、噗滋。

    一股刺耳的声响让两人不禁闭口不语。

    噗滋、噗滋。

    声音是从（独眼巨人）遗骸的方向傅来的。

    一行人将视线转了过去……只见祥真正用短剑不停刺着（独眼巨人）的脸。

    「祥、祥真先生……您在做什么……」

    亚夏面露呆滞地如此呢喃，莉央则是深深皱起眉头。

    虽然地下城怪物有着不会溅出鲜血的特性，但还是有体液与黏液，因此每当刺进短剑时就会喷出蓝色的粘液，将祥真的身体染成一片蓝色。

    噗滋、噗滋。

    祥真仍然不停将刀刺进（独眼巨人）的身体。

    看起来似乎相当专心。

    仿佛像是被某种鬼怪附身般。

    噗滋、噗滋、噗滋。

    最后他将手伸进眼珠中，硬是将看似血管或是筋脉的管线拉断，把（独眼巨人）的蓝色眼珠拉了出来。

    接着，祥真用双手把眼球高高举往空中。

    然后宛如抱着刚出生的婴儿般缓缓放到胸前，总算能够与眼珠面对面对看……

    他在几乎能碰到鼻子的距离凝视着比脸还大的单眼。

    「唔……唔唔……？」

    片刻后，原先笑容满面的表情突然皱起眉头，只见他满腹狐疑地歪着头，然后再度仔细看着眼珠，不过他似乎还是无法接受的样子，接下来便大大地歪着头一阵子后，最后则是嘟起嘴巴从眼珠移开视线。

    「喂……荣仓……？」

    克莉丝摇摇晃晃地接近祥真，从后面摸着他的肩膀如此问道。

    「喔，是克莉丝啊。」

    祥真搔了搔后脑勺并转过头看着克莉丝的方向，就像是不小心答错答案的学生般，大刺刺地吐出舌头带着爽朗笑容回答：

    「呃……感觉好像搞错了呢。」

    祥真变回了一如往常的模样。

    但如同雪一般的白发，却像是被淋上油漆般变得一片蓝，让克莉丝顿时有种他仿佛变成亡灵的错觉。

    「对了，这个对克莉丝来说是很重要的东西吧。来，请收下吧。」

    他恬淡地如此喃喃说完后，便将沾满黏液与体液的湿滑眼球放在克莉丝手上。

    即使接过这个沉重的宝物，克莉丝依旧没有将视线离开祥真身上。

    达成这场几乎可说是奇迹的胜利后，得到（独眼巨人）的眼珠对宏愿可说是迈出了一大步，但喜悦的情绪却完全被抛到九霄云外。

    ……荣仓……你到底是……

    吞回肚里的话语在她心中不停打转。

    就这样，（独眼巨人）与他们的战斗便在此时划下句点。

    6-2  秋叶原地下城地上阶层・商店街

    九月二十一日  星期三。

    距离反常之墙出现、以及祥真等人与（独眼巨人）生死对决转眼间已经过了十天。

    虽然决战翌日再怎么说只得被迫休养，不过隔了一天四人便再度展开探索，并且持续突破抵达阶层的记录。

    他们顺利突破由地面涌现无数武士亡骸的特殊地下十层，来到地下十一、十二、十三层……

    这天从地下返回时，一行人又再度刷新纪录来到地下十六层。

    转眼间便来到了总计三十层的秋叶原地下城中间点，速度可说是相当惊人。

    在城镇与华乃错身而过时，当莉央一露出得意表情自卖自夸，华乃便看似相当懊恼地咬紧牙齿，华乃的队伍在这十天完全没有任何进展，由于琉璃子的骨折要三周才会痊愈，因此他们的队伍可说是处在开店歇业状态，但即便琉璃子平安无事，他们要继续往下推近楼层应该也是极为困难，毕竟从地下二十六层起便有多数（独眼巨人）四处徘徊。

    于是，华乃将四人被痛骂一顿的事又挖了出来开始责备。

    她指的当然是与（独眼巨人）交手的事，四人完全无视于大人的指示与命令擅自做出行动，由地下活着归来后便被小雪为首的协会职员与警官狠狠骂了一顿。由于被骂是很正常的事，因此四人只能乖乖听训，不过因为这次是鲁莽地进去拯救伙伴，所以并没有像先前那次被骂得那么惨。    

    结果到最后，双方互骂依旧是以祥真表示无可奈何地看到华乃的内裤而被揍作收。

    一行人与华乃告别便走在商店街中，喵妞依然一如往常地坐在亚夏肩上。

    完成换钱等等的手续后，正当一行人讨论着是否该回到地上时……

    脚下突然开始摇摇晃晃地震动，而且是宛如地震股的横向震动。

    四人使劲地站稳脚步以免跌倒。

    「又来了，从昨天起就有很多地震呢。」

    稍待片刻等震动停止后，祥真便如此说道。

    「而且这次地震还满强的，难道内部构造的变化周期都是这个样子吗？」

    当克莉丝如此一问，莉央便摇了摇头。

    「不，在碰到你们之前曾经碰过一次构造变化，那时候应该没有这种像地震的晃动。」

    「那究竟是怎么回事呢？」

    即使亚夏歪着头如此询问，但还是无法做出推测。

    祥真、莉央与亚夏在更衣室换完衣服后，来到秋叶原街道时已经是晚间十点了。

    稍晚片刻后，克莉丝从地下城的协会大楼中走了出来。

    隐瞒身为女人的克莉丝每次都会找借口错开进入更衣室的时间，并且比大家晚半刻来到外头。

    克莉丝转着头寻找着三人的身影。

    即便是平时街道上遍布着霓虹灯与喧嚣声，但这个时间点似乎也已经恢复沉静，顶多只能见到前往车站方向的稀疏人影，正当克莉丝想着「平常应该都会在显眼的地方吧」并左右环视时，便在道路另一侧发现三人的身影，祥真正在与某个人……应该说是一群女性开心地说着话。

    仔细定睛一看，克莉丝发现自己曾经见过那群少女。

    从那对极具特色的包包头就能知道……

    「啊！是克莉丝呢！」

    神崎早希发现克莉丝的身影并大大地挥了挥手，那白色连身裙与花纹凉鞋可说是很适合稍微晒黑的肌肤。从那次事件过了十天，原先满怀恐惧与自责而有些郁闷的她似乎总算打起精神，这也让克莉丝感到相当欣慰，至于从那次事件后，连那条快捷方式似乎也决定派任警官驻守。

    而另一位少女是早希的朋友波留渚，克莉丝还记得早希介绍过她，他目前正穿着暴露度较低的长袖上衣与长裤。

    「辛苦！其实我们刚结束社团活动正要回去，刚好在这里碰到你们……」

    「其实她是在对面的ATRE等荣仓同学出来，这根本就是个跟踪狂……唔呃呃……」

    「然、然后啊……虽然有点不合季节，不过毕竟现在还是夏天……小渚快点把那个拿出来吧！就是那个！」

    被捂住嘴巴的渚点了点头……便淡淡地从袋子里拿出烟火组合。

    「离最后一班电车还有时间，如果可以的话，我是想找大家一起来玩啦……」

    ※  ※  ※

    由秋叶原往岩本町越过立体陆桥后，祥真六人通过某栋商办大楼的门，在大楼角落的中庭准备开始放烟火。

    照理说当然不可能获准在这里放烟火，警卫也如同猜想般立刻赶了过来，见到渚并稍微交谈几句后，警卫便很干脆地选择退让，看来她的父亲就是这栋大楼的持有人。

    由于亚夏似乎是首次放烟火，因此早希等人费心地照顾着她并让她拿着手持烟火，告诉她「这是要从前面点火」后，不知为何她居然开始念起意义不明的咒语……那是攻击魔法的咒语。

    但外面世界当然无法使用魔法，亚夏腼腆地发出「嘿嘿」的笑声用打火机将烟火点着，见到前端冒出火花，让她不禁瞪大双眼发出感叹声，这副令人不禁露出微笑的可爱模样让早希、渚与祥真三人皆紧陪在她身旁。

    另一方面，莉央正蹲在离众人有段距离的位置把玩着仙女棒，他有着『仙女棒不是给女人小孩玩的东西，而是绅士独自沉浸于感伤时将自己投影于小小火花中的信物』的个人美学，即使被早希与渚骂成「有够莫名其妙的好恶心」，他仍然是独自享受着绅士的嗜好。

    而有道脚步声正叩叩地靠了过来。

    「方便说个话吗？」

    「哼哈哈哈！我拒绝！帅哥给我滚开……」

    莉央回头一见到克莉丝非比寻常的眼神……

    「……你要说啥？看来好像是满重要的事。」

    便收起玩笑话将克莉丝找来身边。

    克莉丝一边远远望着远方嬉闹的众人，一边毫无前置地直接切入正题。

    「我就直接问了，对于荣仓的异常状况你大概能掌握几成？」

    「……说异常状况还真难听。」

    「别跟我要嘴皮子转移焦点，你应该也很清楚才对……不，应该说你早就知道这件事了吧？」

    「…………」

    莉央的仙女棒前端「啪」地落到地面，他的视线仍然紧紧停留在手边。

    「……在下接下来要说难听的了。」

    莉央以毫无感情的语调如此喃喃说着，克莉丝便默默地催促着他继续说下去。

    「麻烦你别再继续干涉他的事，说实话这让我们满困扰的。」

    「你说……什么……」

    此种冷酷的回答让克莉丝不禁绷紧神情。

    「你这是什么意思？我是用自己的方式想关心他一下……」

    「关心他又能怎么样？你想逼问他到底想做什么事吗？」

    「我不会做这种事，不过只要能心理辅导让他分享出问题，应该能够发现这种行为模式的症结点。我有说错吗？」    

    「没错，只要花很长一段时间说不定真的能做到，不过距离你们前往亚利桑那州只剩三星期，你要怎么在这三个星期内处理那家伙的状况？」

    「你怎么能确定没办法？你又不是医师……」

    「没错，我不是医生。」

    莉央的语调突然变得相当激动。

    「不过医生曾经说过，那个是看起来能治好却无法痊愈的症状！不论用什么方法都一样！那家伙必须一辈子面对那种冲动和个性，所以拜托你别说的好像很简单一样……」

    他的声音越来越沙哑，最后几乎无法听见究竟说了些什么话。

    莉央将前端掉落的仙女棒放在地面，并且抬起头看着克莉丝。

    「……老实说，其实在下是想利用你们两个。」

    「……」

    「虽然在下刚开始故意装成没兴趣的样子，其实不管亚夏魔法学得怎么样，在下一开始都就打算找你们加入队伍，因为像亚夏那种个性的人能有效控制那家伙失控。在下认为只要他必须费心保护亚夏，应该就不会随便失控乱冲了。」

    克莉丝紧紧窥视着莉央的眼睛，然后垂下视线轻轻叹了一口气。

    「……我们算是彼此彼此，我一开始也是把你们当成很方便的向导而已。」

    「这样啊……」

    「……」

    「……」

    「……不好意思，是我太轻率了。」

    经过一阵沉默后，克莉丝勉强挤出了这句话。

    「确实就像你说的，我只看表面就草率提出建议，不过请你相信我，我是真的关心荣仓……」

    「我知道，所以我很厌谢你，克莉丝特。」

    「唔……」

    克莉丝百感交集地垂下头，因为这还是莉央首次面对面向她道谢，同时也能体会到他是多么替祥真着想。

    因此她在心中重新衡量过自己的本意后……便做出了结论。

    「我很喜欢荣仓……不过对我最重要的人还是公主。」

    「哼……哈哈，难得我们第一次有同样意见。」

    莉央眯起眼睛看着克莉丝并微微一笑。

    「在下最重视的人也是祥，要是被迫进行二择一的终极抉择，在下应该不会选你们而是选那家伙。在下对那家伙已经投入感情到这种地步，连自己有时候都会觉得还满恶心的。」

    「哈哈……你根本没资格笑我嘛。」

    「说的也是。」

    一股夏秋交替特有的湿度稍低微风顿时拂过脸颊。

    两人分别别开视线抬头仰望夜空。

    要是四人能够不分开继续冒险之路……说不定就能跨越过彼此所拉起的封锁线。

    莉央将一切告诉克莉丝并寻求协助，而克莉丝也将自己怀着的烦恼告诉莉央寻求帮忙，或许也有可能出现此种未来。

    但他们不久后将会分道扬镳。

    在这短短的时间中并无法解决彼此怀抱的问题。

    牵扯到一半并置之不理可说是最糟糕的结局，既然如此还不如从一开始便维持着陌生的关系。

    简单说就是这么回事。

    「……差不多该回去了，那些家伙正在叫我们。」

    亚夏与祥真用单手拿着烟火并朝两人招手，他们只是纯粹享受着放烟火的乐趣，表情丝毫没有任何算计或盘算……不，或许有可能是故意装出来的。

    克莉丝不禁露出苦笑。

    「哼……哈哈，看来让他们操了不必要的心。」

    「好像是，说不定我们其实还满像的。」

    莉央让膝盖一个使力站起身并大大伸了个懒腰。

    亚夏等人又再度朝他们招了招手。

    「真是的，看来他们还满想念我们的。真是拿他们没办法，我们差不多也该过去了。」

    「说的也是……话说丙上村，我们拿走（独眼巨人）的眼珠真的没关系吗？你们没有拿到任何相对应的报酬……」

    「哼哈哈哈，不用不用。如果是美食佳肴也就算了，我们不需要那种不管蒸煮炒炸都不能吃的鬼东西，所以你们爱怎么处理都没关系。」

    「……难道你们都不会在意我和公主的出身和立场吗……？」

    「没关系，你们不用勉强说出口。」

    「可是这样的话……」

    「别误会，意思是不管你们是什么人，都不会改变你们身为伙伴的事实。」

    「……谢谢你。」

    「哼，被男人感谢一点都没有高兴的感觉。好，赶快回去他们身边吧。」

    「嗯，说的也是。」

    他们互相点了点头并走往祥真等人的方向，不过就在距离拉近到约五公尺时，持续挥着手的祥真四人突然横向一字排开。

    「全员点火！！」

    早希的号令声突然响彻全场。

    并排的渚、亚夏与祥真接连将手上的冲天炮点着。

    开始冒出火花的冲天炮前端正朝着莉央等人……而四人则是咧嘴一笑。

    「……喂帅哥，你过来站在我前面。」

    「……我拒绝，做好心理准备吧。」

    「预备！发射！！」

    面对接连袭来的火球，莉央与克莉丝皆发出「唔！好烫烫烫！」的叫声，宛如跳着舞肌摆动着双脚四处逃窜。

    「唔哇啊啊！你们这些家伙！别以为会随便放过你们！」

    趁着对方弹药（冲天炮）用尽的空档，莉央随着克莉丝冲进敌阵并抢走装在塑料袋中的武器，并且立刻点火展开反击。

    「帅哥绕到后面！把祥包夹解决掉他！」

    「哇！等等啦！这样很烫耶！！」

    「噗……哈哈哈哈！」

    「你们现在不是笑的时候吧。」

    「不、不会吧……是什么时候出现的……」

    「哼哈哈哈！你们乖乖被地狱烈焰烧死吧！」

    「呀！？可恶！」

    「唔喔！你一次拿四根犯规……烫烫烫！！」

    「啊哈哈哈！！」

    不论是寂寞、不安、或是焦躁难耐。

    宛如将这些黯淡思绪赶跑般，这场交杂怒吼声与笑声的烟火大战便一直持续下去。

第一卷 终章

    「……这、这是什么……」

    在祥真等人于秋叶原放着烟火的同日同时刻。

    正确来说，应该是九月二十一日星期三晚间十点五十五分。

    筱冈华乃在毫无预警的状态下，成为秋叶原地下城发生空前大变化的首位目击者。

    在等待妹妹归队的这段时间，她今天单独在浅层地下城散步兼复健，而在地下三层的西北A-3处偶然见到了异变。

    在区块中央大大地开了一个巨大的陨石坑。

    这个地方直到先前为止确定还是个圆钵状的大水塘。

    但不知为何原因，约十分钟前出现了一场大约是今天最强的地震，华乃顿时有种不祥的预感而回过头，碰巧经过时才发现了这场剧烈变化。

    水到底跑到哪里去了？

    难道是在这十分钟之内蒸发干了吗？

    不可能。

    华乃被吸引靠向悬崖边，战战兢兢地试着探头窥视洞穴中。

    「唔……」

    无法见到洞穴底部，里面可说是漆黑得没有半丝光线。

    「这到底是什么……」

    心中顿时浮现出深不可测的恐惧感，让华乃宛如自问自答般如此喃喃说着。

    ※  ※  ※

    闹钟传来「哔哔哔」的声响。

    祥真立刻跳出棉被并关掉闹钟。

    他站起身大大伸了个懒腰，将房间的窗廉拉开。

    外头可说是晴朗无云，虽然早上还有点凉，但据说中午会高达接近三十度，看来余夏的暑气依然会相当猛烈。

    祥真悠哉地换好衣服，将今天会用到的教科书塞进书包并来到一楼，沿着狭窄走廊前进片刻后便来到咖啡厅的店内，这是一间居住空间与店铺共享的房子。

    「阿祭早安。」

    他向站在柜台处的女性同居人蛭子祭打声招呼后，便见到泡着咖啡的祭皱起眉头说道：

    「你今天这么悠悠哉哉没问题吗？我记得今天不是有运动会的晨间练习吗？」

    「咦…………啊！」

    祭说的没错，祥真突然惊觉并将视线转往店内的时钟。

    时间是早上七点四十分，没记错的话晨间练习的集合时间是八点，从这里不论怎么赶路到学校都必须花费三十分钟……

    「糟、糟糕！要是迟到又会被莉央骂了！」

    「喂喂，那你早饭怎么办？」

    「我、我只吃这个就好！我出门！」

    祥真匆匆忙忙地背起书包后，便咬着刚烤好的吐司冲出家门。

    「唉，真是冒冒失失的。」

    祭深深地叹了一口气后，便将刚泡好的咖啡送到客人面前。

    虽然优雅的古典乐似乎较为匹配这间东欧古典风格的时髦咖啡厅，但店长总是坚持将电视声音做为店内配乐。

    目前垂挂在店深处天花板的薄型屏幕同样是播放着晨问新闻。

    内容是从刚才便一直反复播放的刚出炉紧急特报。

    在幽静的店内不断响起女性主播的铿锵语调。

    ――那是让祥真、莉央、克莉丝、亚夏的命运之环再度紧紧相扣的征兆。

    「……根据回报，秋叶原地下城地下二楼出现了与先前截然不同构造的全新阶层，近期内协会本部将会派遣使节团前来调查。根据专家表示，近日地下城内部发生的断断续续地震现象与亚利桑那地下城相当类似，据查秋叶原地下城有可能被认定为A级地下城，今后的发展将受到各方关注……』

    产生剧烈变化的秋叶原地下城。

    全世界赫赫有名的冒险家将聚集于此。

    力量、财宝、名声、睿智或神秘……，

    冒险家将为了探寻未市长物而踏进地下城。

    那么他们呢……？

    祥真、莉央、克莉丝、亚夏。

    他们又将寻求何种、获得或失去什么样的事物呢？

    目前仍然无法得知，即便被多舛命运翻腾捉弄，但此时他们未来身为稀世冒险家名震天下的冒险奇谭正即将揭开序幕。

第一卷 后记

    在数年前春天发生了一件令我难以忘怀的事，来到我家游玩的朋友突然送了我一份生日礼物，那就是钤木朗选手的签名球。

    「喔～～中野我跟你说，那个是我刚好碰到本人请他签名的球喔。」「是喔……啥？」

    「你不是很喜欢钤木朗吗？」「嗯，我是很喜欢……可是你是在哪里碰到本人的……」

    「新宿。」

    朋友只抛下这句话后，便重新拿稳超级任天堂的手把并继续进行将恐龙隐形施展即死魔法的流程，我却是难以置信地在心中喃喃说着「怎么可能在新宿……」，乱掰也要想想更有说服力的谎，毕竟钤木朗已经去大联盟了……但即使是在某家店买来的仿造品，这还是我打从出生以来首度收到的生日礼物……啊，眼睛好像突然要流汗了……因此我还记得当时的自己相当开心。

    但经过几年的时间后，我却亲眼见到这颗球出现了各式各样的奇怪现象，就在今年夏天我整理房间准备搬家的时候，我将大量无用品拿到回收商店，顺便趁着这个机会请店家帮我鉴定签名球，结果竟然……

    「这是真的。」「……咦？」

    「是真的。」「…………」

    居然是真的，这真的是钤木朗选手的亲笔签名球。

    为了道谢与询问事实真相，当晚我久违地打通电话给那位朋友，然而这通电话却带来了更令人震惊且不解的谜团。

    「签名？新宿？你在说什么东西？钤木朗怎么可能在新宿乱逛？」

    这段话顿时让我有种宛如被钝器击中的冲击，本人表示完全不记得有这回事，不过我也不可能记错或搞错人，毕竟当时我只有他这么一位朋友……啊，眼睛好像又要流汗了……然而不论我怎么逼问，最后得到的答案都是『我不记得这件事』

    EL PSY CONGROO……目前那颗钤木朗的亲笔签名球依旧是怀着各种谜团，镇座于我主计算机旁的华丽装饰架上。

    虽然与前文毫无相关性，本作『秋叶原地下城冒险奇谭』是以现实秋叶原为舞台的愉快小说。在此谨向出版过程中提供各种协助的各方人士，以及绘制美妙插图点缀剧中世界的桑岛黎音老师致谢，最后也要谢谢阅读本书的各位读者，不知道各位读完后有什么感想呢？

    若能从中稍微获得乐趣便是本人的无上荣幸。

    那么，希望能在下集神秘传家宝系列②中再度见到各位。

    十一月某日  中野区某处  中野くみん

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    白发少年在地下城里面寻求某种事物。

    连他都不清楚自己在寻求什么。

    这是接近疯狂、不幸且令人不忍卒睹的行为。在他人眼中，就像是用全力跑着没有终点的马拉松。或许看起来还让人觉得滑稽至极。

    ……不过这是以他只有独自一人为前提。

    少年在地下城里面得到了独一无二的挚友。

    获得了可以并肩作战的伙伴。

    这可以说是幸运、崇高且无可取代的珍贵宝物。

    与他们的相会肯定也会对这名少年带来变化吧。

    没有不会变化的事物。

    没有不能变化的事物。

    或许有可能会被许多需要劳心的事情击倒。

    他与伙伴们却绝对不会停下脚步。

    当他们成就伟业时。

    围绕着他们的齿轮也会朝着终焉起始之时静静开始转动……

第二卷 序章

    都立市谷西高中一年C班教室。

    此时晨间班会已经结束，响起了通知课程开始的钟声。

    伴随着「嘎啦啦」这样有些粗鲁的拉门声，上第一节课的国语教师走进教室。

    这位年约三十岁的美艳女教师显然不太愉快，C班的所有学生同时浮现出同样的想法。

    老师又是因为男人的事情而吵架吧……

    「起立！」

    一听见发号施令，学生们迅速站起身来。虽然平常是个温厚和善的老师，不过只有今天这样的日子还是别刺激她比较好，不然很有可能会发生成被迫听完整整四十五分「就是这样现在的男人才那么没用论」的凄惨下场。

    「……」

    「……？」

    片刻后，学生们同时狐疑地歪着头。

    不论等了多久都没有等到起立后的敬礼口令，让三十七个人傻傻地站在原地。

    拜托快一点，老师已经越来越不开心了。正当大家把视线转向负责值日的少女――神崎早希身上时，马上就发现到元凶并不是她，原因是出在前面座位拥有一头雪白头发的少年身上。只有他一个人仿佛事不关己似地低着头坐在座位上，才让早希迟迟无法发出敬礼口令。

    身为值日生的早希只能够一边想着应该怎么办，一边偷偷窥视着讲台。虽然老师表面上还是装作若无其事，不过可以看得出来，她的太阳穴渐渐浮现青筋，于是早希连忙凑到前方座位那个男生的耳边悄悄说：

    「……怎么了？开始上课……啊……」

    早希将脸靠过去后，才发现他的耳朵塞着耳机。从肩头悄悄往前一看，还能够看见启动数字电视的手机。早希很少见到他这副模样，姑且不论成绩，至少平常他的上课态度还算认真，不是个会在上课时间偷看电视的人。他到底认真在看什么啊？

    稍做思考后，她立刻在心里面摇摇头。

    想都不用想，只有一件事会让他会看得如此忘我。

    「广告后将会为各位继续带来秋叶原地下城的相关消息。」

    数字电视的巨大声响突然响遍寂静的教室。

    原来是女教师用高跟鞋踩出「叩叩叩」的声响穿越教室，将接在少年手机上面的耳机端子拔了出来。

    「……荣仓祥真同学，这样你有发现我了吗？你在做什么？」

    在笑容上面贴着愤怒标签的女教师朝着白发少年祥真如此说道。尽管终于发现老师站在自己身旁，不过他只是瞪大双眼回看着她。

    「咦？当然是地下城的新闻……咦咦？」

    祥真环视四周并满腹狐疑地歪着头，除了自己以外的所有人都站了起来，他开始思考着原因并灵光一闪。

    「啊……该不会要做避难训练吧？」

    女教师浮现出有如冰雪般的微笑，朝左、右两方摇头。

    「怎么可能？我接下来想开始上课了。你知道吗？只要有某人站起来就可以马上开始上课了，只要某个人站起来就好了。」

    祥真总算理解了状况并连忙起身。

    「对、对不起……啊，原来老师剪头发了，虽然只是稍微修个浏海而已。」

    「咦？」

    他紧紧盯着女老师的脸继续说：

    「稍微染成褐色看起来也变得比较有精神呢。」

    「唔……！？」

    女教师很惊讶他为何看得出来，明明连正在交往的男友都没有发现，而且这还是昨晚吵架分手的原因。

    「我，很开心。」

    「啥？有、有什么好开心的……？」

    「没有啦，因为老师很漂亮，而且脸也看得比以前清楚，这点让我很开心。」

    「你、你说什么！？」

    听见这段毫无来由的直接称赞，让女老师无言地瞪大双眼。这是打从出生以来首次有人面不改色地对她说出这种轻浮的话。即使在心中喊出了「你是意大利人吗」这样吐槽，不过她的心情还是有些激动。为了不让别人发现，于是她皱起眉头回瞪着祥真。

    「只、只是个小孩子而已，不准捉弄老师！」

    「咦？我没有捉弄老师喔？我是认真这么想，而且认真说出来的。」

    「呃……唔……」

    当他摆出极为认真的表情如此一说，也让女老师无法继续直视祥真，只能够别开视线，并用高亢的声音赶紧说：

    「算、算了！快坐下吧！大家也坐下，开始上课了！」

    「…………」

    接着下来……在正后方看着两人对话的早希没有错过女老师「嘴巴说讨厌，表情却挺高兴」的神情，让她只能在心中抱着头大叫说「该不会连老师都会成为情敌吧！？」。

    ※※※

    「哼哈哈哈，没想到你居然连老师都能追，你这个天然呆小白脸。」

    某个微胖少年在午休时间的屋顶上发出大笑，并如此调侃着祥真。

    「莉央，你在说什么？」

    不过见到他摆出一副惊讶神情，这位少年――莉央则是夸张地耸耸说：

    「……他这样说耶，那神崎你自己好好加油吧。」

    「丙、丙上村！你怎么在这个时候把话题转到我身上啦！」

    「明明知道还故意装蒜。」

    「真是的！怎么连小渚都这么说啦！」

    祥真、莉央、早希，还有身为她好友的波留渚，四个人一起靠在墙边，并将便当与福利社买来的面包摊在地上。近来少见的是，这间学校随时都会开放屋顶让学生们使用。尽管天空依然呈现多云的阴天，不过也多亏云雾压抑着残余暑气的关系，气候变得宜人许多。除了祥真以外，四处还能够看见其他学生的身影。由于云层流动速度相当快，而且西方依然透出阳光，因此感觉上下午应该还是会被晒得晕头转向。

    「莉央！快把录下来的那段影片播给我看！」

    便当吃得差不多后，祥真便开始催促着莉央。莉央则是一边咬着拳头大的饭团，一边将自己的智能型手机丢给群真。

    「因为是从你被老师骂才开始录的，所以只有从节目中间开始喔。」

    「没关系没关系，我也想看后面的报导。」

    「荣仓同学，虽然我知道是与地下城有关的事，不过你到底想看什么呢？」

    「…………」

    虽然渚如此询问，不过祥真没有回答，他只是紧紧盯着画面猛瞧，看来并没有把这段话听进去。渚只好叹了一口气、将煎蛋卷送进口中，并悄悄窥视着早希的模样。只见她在祥真身旁不知所措地一起窥视着屏幕。

    ……早希还是一如往常，不过总觉得和先前有些不同。

    大约在十天前，早希曾经迷路闯进地下城，结果在被怪物袭击的千钧一发之际被祥真等人所救。这些事情她当然已经听本人说过；而且对早希来说，祥真已经不只是暗恋对象，而是成为了货真价实的英雄。照理说发生过这种事情的话应该会更尊敬、迷恋他，不过现在的早希却不知道为什么失去了先前那股纯真无邪的专情，或许应该说看起来还对他有些顾忌。

    经过这么一连串的事件肯定会让她的心态产生变化，不过渚无法判断这些微小的变化究竟是好是坏。

    她暂时中止思考，将视线移往手机屏幕，莉央的智能型手机拥有超过六寸的大屏幕，因此能够让所有人同时盯着屏幕瞧。

    「相信各位已经知道，在昨天九月二十一日星期三的下午十点五十五分，秋叶原地下城地下二层发现了与先前截然不同构造的新阶层。虽然国际地下城协会尚未做出正式回应，不过在专家与冒险家之间都认定新阶层或许是最高阶级的A级地下城。」

    负责主持的主播朝着身旁的女性播报员使了个眼色，接着女性播报员便大大点了头。

    「是的～～就是这样～～就像是要证明这点一样，许多海外的有名冒险家也来到了日本，据说在成田、羽田机场都有陆续见到这些冒险家的身影呢。」

    「原来如此。说到冒险家的话，果然会穿着铠甲、拿着剑或长枪吗？」

    「当然不是～～穿成这样的话可是会被警察叔叔抓走的～～」

    摄影棚立刻传来阵阵笑声。

    「尽管包含秋叶原在内，日本有三座地下城，不过却因为等级过低的关系迟迟没有受到瞩目，因此听起来或许不是那么耳熟，我想应该也会有很多人误以为是这样吧。」

    「是的～～就是这样没错～～而且我想很多人一提到冒险家，就会有种既冷漠又恐怖的印象吧～～」

    「嗯，的确有这种感觉呢。」

    「可是实际上完全不是这样，其实有很多冒险家都是俊男美女喔！」

    女性播报员站起身来走到某块大白板前。

    「所以呢～～现在要来介绍一下经过严格挑选的几组俊男美女冒险家～～」

    会使用这种介绍方式，同时也是代表日本将地下城冒险家视为非主流综艺人物的最佳证据，不过这点对祥真而言无关紧要，他只是对「实力坚强的冒险家来到日本」这件事情感到兴奋难耐而已。

    随着一阵轻快的鼓声，画面上映照出六名精悍的白人男性。

    「第一组是前骑警队队员的肌肉帅哥军团『Alpha Bitz』！抵达的最深阶层是亚利桑那地下七十三层，据说他们是曾经公开发表『冒险是为了钱和生活』的职业冒险家，每位都是长相不赖的帅哥呢～～！」

    在特写放大每个人的脸孔，并描述有多么帅气后，接着便开始介绍下一组冒险家。

    「第二组请看这边。这是身材火辣的金发美女四人组『Platinum Act』。她们是一群具有世界知名度的名模和女演员，虽然说不定各位观众会比较熟悉她们的另一面，不过她们的本业可是货真价实的冒险家喔！而且还是具有踏破美国B级地下城经验的实力派冒险家呢！」

    画面依序播出的似乎是她们夏季开始贩卖的泳装写真集。

    「那么接下来是可爱类型的冒险家！这对神秘双胞胎居然只用一天时间，就以最快速度攻略完刚出现在俄罗斯弗拉基米尔州的B级地下城！她们就是来自俄罗斯最北端的刺客『Zeal』！由于年龄只有十五岁，所以看起来既纯真又可爱呢！而且两人都白白嫩嫩、娇小可爱，感觉很像妖精喔！」

    虽然节目从头到尾介绍着从机场来访的冒险家们，不过主播都把重点放在外貌上，关于冒险家的部分几乎都被撇开不谈。

    「……也是啦，这个节目打从一开始就标榜是帅哥美女特集了。」

    在莉央抢先一步这么说后，祥真也气呼呼地鼓起脸颊。

    「哎唷……有够无聊的，我还以为会更……咦？」

    「怎么啦？」

    「刚才介绍的那群人是……」

    「喔？是『Valkyria』吧。」

    莉央挑起单边眉毛如此说道。

    那是名为「Valkyria」的四人组冒险家队伍，其中有三名女性，而中央那名看似队长的人戴着白色面具，从长长黑发与声音能够知道是位女性，不过实际长相仍是未知数。

    「Valkyria」似乎还没有来到日本，而且连介绍影片也是流用外国的访问影片。

    「哼哈哈哈！『Valkyria』和现在的冒险家相比简直独树一格，毕竟她们所有人都有证明一流冒险家的三星称号，而且还曾经到达亚利桑那A级地下城的地下三百层以上，就算说是现今世界最强的其中一支冒险家队伍也不会言过其实。你怎么突然会提到『Valkyria』？那三位美女里面有你中意的对象吗？」

    「不是啦，我是说中间这个女生……」

    祥真指着那名戴着白色面具的人继续说：

    「感觉上好像在某个地方见过她。」

    「你说的某个地方……是哪里？」

    「咦？我也不知道是哪里……好痛！」

    莉央用卷起来的杂志敲了祥真的头一下。祥真摊开杂志，便在封面见到熟悉的某个人物，那是「Valkyria」里面的四名成员。

    「根据这本月刊地下城通讯写的内容，她们好像一直都待在亚利桑那地下城，尤其是她们的队长『白面具』到现在都没有露出真面目，真实身分目前成谜。应该不可能和你见过面，我想你可能是像这样看过杂志，所以才会误以为见过她吧。」

    「嗯……是这样吗？不过好像也有这种可能吧。」

    尽管祥真歪着头稍做思索，不过最后还是做出「算了没关系」的结论，并望着智能型手机，将便当剩余的菜色扒进嘴里。

    「荣仓同学，你今天还会去吗？」

    一听见早希的问题，祥真露出开朗笑容回答：

    「当然！看到这个报导后反而让我更想试试身手了，好希望赶快下课喔。」

    「哼哈哈哈，那些家伙一定也是伸长脖子等着我们过去吧。」

    「说的也是，那一下课就赶快去找克莉丝和亚夏吧！」

    云也在这时候散开了，耀眼的阳光洒向屋顶。

第二卷 第一章 挑战

    「哇～～好多人喔～～」

    「虽然我已经料想到会这样了……」

    走下JR秋叶原站后，祥真和莉央都对眼前不同于以往的景象发出惊叹。明明位在距离秋叶原站徒步约三十秒之黄金地段，但却经常门可罗雀的地下城协会大楼，目前该栋大楼前面被人潮挤得水泄不通。从各处都可以发现业务用摄影机与麦克风的情况来看，应该大部分都是媒体相关业者。从后方能够见到五颜六色的发色，看来不只是日本人，连世界各地的媒体都涌进秋叶原地下城进行采访。

    「果然一发现有可能变成A级地下城，受瞩目程度就差很多呢。」

    「嗯，毕竟地下城本身就有上百座，不过最高难度的A级地下城目前为止全世界也只有两座而已。」

    这两座地下城的所在地分别位在美国、澳洲，因此要是这次在秋叶原出现的新阶层地下城被认定为A级的话，那也就代表这将会是亚洲首度出现的A级地下城呢。

    「不过我很开心耶，这样的话冒险家应该也会变多吧？」

    相较于用兴奋语调说着这些话的祥真，莉央的反应倒是有些冷淡。

    「……就像刚才那个节目说的，海外会有很多现有冒险家来这里，应该不会有很多人想趁这个时候开始当冒险家吧。」

    或许现实情况就跟莉央所讲的一样。

    最重要的理由就是高门坎与高风险。

    想要前往地下城地下不仅要缴交每个月五万日圆的「冒险家登记费」，而且还必须签下在地下不论发生什么事情……例如被怪物打成重伤、杀害都要自行负责的切结书。实在很难想象会有多少人单单只因为些许好奇心而抱持着「花五万圆赌上性命与怪物搏斗」的想法。

    因此，这只是股暂时性风潮，只要下个礼拜传出有演员出轨的诽闻，话题应该就会一口气倒向那边了。

    「我们只要完成自己该做的事情就好，是这个意思没错吧？」

    「就是这样，我们现在该做的就是……」

    「穿过人群进入地下城协会！」

    彼此互看点头后，两人便压低姿势冲进人群当中。

    ※※※

    祥真与莉央在更衣室的个人保险柜将学生服换成冒险家装备，接着便朝着商店街的中央广场迈步前进。

    在各种设施井然有序排列的街道上面出现了许多先前从未见过的人潮，大部分或许都是媒体相关人士，或是看热闹的人，不过因为没有拿着摄影机、麦克风（地下城内无法使用电子设备），所以声势浩荡的程度也远比外头淡薄。

    沿着模仿中世欧洲的达尔内伊斯形式街道前进片刻。当两人一来到中央广场，便听见了前方传来有如银钤清脆的声音。

    「祥真先生、莉央先生～～！」

    祥真与莉央发现到，有个身材娇小的少女朝他们挥着手。她有对大大的眼眸、长长的睫毛，尽管散发出惹人怜爱的纯真气息，不过举手投足问都能够感受到高贵、典雅的气质，一头亮丽黑发也因为挥手的关系不停地摇晃摆动。

    「哼哈哈哈，亚夏，让你久等啦。」

    「不，我也刚到而已。」

    这位少女名为亚夏・夏丽芙・姆札法尔。她不仅是西亚某国的公主，同时也是为了某个目的而来到日本，并在经过几番曲折后成为冒险家的奇特才女。

    「不过真的让人吓一跳，没想到突然会有这样的变化呢。」

    亚夏带着忧喜参半的表情如此说道。至于她指的，当然是秋叶原地下城出现「未知新阶层」的事情。

    目前仍然无法查明新阶层出现的原因。

    或许应该说，这个世界上没有人能够明确回答「究竟是谁为了什么目的做出这种东西」这个问题。既然都出现地下城了，那就只能选择接受，并设法逐步解开能够查明的部分，除此之外别无他法……而这就是地下城诞生五十多年来依旧没有任何改变的现状。

    「就像媒体报导的一样，新阶层果然是『A级』规模的地下城吗？」

    「嗯，虽然现阶段还没有办法断定，不过从亚利桑那地下城的类似性质来看，可能性应该很高。」

    分布于世界各处的地下城会根据深度不同划分为E到A级。尽管据说秋叶原先前是最底层只有三十层的C级地下城，不过若是从亚利桑那地下城也是「从小规模地下城突然出现超大规模新阶层」这样的个案来看，秋叶原地下城新阶层的规模也很有可能变成超越百层的A级。

    目前是由具有相应实力成员组成的协会先遣调查团率先潜入新阶层，而且会根据他们带回来的报告来决定等级。

    「总之我们快点过去吧。话说克莉丝呢？」

    他们是四人组小队。正当祥真询问剩下一人的所在处时，那位当事者――克莉丝正好在广场现身，不知道是不是在附近四处奔波的关系，她显得气喘吁吁，而且额头满是汗珠。

    「呼……呼……荣、荣仓和丙上村……你们过来啦……」

    克莉丝是个有着中性容貌的骑士。高挑的身材，将银色头发束在身后的模样，就算说是个美男子也不会言过其实。他……不，正确来说，不该用「他」这个指称词来称呼「她」才对。

    「午安，克莉丝。看你好像挺累的，发生什么事情吗？」

    「嗯……那个变异种……就是喵妞那个家伙有点难缠……」

    克莉丝一边调整着紊乱的呼吸，一边朝着森林方向投以愤恨的目光。变异种是栖息在这个地下城之地上阶层的特殊生物总称。至于喵妞，则是有着小猫外观并以长长尾巴为特征的一种变异种生物。

    「克莉丝真是的，总是没有办法和小喵大人培养出感情呢。」

    在先前冒险时，有只喵妞与她们心灵相同，亚夏将它取名为「小喵大人」，而且疼爱有加，而小喵大人也很黏亚夏，只有克莉丝除外。

    「所以你才会追它追到满头大汗喔。你是小学生吗？」

    「唔……这、这也没有办法……丙、丙上村……我可不是自愿，所以才这么做的……」

    在语无伦次地说完这番话后，克莉丝看似尴尬地别开视线不看莉央，满脸都是害羞的模样。

    「这、这样啊……反、反正要做什么都是你的自由啦……」

    莉央也变得有些扭扭捏捏。尽管两人看起来像是情侣，但这并不是两人萌生出恋情的证明。莉央目前还认为克莉丝是男的，而克莉丝也没有喜欢他。

    不过回想起昨天的事情，都让双方有些……应该说不好意思吧。

    他们这支队伍近期内就会分道扬镳，亚夏与克莉丝为了达成目的而决定前往亚利桑那地下城，实际上她们也正在办理手续。

    因此，莉央与克莉丝在昨天晚上坦承相告，两人将对彼此的看法、对自己最重要的事情赤裸裸地表达出来。轮到莉央说话时，他则是说出了「在下最喜欢祥真！」这种可能会让听者产生误会的大胆告白。尽管这件事情应该不会传到祥真本人耳里，不过还是让莉央感到尴尬不已。

    「嗯、嗯哼……总、总之我还是确认一下你们想去亚利桑那……」

    宛如错开话题般，莉央清了清喉咙并如此间道。

    亚夏与克莉丝互相对看片刻后，便用力地点了头。

    「当然是决定留在这里。」

    「如果两位不介意的话，请让我们继续以同伴身分并肩作战吧。」

    亚夏茳等人并不希望前往亚利桑那州。如果情况允许的话，她们不希望远赴重洋。她们想留在这里。毕竟还没有回报在地下城受到祥真、莉央所救的恩情，最重要的是除了恩情外，她们也很喜欢两人的处事风格。

    「好耶！以后还请你们多多指教了！」

    祥真伸出右手，亚夏、克莉丝、莉央也依序把手搭在上头。

    「哼哈哈哈！那么就出发前往地下城的新阶层吧！」

    「喔～～！！」

    四人将满怀决心的右手高举至空中。

    ※※※

    「哇……好多人喔。」

    「没想到会有这么多人耶……」

    穿过商店街后，来到地上阶层西边地下城入口的祥真等人被人潮阻隔而无法继续前进。

    「不知道这些是什么人……看起来不像冒险家呢……」

    亚夏也提出了疑问。因为在入口前群众的人潮大部分是穿着便服、毫无紧张感的一般民众，怎么看都不像是准备潜进地下城赌命的冒险家。

    「大部分都是男的，而且不只有日本人，好像还有很多外国人呢。」

    「……不知道是不是在下想太多，看起来每个人好像都色眯眯的。」

    拨开人群走到中心处后，一行人立刻发现到人潮聚集的原因。

    「那、那些人是电视上的……」

    祥真指着前方，把脸转过去的一行人都瞪大了双眼。

    有四名美女正在层层人群包围的中心位置。

    肯定是午休时地下城特集节目介绍的「Platinum Act」。

    金色长发、大而坚定的双瞳、凹凸有致的五官，每个特征都吸引着众人目光，不过更让人惊讶的是她们的穿著。

    「真、真是不知羞耻……」

    也难怪克莉丝会傻眼地这么说。毕竟她们几乎和全裸没有两样，只有胸前、双腿间用薄布遮住，丰满的肉体一览无遗。而且不只一个人，而是所有成员都这么穿，在接近裸露边缘的比基尼上面还挂着冒险家所用的刀枪。虽然泳装配剑的装扮看来极为怪异，不过也无法否定足以魅惑人心的视觉功效；而且光是看上一眼，就可以发现她们用的都是祥真等人无法比拟的高级品。

    不知道围观人群里面是否有记者，她们似乎正在接受采访。尽管谈笑风生间还带有美式风格的肢体动作，不过因为是用英文交谈，所以祥真无法理解对话内容究竟为何。

    「克莉丝，你听得懂她们在说什么吗？」

    「嗯……她们说接下来会挑战新阶层，而且一定会带回成果。」

    当克莉丝如此大略说明后，访问正好结束，「Platinum Act」的四名成员也开始走进通往地下城入口的阶梯。

    男性没有继续追上去，只用混有日语、英语的热情声援欢送她们。

    「Platinum Act」挥着手，并扭腰做出飞吻来回应声援，接着便转过头扭着腰际的刀枪与美臀，穿过深灰色的洞穴消失在地下城内部。

    「…………」

    仿佛是看完一场表演，怎么看都无法想象她们是赌上性命挑战地下城的冒险家，也让莉央等人只能哑口无言地呆站在原地。

    「那个……我突然有个想法。」

    一如往常泰然自若的祥真用悠哉的语调这么说：

    「我们也来想个帅气的队名吧。」

    「…………」

    「…………」

    「…………有机会再说吧。」

    ※※※

    秋叶原地下城的地下一层是祥真等人熟悉的场所，迷宫构造、登场怪物完全了如指掌。

    然而，在地下城里面永远无法预测什么时候会发生什么事。

    莉央、祥真、亚夏、克莉丝依序排成阵形，在没有一丝松懈的情况下沿着昏暗通道前进。照往常经验，在抵达地下二层的阶梯前会有三到四场战斗，不过这次则是完全没有在地下一层与怪物战斗，这并不是祥真刻意用「摆锤」来避免遇敌，理由是因为……

    「啊，前面区块有怪物反应。」

    在祥真说出这句话时，前面便传来一道「噗咻」的破风声。

    穿过通道来到该区块后，祥真看到反应的怪物<长尾沙袋鼠>眉间已经插着一根十字弓的箭。沙袋鼠趴在地面一动也不动，而早已断气的尸骸旁还能见到四名冒险家。

    「呼啊啊……好无聊喔。」

    比基尼美女集团「Platinum Act」的其中一名成员打着哈欠如此说道，并将小型十字弓重新扛在肩上。就是她一击将<长尾沙袋鼠>击毙的。

    这就是祥真等人没有碰到怪物的原因。

    即使有怪物靠近，也会不堪一击地被走在前头的「Platinum Act」击倒，仿佛没有将地下一层的喽怪物放在眼里，她们看起来毫无紧张感、危机意识，但从几次的战斗中便可以证实，她们的确具备这样的坚强实力。

    祥真等人并不是自愿跟在她们后面，只因为两支队伍都是准备前往「新阶层」所在的地下二层，所以前进方向必然也相同。尽管途中克莉丝表示「感觉这样很像鬣狗，很不舒服」并提议追过「Platinum Act」走在前头，不过这个建议立刻被莉央一口否决。

    「没必要刻意浪费体力冲到前面，她们看起来也没把我们放在眼里。」

    「唔……的确是这样没错。」

    听到这个战术上的优点，克莉丝也不禁发出低吟。

    「其中有个最重要的一点，你不觉得这个位置很棒吗？」

    「位、位置……？」

    这次克莉丝无法理解他的意思。

    「呜～风景太赞。」

    「风、风景……？」

    见到莉央将双眼眯成ㄟ字型并露出奸笑，克莉丝总算理解他的言下之意了。他的视线紧紧盯着四名美女一览无遗的丰满肉体上。每当她们一有动作，推测E～G的丰满双峰也跟着晃个不停。

    「丙、丙上村……这种时候还在看哪边……」

    「又没关系，反正祥的锁链也已经确定附近没有怪物的反应。对了帅哥，你觉得怎么样啊？」

    「什么怎么样？」

    「你果然还是个迟钝的家伙，我是问你喜欢大的还是喜欢小的。」

    「啥！？」

    「顺带一提，在下完全是巨乳派喔！哼哈哈哈哈！」

    莉央出声大笑，并摆出摇晃自己胸部的姿势。

    正当克莉丝用轻蔑眼神望着他时，正巧能够断断续续听见前方「Platinum Act」的交谈声。「咦？你最近是不是又变大了？」、「是呀～～胸部很碍事，都没办法看到脚边，肩膀也很容易酸痛，很累人耶～～」。

    克莉丝突然将视线落到自己脚边……脚尖到脚踝都看得很清楚。

    「……混……帐……」

    「唔？帅哥你刚刚说什么？」

    「……又、又不是越大越好……！」

    被这道甚至带有杀气的凌厉眼神一瞪，莉央不禁浑身发颤，难道他是个会生气到这种地步的贫乳派支持者吗？实在是太恐怖了，因此他决定别开矛头，将祥真一起拖下水。

    「祥，你是哪一派的？」

    「咦？什么哪派？」

    正在与亚夏闲聊的祥真将视线转向莉央。

    莉央则是指着「Platinum Act」的成员并窥视着克莉丝的表情开口说：

    「刚才是问说，你觉得要大还是小比较好？」

    「要大还是要小……？」

    祥真发出「嗯……」的声音歪着头开始从头到脚打量四位美女，虽然莉央比着手势小声说「快点说小的好」，不过这句话却没有传到他的耳里。

    片刻后，祥真拍了一下双手说：

    「也是，我不知道自己是不是能够完全掌控。」

    「完、完全掌控！？」

    「我觉得会超过掌握的大小也很有魅力喔。」

    见到他露出纯真笑容如此说道，克莉丝顿时有种被钝器击中的冲击，只能够满脸愕然地用双手掩着胸前。

    「咦？克莉丝你怎么了？」

    虽然祥真见到「Platinum Act」其中一名成员背着几乎等同于高长的大剑，因此才会想表达「我也满憧憬那种大型武器」，不过这个可悲的误会自始至终都没有解开。

    在稍远处看着三人对话的亚夏，则是在脑中（虽然事到如今这么想怪怪的，不过真的有办法和他们两个继续走下去吗……）独自烦恼着。

    接着，怪物依然是零散地袭击而来。

    祥真等人跟在不费吹灰之力击退怪物的「Platinum Act」后面，一行人维持着此种景象以最短距离横越地下一层的迷宫，并抵达阶梯继续往地下二层挺进。

    不过，这个时候突然出现异状。

    原先以为将目标放在新阶层的「Platinum Act」成员突然靠着阶梯旁的墙壁坐了下来。她们已经完全放松戒备，并从背包里面拿出携带食粮、饮品开始休息，仿佛像是在说「这里才是她们的目的地」似的。

    「请问她们怎么了呢？」

    亚夏歪着头如此问道。凭「Platinum Act」如此经验老到的冒险家队伍，应该不会因为这点行军而感到疲累。

    「嗯……该不会是不知道新阶层的出现地点吧？来来，让在下替她们指点迷津吧。」

    如此说完后，莉央便踩着轻快步伐靠近「Platinum Act」。

    四位美女对靠近的莉央没有任何反应。

    「哼哈哈哈！各位漂亮的大姐姐，在这里休息可是会着凉的。」

    「…………」

    「不介意的话请让在下替各位姐姐带路到新阶层……真是失礼，我都忘记姐姐们听不懂日语了……呃……I'll show……」

    「少嗦，快滚。」

    看似队长的女性突然冷冷打断莉央的话。她操着一口难以说是流畅的日文。即使受到冷彻刺骨的对待，不过莉央仍然不气馁地说：

    「哼哈哈哈！装出这么傲娇的模样真是辛苦你啦！你们不知道新阶层的位置在哪里吧？如果希望别人教就老实说出来吧！要我们一起在新阶层并肩作战也不是不行喔！」

    「新阶层？并肩作战？你该不会……打算进入新阶层吧？」

    在环视莉央品头论足一遍后，那位女性用英语对着其他三人说着悄悄话。

    随后她们立刻发出一阵嘲笑。

    「不吭声就算了。真是没礼貌。这有什么好笑的？」

    走上前去的克莉丝推开莉央并靠近那群女性。

    「当然奇怪，因为根本是四只蚂蚁想要咬死大象嘛。」

    「唔！」

    当莉央、克莉丝受到挑衅而脸色大变时，那名女性突然捡起手边的小石头，并搭在姆指上头。

    她作势弹出石头，让两人提高警觉。

    尽管两人已经严加戒备，但还是来不及反应。

    那名女性用指甲一弹，随后两人的背后便传来一声巨响。

    他们回种转过头一看，只见部分墙壁凹陷，被扒开直径约五十公分的大洞。两人只能望着岩壁接连剥落石块的景象不断眨眼。

    ……到底是怎么回事……

    过于乖离的行为与结果让思考、理性无法跟上。

    「我说啊，你们该不会是被吓到，并想说『只是颗小石头而已，为什么能够打出那么大的洞』对吧？」

    猜得一点都没错。从莉央的表情看出这点后，那名女性便带着怜悯的眼神继续说：

    「你们知道自己有多么愚昧吗？甚至连匹夫之勇都称不上。只靠这点实力，别说是潜进新阶层，甚至连眼前的瘴气都无法突破……」

    「莉央、克莉丝，我们走吧。」

    不知何时出现的祥真完全没有看着那名女性如此说道。

    「哎呀，白发小弟弟你在生什么气呢？我只是身为冒险家前辈……」

    「会找借口停在这种地方的人根本不配称为冒险家。」

    祥真冷冷如此断言，直接迈步走出区块。不知道是否怀着同样心情，亚夏也气愤地跟着他离开。

    克莉丝也随即跟在两人身后。

    莉央无法立即行动，只能先把视线转向墙壁破损处，然后再度将视线转回那名女性身上。

    「……会死的喔。」

    紧紧抬头盯着他的女性静静说出这番话。

    莉央顿时全身起满鸡皮疙瘩。因为他感觉到那名女性的话不是在嘲讽或煽动，而是说着「晚上睡觉后醒来就是早上」这样的不变真理。

    「…………」

    虽然莉央想对那名女性说什么，不过他只是紧咬一下嘴唇，便回过身追赶祥真等人。

    区块里面只剩下「Platinum Act」的四名成员，她们没有动作、也不想行动，毕竟她们打从一开始就没有打算前往新阶层，不论新阶层究竟是不是A级都会这么做。

    只要在这里佣懒地打发时间，并等到外头媒体走得差不多了再回到地上，接着只要回答

    「新阶层是个厉害的地方，不过因为情报价值的关系不能够透露细部情报」这个中规中矩的答案就好了。在外面的一切对谈都只是表演，是为了让自己能够以「一流冒险家」身分闻名下去的必要手段……

    「所以呢？不阻止他们真的好吗？」

    其中一名女性并没有很在意地如此询问队长。

    队长掌心朝上地耸耸肩，叼起与小嘴唇不搭调的粗犷雪茄，并用火焰魔法点燃。

    「我不是用自己的方式阻止过他们了吗？」

    她缓缓将脸朝上，看着湿滑的天花板。

    「冒险家不管碰到什么事情都要自己承担，我也不想看到那么年轻的小弟弟和小妹妹碰到凄惨的事情，不过既然本人都说要去了，也没有阻止他们的义务和理由吧。」

    说完这段含有几分憧憬、忧虑的冷淡话语后，队长便「呼」的一声朝空中吐出白烟。

    脑中则是想着「自己究竟是从什么时候变成这副模样的啊」。

    ※※※

    新阶层的出现地点位于地下二层的A-3处……也就是「Platinum Act」落脚区块的西北方。

    祥真等人毫不迷惘地持续前进，片刻后便抵达目的地。穿过狭窄通道，他们来到了某个宽敞区块。

    「……这、这就是新阶层的入口……」

    见到区块中央开了一个大洞，莉央不禁「咕噜」一声吞了口水。不光是他，连祥真、亚夏、克莉丝也难掩惊愕神色。

    由于已经在事前听过协会公开发表，还有身为首位发现者的华乃详尽说明，因此他们已经做好心理准备了。

    不过在实际见到新阶层入口后――有如陨石坑的洞穴――其洞口规模比想象中还要大得多，而且既黑暗且深不见底。光是站在洞口旁边，双腿就会不停发颤，也会让人的现实感产生扭曲。简直就像是个黑洞，会让人在探头窥视时有种不知何时会被超乎常理之「虚无」概念整个吞噬的感受。

    不过，真正的问题并不在这里。

    「……你们来啦。」

    背后传来一道耳熟的声音。

    四个人的肩膀抖了一下并缓缓回过头来。

    「师傅……原来您也来到这里了。」

    亚夏朝着搭话的人――筱冈华乃站在距离四人有段距离的位置，她鼻梁高挺的美丽容貌显得苍白，从纯白法袍伸出的手脚正在微微发抖。不知为什么，她似乎很害怕接近四人。

    不，并不是害怕接近他们。

    「真、真亏你们敢靠洞口那么近……」

    华乃并不是害怕祥真等人，而是忌讳接近他们身后的大洞。

    尽管华乃的同伴筱冈琉璃子、佐野贤也来到现场，不过两人都躲在比她更远的后方墙壁旁边。

    仔细环顾整个区块，便可以发现除了华乃以外，还有其他几支队伍四散于现场，不过每支队伍都是离得远远地眺望着洞口。

    其实四人也能够理解。

    那就是瘴气。

    从洞穴深处源源不绝涌出宛如干冰蒸发般的半白色雾气。只要接触到宛如从地底冒出的气体，精力、活力便会被一滴不剩地被榨干，因此让众人都笼罩在一股无法抗拒的恐惧感当中。

    在华乃出声喊话前，四人之所以毫无动静，其实是他们处在类似被脚下雾气笼罩的僵硬状态下，华乃站在雾气勉强无法抵达的位置，因此她没有继续前进，而是在原地向四人招手。

    「总之你们快点过来这边……」

    不过四人依旧毫无动静，华乃顿时有种不祥的预感，而站在洞口旁的祥真也宛如要实现这种预感般，用手指着崖边说道：

    「筱冈小姐，要下去得用那个对吧？」

    大洞周围有几个地方以等距离方式打进木桩，而从木桩延伸出来的绳索则是通往洞穴里头。从上方当然无法看出绳索长度与究竟要往下几公尺才能够到底，不过要是想前往新阶层，应该就得利用这些绳索。这或许是早一步前往地下城的协会先遣调查团所准备的。

    「虽然身体突然僵硬让我吓了一跳，不过多亏了筱冈小姐，总算得救了。原来新阶层也有这种陷阱啊……下次得小心点才行。」

    祥真已经恢复正常了。他的脸上丝毫没有半点恐惧、疑惑的神色。

    不对，在重新思索后……华乃发现到，只有祥真打从一开始没有半点恐惧，即使见到大洞、接触瘴气也没有吓到，只是对「原来地下城也有这种地方」这点稍微感到讶异而已。从他完全不等华乃回应就立刻拉着绳索准备进入洞穴就是最好的证明。

    不知道是不是受到他的影响，原先脸色铁青站在原地的亚夏拍了双颊，然后点点头跟在祥真身后，而克莉丝也理所当然地尾随其后。

    华乃脑中闪过祥真等人出发与<独眼巨人>对决的身影。和那个时候几乎没有两样，三人丝毫没有犹豫、退缩、怯懦的意思。

    其实莉央跟华乃都在思考相同的事情。虽然不能够确定祥真他们是怎么想，不过对莉央来说，能够在对上<独眼巨人>时获胜并活下来……这都只是靠着匹夫之勇所发生的奇迹罢了。

    实际上他的认知应该也是正确的。

    即使认知正确，但也不代表就能够成为往后的正确方针。

    毕竟连莉央也在不知不觉间受到祥真等人的影响而选择前进。

    「你在做什么……你应该要站在阻止他们的立场吧！」

    华乃如此喊道，并将右脚跨出一步。瞬间瘴气将脚踝下方吞没，一股令人背脊发毛的寒气从脚底直窜头顶，不过华乃用力摇摇头让自己打起精神，然后继续将左脚踏进瘴气里头。

    她的双脚都笼罩在瘴气的白雾当中了。

    距离洞穴中心约有十公尺，仅仅只有十几步的距离，只要再走十几步就可以追上祥真他们，还可以跟在后面阻止他们……

    然而，华乃却无法再踏出一步。

    不行……我没有办法继续前进……

    她无法忍受冷彻心扉的恐惧感，只能用双手抱着身体当场蹲了下来。琉璃子与贤则是连忙赶来，将华乃拖到瘴气外头。

    华乃则是紧紧w着嘴唇盯着前方。

    她不觉得这里是自己的极限。只要让身体习惯瘴气传来的寒意与恐惧感，只要花点时间的话，她肯定能够克服这个问题，不过……

    「唔……」

    率先出发的祥真、亚夏、克莉丝三人早已消失在洞穴底部。

    最后莉央也顺着绳索缓缓融入虚无当中。

    ※※※

    在隔绝一切光线的黑暗中只能够倚靠着细长的绳索前进。

    尽管不知道下降了多少距离，不过距离应该不算太长才对。

    祥真能够看到洞穴底部。

    至于能够看到底部的原因，是地面传来的光源。

    虽然不像地上阶层模拟太阳光的光来黏土那么亮，不过亮度还是足以看清楚四周。

    祥真将自己看到底部的事情告诉三人，接着便放松握住绳索的手滑下悬崖。

    降到地面的祥真抬头看往正上方，完全见不到任何东西。

    因为传来一道「呀」的小小尖叫声，于是他赶紧跑到墙壁边并伸出手来。

    然后用公主抱的姿势接住失衡落下的亚夏。

    「谢、谢谢你，祥真先生……」

    亚夏道完谢后，便与祥真一起抬头仰望正上方，眼前当然还是一片漆黑，无法看见出口或是任何东西。

    「简直就像是巨大的井底呢……」

    尽管有种「自己来到一个不得了的地方」的感受，不过比起不安，亚夏心中反倒有股「自己正逐渐接近目的地」的兴奋感。

    「殿下！您没事吧！」

    见到克莉丝神色惊恐地赶了过来，亚夏带着笑容回答：「因为祥真先生救了我」，这个时候克莉丝才松了一口气，并狐疑地环顾四周。

    「这里没有雾气呢，我原本还以为洞穴底部会充满雾气说。」

    「这么说来好像是这样耶，为什么会这样呢……？」

    从歪着头的两人正上方传来一道声音。

    「说不定雾气是从下来时的悬崖缝隙冒出来的。」

    队伍最尾端的莉央如此说道，并纵身一跃落到地面。

    「从悬崖？这么想的话的确说得通……」

    完全无法理解这么做的意图，只让上方区块的一部分飘散瘴气，这样有什么意义吗？

    该不会是地下城会主动筛选能够进来的人吧？

    「我不知道雾气为什么会这样，不过只有一件事情我很确定。」

    聚集三人目光的莉央斩钉截铁地继续说：

    「这个新阶层肯定是A级地下城，根据事前调查的情报，其他A级地下城也是位在雾气笼罩的大洞底部。」

    克莉丝回想起先前的「Platinum Act」，她们不可能不知道莉央能够取得的情报，也代表她们四个已经确定这里是A级地下城，所以才没有选择继续前进。

    既然如此，难道A级地下城是连曾经踏破B级的「Platinum Act」都会感到己忌讳的危险场所吗……

    ……不过危险早就已经是预料中事了。

    克莉丝认为该做的事情依旧没变，于是让自己停止思考。

    「所以呢？丙上村，如果是其他A级地下城，接下来会是什么样的构造？」

    「严格说起来，这里还不是新阶层或A级地下城，我还没有厉害到连A级地下城里面的构造都查得到：不过在汇整情报后，听说那是个不像地下城的地下城。」

    「不像地下城的……地下城……」

    克莉丝用手抵下颚如此呢喃着。

    「复杂的事情我不是很懂，不过意思就是穿过这个隧道就会抵达新阶层对吧？」

    见到祥真用右手指着某个方向……

    「应该是这样没错。」

    莉央也点头表示同意。

    他们的视线方向有个看似宽敞隧道的通道，那是个切割出漂亮圆弧形状的隧道。虽然里面有一定程度的亮光能够看到前方，不过由于途中有个大弯道，因此没有办法看见出口位置。

    「那我们出发前往新阶层吧！」

    见到祥真兴奋难耐地这么说，莉央则是语带提醒地说：

    「隧道尽头不一定没有怪物，别忘记搜索敌人。」

    「嗯，收到。」

    由负责冲锋的克莉丝带头，启动摆锤的祥真、亚夏、莉央依序组成队列，四个人踏进了隧道。

    隧道里面鸦雀无声。

    别说是生物的气息，里头的每个地方都没有半点声响，一片肃静。

    走完约五十公尺的直线道路后便来到了先前所看见的大弯道。

    没有任何怪物的反应。

    于是一行人缓缓弯过转角继续前进。

    又走了五十公尺左右的距离，走在前面的克莉丝突然发现异状。

    「等等，前面好像有东西……」

    通道前方似乎有个人……有名穿着附有波浪折边洋装的少女蹲靠在隧道的墙壁旁边。

    「真是的，还是来了喵。」

    少女如此喃喃说道，将脸转向四人，并以看似有些厌烦的模样站起身来。不论是那圆滚滚的大眼、娇小的身躯，还有极具特征的语调还有语助词，每样特征都让祥真感到熟悉不已。

    「小、雪小姐……？」

    祥真不禁发出脱线的声音。因为那名少女――小雪就是在地下城商店街「叶秋亭」酒馆里面工作的女仆。

    「你为什么会在这里……而且还一个人？」

    莉央也露出无法释怀的表情如此询问。尽管小雪还有兼任地下城协会秋叶原分部的职员，但不论如何都不构成她会独自出现在这种地方的理由。

    小雪依序环视摸不着头绪的四人，大大地叹了一口气。

    「当然是来阻止你们喵。」

    她面露无奈地耸耸肩。在她说完这番话的当下，克莉丝立刻拔出剑来。

    「咦？克、克莉丝，你在做什么！？」

    亚夏顿时瞪大双眼看着克莉丝。

    在拔剑后，克莉丝才意识到自己是因为小雪的关系才被迫拔剑的。她因为防御本能的关系下意识把剑架在她与小雪之间，而这也呈现出双方的实力差距；不过四人之中只有克莉丝可以在瞬间理解到这层含意。

    「唔！快把武器拿起来！要来了！」

    克莉丝回头朝祥真等人如此喊道。不过，当转回身子时，她呆住了。

    「什、什么！？不见了！？」

    小雪突然消失身影……不，并不是消失。

    而是在瞬间拉近距离……

    并钻进了克莉丝的怀中。

    像是从蹲姿伸直身体般，小雪利用冲剌速度顺势朝克莉丝的侧腹挥出一击。

    「唔……呃……！」

    从旁边看来只是轻轻摸到，不过这股凶猛腕力让克莉丝身体浮起，而且还被打飞到墙壁旁边。

    「喂！帅哥！？小雪喵小姐你到底……嘎呃！」

    莉央发出呻吟并跪倒在地，他带着苦闷表情低头看着传来疼痛的腹部……被打中了吗？

    到底是什么时候？为什么？又是被什么方式击中的？完全无法得知。回过种时已经痛苦跪地了。

    「好啦，克莉丝和莉央还站得起来吧？人家刚才可是放了很多水喔。既然知道我是认真的，接下来希望你们四个人一起上喵。」

    小雪则是说出这番夸张的话。

    四个人聚集在隧道中央严阵以待。虽然还搞不清楚状况，但显然能够看出她想要认真击溃四人的意图。

    「不管你们怎么胡来，要是四个人一起上都没办法赢过我，这样至少就可以稍微理解到现今状况了，也就是自己究竟有多弱喵。」

    「……您是为了让我们知道这件事情才这么做的吗？」

    亚夏忿忿地靠向小雪面前如此说道。

    「冒险家不管发生什么事情都要自己承担，就算有多危险也轮不到小雪小姐出面阻止我们吧。」

    「是这样没错啦……可是如果看到亲人想跳下悬崖，照常理来说都会阻止才对吧？总之接下来不像是之前的游乐场，还是练个十年再来喵，所以就乖乖放弃……」

    在她快要说完的时候，克莉丝和莉央突然拔腿扑向小雪。

    然而，他们却没能展开自己的第一波攻势。

    因为小雪跨出一步拉近距离，并在擦身而过的瞬间朝两人各灌进一击。

    这样就赢了。只靠这两击就收拾掉两人了。

    别说是反击，两人甚至连站都站不起来，当场倒了下来。

    小雪直接冲向剩下的两人。他穿过祥真身旁，朝着咏唱咒语准备施放魔法的亚夏脖子迅速施展一记手刀。

    亚夏就像断线人偶整个人瘫在地上……祥真则是看着小雪露出笑容。

    「祥真，这个时候不应该笑吧喵……」

    露出苦涩表情的小雪搔了搔太阳穴，并深深叹了一口气。小雪从祥真小时候便熟知他的个性，原先还稍微期待莉央、亚夏、克莉丝等人能够让他的本质产生变化，不过看来根本就没有丝毫改变。

    「呼……喝！」

    将力量累积在丹田后，祥真在吐气的同时朝着小雪扑了过去，而且还是不用锁链，而是用空手攻击。这记毫不犹豫的重击擦过小雪的脸颊。

    「尽全力挥出的男女平等拳……希望这是知道双方明显差距才有的攻击。」

    小雪有点傻眼地将祥真的左手拨开，紧接着压低身子轻轻闪过挥出的右直拳，利用伸直身体的反作用力朝祥真下颚推出一掌。

    祥真的头则是随着「喀」的一声低沉声响而上扬。

    只靠这招便分出了胜负。

    被剧烈击中脑部的祥真踉呛地走了几步，接着便直接躺在地上。

    然而，他在翻白眼昏过去前仍看了小雪一眼。

    ……居然还有这么强的人，我好开心喔。

    他那闪闪发光的眼神确实透露出这样的讯息。

    「唉……这样还不如维持之前的C级算了……真是的，接下来会让人很担心呢喵……」

    如果这件事情能够让他们稍微重新思考就好了……

    小雪则是对黯淡无光的未来再度深深叹了一口气。

第二卷 第二章 凄凉惨败

    一睁开眼睛，白色天花板随即映入眼帘。

    躺在床上环视四周后，能够接连见到地面铺设的白色地砖、白色墙壁、排列药品的橱柜。

    ……喔……原来被送到医院了。

    他顿时恍然大悟，这里是曾经多番受到照顾的地上阶层医疗设施。

    撑起上半身摇了摇头，接着下颚顿时传来一阵闷痛。

    「好痛……」

    祥真忍不住发出呻吟并摸了下颚。虽然幸好没有伤口或肿胀，不过没想到居然会被一击打晕。祥真脑中悠哉地闪过「真的被单方面打得惨兮兮呢」这样的念头，

    「醒过来啦？」

    病房的房门「喀嚓」一声敞开，克莉丝透过门缝采出头来。

    「身体状况如何？还可以吗？」

    「是的，虽然下巴还有点痛。其他人呢？」

    「另外两个人都没事，目前在其他地方。」

    祥真拉着克莉丝伸出的手站起身来。

    然后，他伸了一个大懒腰，稍微做点柔软操。

    「嗯……啊，克莉丝你没受伤吧？」

    看到祥真相当自然的模样，克莉丝则是露出有些音i外的神情。

    「嗯……没什么问题，毕竟她是用不会留下后遗症的方式打倒我。不过话说回来，你还挺冷静的，难道你不会生气、着急吗？或是在意自己为什么会碰到这种事情吗？」

    「我当然会在意……不过我想莉央应该会帮忙调查这方面的事情吧。」

    克莉丝惊讶地挑起单边的眉毛。

    「你说的没错，目前丙上村和公主殿下正在四处调查。」

    「总之先和他们会合吧。」

    「嗯……走吧。」

    祥真和克莉丝走出医院，外头已经一片漆黑。转头看向钟塔能够见到八道摇曳的火光，表示时间已经过了晚上八点。从闯进地下城的时刻计算起来，似乎昏迷了将近三个小时。

    于是两人靠着魔法学院相关成员点燃的路灯前往和莉央等人约好的场所。

    平常他们会在商店街聚集的场所都是叶秋亭，不过再怎么说也不能够正大光明地前往小雪的根据地，于是他们选择距离城镇中心有点远的陌生酒馆作为集合地点。

    伴随着「叽叽叽」的声响，两人推开不太好开的木制推门走进店内。

    比起主打「中世风格RPG型酒馆」的叶秋亭，这家店的内部装潢比较近代化，不过因为地下城内能够使用的建材有限，所以与其说是外面世界的大众居酒屋，还比较像是有些古色古香的咖啡厅。

    由于客人数量不算多，因此祥真很快就发现想找的人。

    「莉央！亚夏！」

    莉央等人正坐在店里面最深处的四人圆桌席。

    听见祥真声音的莉央则是朝着入口挥了挥手。

    「祥，在这边。没有过去接你真是不好意思。」

    「祥真先生，身体还好吧？」

    「嗯，已经没事了。谢谢你。」

    祥真开朗地笑着回答，接着便跟着克莉丝一起就座。

    「所以呢？你们两个在做什么？我刚才听克莉丝说你们好像在调查事情，话说小雪小姐为什么会做那种事？啊……你们两个没受伤吧？你们知道小雪小姐有那么强吗？接下来该怎么办？」

    「等等，别一口气抛出那么多问题嘛。首先，在下和亚夏的身体都没问题，虽然我们一起被送到医院，不过除了你以外，其他人很快就醒了。只有你一个人不知道会睡到什么时候。」

    「这样啊……回到这里后有碰到小雪小姐吗？」

    莉央等人都摇摇头。

    「在祥真先生还没清醒的这段期间，我和莉央先生在城镇里面四处打听消息，很幸运找到了从新阶层回来的冒险家。」

    「咦？真的吗！？他们有告诉你新阶层长得怎么样吗！？」

    听到祥真出乎意料的重点，亚夏只能露出苦笑回答：

    「没、没有耶……对方倒是没有透露内部的情报……」

    「废话，哪有人会把重要的内部情报白白泄漏出来，不过我们倒是得到比内部情报还有意思的证词喔。」

    在莉央说出这番语意深长的话后，亚夏接在后面继续说：

    「是的，其实那些人也在今天……大约是早我们三十分钟前往新阶层，不过当时还没有人在隧道那边阻止他人前往新阶层。」

    「也就是说，小雪喵小姐当时会在那里是为了阻止我们的。」

    「为什么只针对我们……？」

    「理由你应该也知道吧？」

    摆出稍作思考的模样后，祥真将自己的想法说了出口。

    「因为我们还是小孩子。」

    「……大概就是这个原因吧。」

    点点头的莉央轻轻叹了一口气。会这么想是很正常的。尽管在日本有数万名登记者，不过这是加进生产者、商人、协会职员的总数，潜入地下城面对怪物的纯粹「冒险家」可以说极为稀少，更别说是未成年的高中生了。实际上就连祥真、莉央都没有在秋叶原地下城碰见和自己同年的……也就是没有碰过年轻的冒险家。

    将双手挽在胸前的克莉丝则是若有所思地说：

    「仔细想想，在反常之墙出现时也没有让我们参加讨伐<巨魔怪>的任务。」

    当时（虽然只是两个礼拜前的事情）因为实力不足而没有让四人参加讨伐<巨魔怪>的任务。虽然他们实力不够到家也是个不争的事实，但是和其他成员的差距应该还没有到无用武之地的地步。即使没有直接参与讨伐，还是有确保退路、辅助战斗等等事情可做。然而，小雪却是做出了「祥真等人在地上待命」这样的判断。

    克莉丝不禁开始思考，假设那个时候是刻意将祥真等人排除在外，或许就有办法发现这点与这次事件的关联。

    对于从小便在战场上面生活的克莉丝而言，尽管「因为是孩童，所以得远离危险」不太合乎她的常识，不过这里并不是中东，而是日本。即使她无法接受，不过还没有到不能够理解此种文化差异的地步。

    「可是这跟大人、小孩无关吧。」

    原先克莉丝的想法已经快要有结论了，不过却被祥真一副若无其事的语调打断。

    「虽然我很高兴小雪小姐替我们着想，不过冒险家无论发生什么事情都要自己承担责任。我们没有必要听从小雪小姐的命令。不管是高中生还是大人，命都只有一条吧？」

    「……你还真是坚持己见、始终如一啊。」

    「不过就算要我们放弃，克莉丝、亚夏应该也不打算放弃探索新阶层吧？」

    「这是当然的。」

    亚夏也插嘴如此断言。

    「就算因为有危险而阻止我们，没亲身看过是没有办法让我服气的。」

    「关于这点小人也身有同感。」

    三人的视线都集中在莉央身上。莉央只露出仿佛诉说着「就知道你们会这么说」的无奈表情搔了搔后脑勺，不过连他自己也对祥真等人的看法表示肯定。

    「原本我在这个时候应该劝谏你们的，不过在下也不想这样子就退缩了。」

    「这样的话……！」

    「嗯，展开『避开小雪喵小姐耳目闯进新阶层』的任务吧！」

    「好耶！这样才对嘛！那什么时候出发？明天还是后天？」

    「不，如果可以的话应该立刻出发。」

    克莉丝则是朝兴奋的祥真如此提议。

    「咦？这句话的意思是……该不会现在要动身了吧？」

    「嗯，尽管不知道消息传得有多广，不过只要时间拖得越久，小雪的指示便会众所周知。所以兵贵神速，再怎么说，她应该不会想到我们会在经历过刚才的事件后又再一次前往地下城。实际上现在也没有人在监视我们。」

    克莉丝的冷静分析让三人发出赞叹。

    「克莉丝好厉害，就像是个间谍耶！」

    「间、间谍……」

    真不知道这句话到底算不算是称赞。

    「嗯、嗯哼……那殿下认为如何呢？」

    「我赞成克莉丝的提议，身体状况也很好，没有不试试看的理由。」

    「等等，虽然在下对再度攻坚没有异议，不过还有个问题。」

    「丙上村，你的问题是？」

    「就像你说的，现在到地下城入口应该没有问题，不过要怎么解决入口的警卫？再怎么说小雪喵小姐应该也会有所交代吧。」

    听到莉央担忧的事情后……

    「你忘记我们第一次见面的事情吗？」

    克莉丝反倒是自信满满地挑起嘴角说道。

    「交给我吧。没什么，考虑到之前都把枪带进地下城了，要躲过警卫视线入侵地下城简易是如反掌。」

    克莉丝的推论也准确命中。

    离开商店街酒馆的四人没有被任何人指责、阻止，顺利来到地上阶层西边的地下城入口。

    面对在入口看守的警宫，虽然克莉丝采取「买通孩童装病」这个老套的手法，不过这招也轻易奏效。克莉丝巧妙利用警官们一开始不会抱持着「不会有人想欺骗他们进入地下城」的想法。见到她难得露出得意表情如此自卖自夸，莉央则是完全视若无睹。

    即使进入地下城后，一行人仍是毫无阻碍地从地下一层来到二层，并继续朝着西北方新阶层出现的地点迈进。

    接着，四人再一次与飘散瘴气的大洞穴会面了。

    整个区块的模样与傍晚的时候没有太大差别。

    能够见到几支队伍无法克服恐惧感踏进洞当中，只能在墙边窥视着洞穴情况，现场已经没有见到华乃等人的身影。

    原本担心会有小雪指派的人看守，不过最后也只是杞人忧天，看来她果然没有料想到祥真等人会这么快再次闯进地下城。

    祥真等人踏进雾气中并各自拉起绳索。即便能够感觉到伫立于区块之冒险家们传来羡慕（或者是其他负面感情）的眼神，但他们仍然毫不在意地缓缓降至深邃洞穴的底部。

    只要知道原理并做好准备，就算接触到瘴气，肉体、精神也没有遭到侵蚀，四人维持着坚强意志与精神，几乎在同一时间抵达微微发亮的洞穴底部。

    接下来才是重头戏。

    他们没有直接进入隧道。首先是由祥真启动摆锤。锁链发出「锵锵」的声响开始查探前方的震动反应。

    因为摆锤只能够查探到地面的震动，要是对手飞起来或是站着不动的话，摆锤就会没有反应，所以上次才会没有掌握到理应坐在地上的小雪。

    然而，不论什么人都不可能长时间坐着而没有一丝动静。例如身子稍微摆动、呼吸而造成的伸缩，这些举动肯定会产生些许震动，而祥真则是让自己的意识集中到极限，并试图找出这些反应。

    用非比寻常的集中力持续盯着摆锤十几秒后……

    锁链完全没有反应。祥真「呼」的一口气放松肩膀力道，并再度看着众人。

    「隧道里面应该没有半个人吧……应该是这样。」

    「没有办法确定吗？」

    「嗯……我觉得应该连半只老鼠都没有，不过在看过小雪小姐强得那么夸张后，我觉得就算有发生什么事情也不奇怪。」

    尽管没有听本人说过，不过要是小雪能使用魔法的话，就可以像华乃先前一样用风魔法飘在空中，这样的话祥真的探查手段也会完全失效。

    「总之就只能继续前进了。」

    不论如何，既然都来到这里了，怎么可回头。要是小雪有所准备的话，说不定也已经掌握到他们的行踪了。

    经过商量后，四个人决定堂堂走进隧道里面。

    他们保持备战状态沿着隧道前进。

    即使走完直线信道来到大弯道，小雪依然没有现身。

    通过弯道后，紧接着是约五十公尺的直线信道。走到尽头又是一个大弯道，接着通过弯道又是延伸的直线信道……尽头还能窥见微微的亮光。

    那就是出口……不，那不是出口，那才是地下城新阶层的「入口」。

    「……！」

    队伍尾端的莉央突然宛如被吸引般回头。

    空荡荡的隧道里面没有见到任何人或物体。

    「莉央，怎么了？」

    「呃……没什么。」

    他瞬间有种无法抗拒的悔意，不过莉央认为这是自己应该克服的弱点，于是左右摇了摇头让自己切换思绪。

    「哼哈哈哈！别说这个，快走吧！祥！前往新阶层吧！」

    他一如往常地放声大笑并争先恐后地往前冲刺。祥真、亚夏、克莉丝也跟在他的后头。

    光源变得越来越清楚。

    而且还缓缓浮现色泽。

    那是一道混有朦胧橘色的红光。

    最后，祥真等人总算来到了隧道出口。

    当他们冲出隧道时……映入眼帘的景象让所有人顿时哑口无言。

    「什……」

    「这是什么……」

    「怎么会……这该不会是……」

    「这、这是地下城吗……？」

    并不是熟悉的洞穴空间。

    迎接他们的是宛如黄昏般染红的天空，以及放眼望去无法见到尽头的广大森林。

    ※※※

    阴沉夕阳光线洒在井然有序排列的乔木上，将整座森林染得一片鲜红。

    并不像赏枫这样让人心情况静，或许是因为是暗红色光线的缘故，让整体景象有种莫名的孤寂感受。

    「还是令人难以置信……」

    莉央一边喃喃说着，一边战战兢兢地环顾着耸立的林木。

    从外观判断，应该都是同种类的树木。虽然密集生长于树枝上的鳞状叶片有点类似梁树、桧木，不过实际触摸后，从冰冷的触感丝毫感受不到林木特有的生命力。

    「看起像是森林……不过几乎没有见到昆虫或小动物。」

    诚如克莉丝所言，周围一片寂静。别说是怪物，甚至没有半点野兽的呜叫声，或许是没有风的关系，也没有半点树叶摩擦声。明明有这么多树木丛生，地面却没有半片落叶。

    由此看来，与其说是森林，或许「精致的巨型森林摆设」的形容还比较贴切。

    当然，天上的红光也不是来自夕阳。

    亚夏试着朝着正上方击出冰块魔法，不过到达一定高度后，冰块便宛如撞上某种透明墙壁般弹开。

    并非森林，也不是天空。

    这里无疑是地下城迷宫的内部。

    「安静到让人浑身发毛呢，这究竟是怎么回事？森林和天空都是假的……虽然地面看起来像土壤，可是摸起来就像岩石一样坚硬……」

    正当亚夏蕴调查过地表的性质时，她发现隧道附近的岩盘上面有道类似留言的痕迹。

    「莉央先生、克莉丝，快看这个……」

    墙壁上能够见到看像是用白墨水匆匆留下的书写体英文。

    「……tinum……act……？platinum……act……！？」

    克莉丝惊讶地发出叫声。虽然很多地方都变得难以辨识，不过上头的确写着这几个字。

    「Platinum Act」

    这是途中一起同行的那支冒险家队伍的名称，而且还有各种字体不同的签名，不知道是不是她们的名字，不过签名有七人分。

    「为什么……她们的名字会在这里呢……？」

    现阶段没有任何人能够回答这个问题。

    「……该不会是那些家伙的支持者留下的吧……？」

    正当莉央硬掰出假设的时候，正上方突然传来祥真的声音。

    「喂～～那个果然是塔耶！」

    爬到乔木顶端的祥真指着前方如此喊道。

    「只有这样吗？没有其他东西吗？」

    莉央将手抵在嘴边如此回喊。

    重新在树上环视四周后，祥真大动作地摇着头。

    「嗯，除了塔以外没有任何东西，能够看到的只有森林而已。」

    「这样啊……辛苦了，下来吧。」

    「好～～」

    正当祥真抓着树干准备从树上跳下来时，右手的锁炼似乎突然传出些微反应。

    「？」

    他随意跳到某根树枝上并再度集中精神于锁链上……没有反应。

    祥真认为自己应该是想太多了，于是再次抱着树干直接滑到地面上。

    「刚才看祥真先生爬得那么高，身体没事吧？」

    「亚夏，谢谢关心，没事的。这点程度的树我以前经常爬。」

    ……以前？

    虽然祥真觉得自己说的话有点不协调，但克莉丝紧接着提出的问题让他将这个疑问抛诸脑后。

    「整座森林规模大概多大？」

    「咦？呃……这点我查不出来，总之能够看到的范围都是森林。」

    「能够看到的范围……如果真是这样的话，那是座规模超大的森林耶……」

    克莉丝皱起眉头露出严肃表情，在没有指标、地图的状况下踏进这种森林简直等同于自杀。

    「而且还有这阵几乎会让人耳鸣的寂静……感觉上这里的生物只有我们而已。」

    「从上面找说不定能够发现其他冒险家喔。」

    但不论怎么仔细观察都没有发现半个人影，难道就像克莉丝所说，整片广大森林只有祥真他们四个人吗？

    「如果要找个目标……结论还是只能到那座塔看看了吧。」

    克莉丝将手抵在下颚若有所思，不太情愿地提出这个建议。

    祥真等人则是将视线转往前方……也就是塔的方向。

    自从踏进森林的一刻起，他们已经知道有塔的存在。

    毕竟那座高耸入云的塔有乔木的数倍高，此种高度不论从地上的任何位置应该都可以看见。

    「看来只能前进了……虽然不能否认有股被引诱的感觉……」

    莉央用有点支支吾吾的语调如此说道。虽然笼罩着薄薄一层雾霭，但不只能够清楚见到建筑物本身，而且距离应该也没有想象中那么远，直线距离估计应该不到两公里。  

    「其他人有意见吗？」

    莉央环视着三人并如此询问。

    虽然没有人提出反对意见，不过克莉丝举起手说：

    「我对前往高塔这件事情没有异议，不过回程的话要怎么办？出发时只要以塔为目标就好，可是回来后就没有可以当成标记的地方。尽管我是打算稍微记下走过的路径就是了……」

    这是最关键的问题。因为隧道的位置比乔木低，而且一部分的隧道还在绵延不绝的悬崖里头，因此几乎没有办法从塔的方向发现隧道的位置。

    「啊！这样的话我有个好方法！」

    祥真「啪」的一声拍一下双手，通常这种时候他说的「好」都不会是什么好事。

    莉央抱持着不好的预感催促他继续说下去。

    「……总之我还是听听看，你打算怎么做？」

    接着祥真将手伸进腰际的包包，从里面掏出一条面包。

    「原本这要当成点心的。」

    他一边这么说，一边撕下面包边。

    「只要每前进一段距离就把面包屑洒在地面当成回来的记号……」

    「童话故事看太多喔！」

    面对莉央犀利的吐槽，亚夏、克莉丝只能面露苦笑。

    不过经过认真讨论后，众人意外地发现，这其实是个不错的提议。

    原因是这座森林极为特殊的性质。

    因为没有风，不用担心面包会被吹到其他地方。而且别说是鸟，甚至也没有半条虫，所以也不可能被吃掉。尽管森林或许还有很多不为人知的特性，但若是还要考虑这些问题的话就会没完没了，而且也没有其他更好的替代方案。

    「那就展开面包作战！」

    「呃……嗯……不过没想到居然会有一天要采用祥的提案耶……」

    经过短短的协议后，随着提议受到采用，咧嘴一笑的祥真便撕下面包屑摆在地面当作第一个记号。

    ※※※

    时间不晓得经过了多久。

    祥真等人仍然在森林当中。

    在暗红色的光线下，一行人在毫无变化的乔木群里面穿梭前进。

    四人擦掉额头冒出的大量汗水，从脸上能够明显见到疲惫神色。他们并没有与怪物交战，或是碰到突发状况，仅仅只是走路而已。不过，明明只是走路而已，却不断损耗着他们的体力，这点相当令人无奈。

    「我说啊……进入森林已经三十分钟左右了吧？」

    「……不，我也不知道。」

    莉央带着困惑的神情摇摇头，甚至连拥有精确生理时钟的他都没有办法得知自己在森林里面过了多久。一方面似乎已经徘徊了几个小时，另一方面却也有种只过了几分钟的感觉。

    所有感觉都变得一团混乱。

    不知道是树木的有害成分，还是涵盖整片天空的夕阳光辉影响，总之无法得知原因究竟为何。

    原先用来作为路标的面包早就已经用光了。

    感觉就像是在五里雾中。唯一知道的，就是「和出隧道时看到的时候一样，和塔的距离完全没有缩短」这个极为糟糕的事实。

    「……整座森林都是陷阱吧。」

    喘着气的克莉丝将额头上的汗珠擦掉。

    「就算是这样……还是只能继续前进。」

    亚夏卷起长袍袖口吐了一口气。

    目前是由祥真带头，克莉丝、亚夏在后方并列，尾端则是由莉央殿后，整支队伍有稍微拉长。

    不知道从什么时候开始，锁链侦测震动的功能已经停摆。因为不晓得什么时候才能够再使用，所以祥真仍用右手提着锁链继续走着。

    经过一段时间后，背后突然传来亚夏的声音。

    「就算是这样还是只能继续前进。」

    祥真边走边皱起眉头，不只是重复刚才说的话，她的语调更是毫无抑扬顿挫。

    「就算是这样还是只能继续前进。」

    又传来这道声音。

    「就算是这样还是只能继续前进。」

    接着又……

    「就算是这样还是只能继续前进。」

    「……唔！？」

    祥真顿时回神转头一看，亚夏、克莉丝、莉央三人排成一列，露出虚无的眼神站在原地。不知道是否已经失去神智，只见三人面无表情地反复说着同样的话。

    「就算是这样还是只能继续前进。」

    「就算是这样还是只能继续前进。」

    「就算是这样还是只能继续前进。」

    「唔！快躲开！！」

    祥真在如此喊道的同时向前狂奔，并将他们压倒在地。

    x那间头上掠过一道「咻」的凌厉破风声，巨大的锐爪扫过先前三人所站的位置。

    暗红色的阳光遭到遮蔽，一道黑影突然落到四人上方。

    「嘎吼吼」的野兽低吼声撼动着鼓膜，一股类似香草精的甜甜香味搔弄着鼻腔。明明正受到突袭，祥真脑中却突然一片空白，并开始感到头晕目眩。

    ……不能闻这个味道……

    为了摆脱袭来的睡意，祥真用额头猛力撞向地面，并将灌注浑身力道的锁炼往前方击出。

    目标是那道黑影。

    不过在命中的一瞬间，黑影突然大幅往后飞，拉开了一段距离。

    「大家快起来！」

    「……嗯……唔……」

    莉央等人扭着身躯，并揉着惺忪睡眼撑起身体。

    「……祥你在吵什么……到底发生什么事……」

    「快点站起来！有怪物！」

    「……唔！！」

    一发现这道叫声与周围飘散的杀伐气氛，三人都跳了起来。

    接着……四人便与带着恐怖样貌的四脚怪兽正面对上。

    「唔……」

    头部有着深深的皱纹，眼睛呈现无机质的黑点，嘴巴宛如妖怪裂嘴女般裂开至脸颊两端。尽管小麦色的身体有点类似狮子，不过只有过长的尾巴有着绿色斑点。

    第一眼见到这头怪物的瞬间，亚夏不禁怕得退了几步。尽管在旧地下城初次见到怪物<麻痹螳螂>时也有种「真的有这种怪物吗」的战栗感受，不过在面对此种怪物时却有股无法比拟的恐惧感、厌恶感。

    身旁的莉央则是摇摇头说：

    「等等，我还搞不清楚状况，途中就没有任何印象了……」

    「我想应该是吸进那些烟雾的关系。」

    祥真的视线指向异形四脚兽<裂嘴兽>的嘴边，它的嘴里随着急促的呼吸吐出淡紫色烟雾，那道烟雾肯定有睡眠、催眠的效果。虽然周围还有甜甜的气味，不过只要不直接吸入的话，似乎还不至于丧失意识。

    至于敌人的其他相关特征……就算想利用少量的情报试着拟出战略，不过敌人却不给他们继续思考下去的空间。

    「来了！」

    「可恶……克莉丝特，准备迎击！祥负责用『箭』！亚夏用魔法支援！」

    莉央与克莉丝驱步向前，并来到猛然接近的<裂嘴兽>前方。

    克莉丝比敌人早一步用「卡利班剑」由上往下斜砍。

    然而，在如同锁甲般强韧的外皮前，那道试图砍断颈部的攻击却被轻易弹开。

    莉央朝着毫无防备的侧腹踹出一脚，对方同样也不痛不痒。

    好硬……！

    克莉丝暗暗啧了一声，和<独眼巨人>时几乎没有两样。在面对强敌时，只靠这把剑与自己的腕力根本无法造成损伤。

    ……要是能够击中弱点的话说不定能够勉强奏效，不过这个家伙的弱点究竟在哪里……？

    为了观察<裂嘴兽>而停留在极近距离的克莉丝准备用剑身挡下敌人横向扫来的右爪……不过这个选择却让她陷入了劣势。

    <裂嘴兽>并非大型怪物，顶多只比野生狮子大一些，因此让她下意识大意，认为<裂嘴兽>并没有<独眼巨人>般有力。

    「……唔……呃……」

    结果超乎想象，沉重的一击将克莉丝的身躯轻易打到空中，并直接横向一扫，让她撞上距离十几公尺远的乔木。

    背部重重撞上树干的她发出「唔……」的痛苦呻吟。

    「克、克莉丝……！」

    当亚夏为了确认克莉丝安危而把视线转往她的方向时……

    「咦……？那、那是……啊……啊啊……」

    下个瞬间，她顿时毛骨悚然。

    克莉丝安然无恙，尽管显得有些摇摇晃晃，但她还是用剑鞘即刻站起身来。

    因此，让亚夏发抖的并非是克莉丝，而是她身旁的白色小山……在树干根部胡乱堆积的白骨、白骨、白骨、白骨堆。

    克莉丝似乎也发现到这点，只见她语塞地瞪大双眼。

    从白骨的形状与大小便能够明显看出那原先是人类的骨骸。

    「唔……！！」

    亚夏在知晓这点时浮现恐惧感。首次接触时的股惊悚、厌恶感便是来自于此。

    <裂嘴兽>并非将人类视为排除对象，而是捕食对象。

    这也代表这头怪物打从一开始便将他们视为猎物。

    「接下来不像是之前的游乐场，你们还是练个十年再来喵」……闯进地下城前小雪说过的话顿时闪过脑中。

    「唔啊啊啊！！」

    莉央的叫声将吓傻的亚夏拉回现实。

    骑在莉央身上的<裂嘴兽>正在啃咬他的右腿。

    铁屐碎裂，溅出鲜血。<裂嘴兽>的嘴角顿时染得一片血红。

    「唔啊啊啊啊啊啊！！」

    ……祥、祥真先生！？

    祥真突然发出怒吼往前狂奔，他用双手架着一击必杀的「锁链箭」冲向<裂嘴兽>的正面。

    跟事先说好的作战不同，这个举动让亚夏顿时惊慌失措。虽然锁链箭的威力相当惊人，不过发动时的破绽太明显，动线也过于直线，即使有瞄准也无法命中动作敏捷的怪物，因此必须先由三人吸引敌人注意，而祥真基本上是潜伏起来等到时机到来，这一直是他们应战时的铁则。实际上，在面对<独眼巨人>时也是因为联手得宜的关系而获胜的。

    这次照理说也要仿效这个战术，先不论亚夏，那个平常总是气定神闲的祥真为什么会……

    该不会是因为莉央先生……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这是打从她认识祥真以来第一次见到他有如魔鬼般的样貌，还有他所呈现出的焦躁感。

    亚夏似乎能够稍微瞥见祥真的部分特质。

    就在这个时候，她也想出一个强制修改作战的绝妙方案。不知道是不是因为气势惊人的关系，<裂嘴兽>的注意力完全放在祥真一个人身上。

    既然如此还是值得尝试看看，亚夏迅速地咏唱咒语，从法杖前端击出能够迅速发动的低阶冰水魔法。

    篮球大的冰块沿着直线轨道飞行，并直接命中<裂嘴兽>的腹部。

    <裂嘴兽>发出小小呻吟并扭动身躯，被这道出乎意料的支援射击吓到的祥真停下脚步，只见他露出恍然惊觉的表情回过头看着亚夏。

    「呀、呀啊啊啊啊啊！！」

    亚夏发出夸张的叫声，胡乱地击出冰块。

    能不能击中并没有关系，从第一道攻击便可以得知，即使击中了也无法造成多大的损伤，因此她尽可能大声嚷嚷，藉以将<裂嘴兽>的注意力转移到她身上。即使可能性相当低，但只要大家能够得救，就算要牺牲自己也没有关系。她此时正抱持着这样的觉悟。

    「嘎吼吼……吼嘎！！」

    <裂嘴兽>一个转身猛力冲向亚夏，用宛如猛禽般的低姿势四肢着地奔驰，大大裂开的嘴边还冒出紫色烟雾、淌着血。

    即使有如昆虫的无机质黑点双眼让亚夏背脊发凉，不过她的斗志却丝毫没有衰减。她将法杖换到左手往前伸出，右手腕大大摆向后方。左手只是洒出的诱饵，她打算趁着敌人咬住伸出的左手时用右手回敬一发灌注浑身精力的魔法。

    还要更近……再引诱它靠近一点……！

    不过双方没有接触。

    就在<裂嘴兽>即将扑上亚夏的片刻，突然有东西从旁冲撞，将<裂嘴兽>的撞得失去平衡。

    「克、克莉丝！？」

    满身疮痍撞进来的克莉丝拼命用手勒住<裂嘴兽>，并死命地抓住它。观察过战况的她早已掌握情况。既然要牺牲的话，那当然是自己先来。她对舍弃性命这点毫无迷惘，甚至认为「要是这样就能解决怪物的话可以说相当划算」。

    虽然克莉丝处在对方锐牙、利爪无法构到的绝佳位置，不过在<裂嘴兽>宛如脱缰野马般大幅扭动身躯后，无法承受冲击的她也被甩到地上。

    「可、可恶……唔呃！？」

    <裂嘴兽>用前脚踩住克莉丝……

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔！！」

    正当它朝向天际发出胜利的吼声时……胜负也在这个时候揭晓。

    不知道是智能不足还是习性的关系，它不仅常会改变攻击对象，而且还只会把注意力集中在一个人身上。

    这就是<裂嘴兽>的决定性败因。

    「逮到你了。」

    发现这道声音的<裂嘴兽>将脸转了过去。

    祥真将架弓的手抵在<裂嘴兽>鼻头上，并将拉弦的手用力拉紧。

    「……嘎吼……」

    经过几毫秒后，尽管<裂嘴兽>对抵在自己鼻头上的庞大能量有些畏惧，不过还是随着本能「嘎吼！！」地张开大口试图咬死猎物……而箭头便灌进了它的嘴里。

    锁链箭贯穿喉骨，直接将<裂嘴兽>的脸轰得不留半点。

    「呼……呼……」

    急促喘着气的祥真当场蹲下。他转头确认三人平安无事，接着又大大叹了一口气。结果这个时候又有微微的甜味搔弄着鼻腔。

    「还好吧？」

    「克莉丝……是的，多亏有你们帮忙才能够勉强获胜。」

    「那么快点离开吧，最好别待在这里。」

    克莉丝伸手将祥真牵了起来。在祥真身旁能够见到紫色烟雾随着四散的体液、肉片冒出，那就是夺走众人意识的气味。祥真与克莉丝匆忙地远离遗骸，并与剩下的两人会合。

    「克莉丝，你的剑都砍到破破烂烂了呢。」

    「毕竟接下了很多沉重攻击嘛。」

    克莉丝的爱剑，卡利班剑从前端到剑身都出现严重凹痕。因为这把剑的剑身使用了名为希尔巴里的记忆金属材质，所以只要是些微的损伤，便会随着时间经过自动修复；不过要是被打成这么破烂的话，会不会复原就很难说了。

    「没什么，剑只要再买新的就可以了。」

    克莉丝把剑收回鞘，并将视线转回莉央的方向。

    「比起剑，我还比较担心他。」

    「咦？啊……话说回来他难得那么安静，让我都忘记这回事了。」

    「……祥……你这个家伙……」

    听见祥真语带玩笑地如此说着，莉央投以冷漠的视线。

    「啊……莉央先生还不能动……」

    「唔！好、好痛！！」

    「我就说不能动了嘛！请乖乖坐着别乱动！」

    亚夏拉着莉央的右脚，将弄碎的的药草接连敷在伤口上面。莉央的脚可说是惨不忍睹，膝盖到脚踝被染得一片通红；不过就情况来看的话可说是轻伤。要是没有包覆小腿的腿甲，整条腿肯定会被咬断。

    「已经暂时做好急救处置了。身体状况有什么变化吗？」

    「哼哈哈哈！没问题的！」

    莉央放声大笑转着脚，不过即便这样还是不能够放心。药草的功效顶多是促进自然愈合，只能对外伤生效，要是<裂嘴兽>带有类似狂犬病的传染牲病毒就完了。

    「回去吧，现在也知道回去的路了。」

    有个称得上好消息的消息，那就是击倒<裂嘴兽>后，众人模糊的意识变得相当清醒，找回了原本的方向感。说不定<裂嘴兽>发出的那股甜甜的气味一开始就充满了整座森林，祥真等人在踏进森林的瞬间便已经掉入陷阱当中了。仔细观察周围，便可以发现一向没有缩短距离的高塔已经近在咫尺……大约只剩两、三百公尺的距离，而且地面还能够看到祥真的面包屑，只要沿着面包屑便可以回到隧道前。

    「不管如何，为了检查、治疗伤势都要尽早回到地上才行。」

    「帅哥，你也太夸张了，我都说没问题了。」

    「不行啦，必须给医生好好检查才行，被怪物啃噬可是前所未闻的事……啊……」

    突然想起某件事的祥真继续说：

    「话说有时候会在电影里面会看到被怪物咬到的人突然变得很痛苦，并在皮肤裂开后变成怪物的剧情吧。」

    「你、你干么这么触霉头……」

    正当莉央傻眼地喃喃说道时，下个瞬间突然面色铁青。        

    怎么会……为什么会……莉央惊讶地瞪大双眼，而且牙齿不停打颤，接着便以宛如惨叫的声音喊道：

    「后面！后面还有一头！！」

    祥真、亚夏、克莉丝三人瞬间被吓傻，然后瞪大双眼回头一看，便见到裂开的惊悚血盆大口、无机质的黑色双眼、宛如狮子的身躯，以及有如蛇一般的尾巴。

    理应击倒的<裂嘴兽>从树荫处现身，并显露出明显敌意瞪着祥真等人。祥真等人将视线转向遗骸处，吃下「锁链箭」的<裂嘴兽>半身仍然毫无动静地横躺在地。

    接着又传来「嘎吼吼」的低吼。

    那并非是眼前个体发出的声音。

    祥真等人脸色苍白地把脸转向低吼声的方向。

    这个时候四人都看着不同的方向。

    因为低吼不只是一道，而是从四面八方传来。

    一头、两头、三头、四头、五头……

    「这、这是开玩笑吧……」

    莉央露出宛如做恶梦的表情如此呻吟。不知道究竟潜伏何处，只见从树木间接连浮现出<裂嘴兽>、<裂嘴兽>、<裂嘴兽>、<裂嘴兽>、<裂嘴兽>、<裂嘴兽>的身影。<裂嘴兽>的数量增加到连算数都是件愚蠢的事情。四人被包围到连蚂蚁可以通过的空隙部没有。

    不论何种妙计、诡计或许都无法挽回这个劣势。

    被总计十三头<裂嘴兽>包围，祥真等人的现状只能用回天乏术来形容。

    就在这个时候……

    「真是的，这就是所谓的千钧一发吧喵。」

    距离战斗地点约一公里外的森林外围有个身着女仆装的少女放心松了一口气。

    少女紧抓着新阶层入口隧道上方耸立的悬崖，从高处俯视着森林里面的战况。

    少女灵活地转动娇小的身躯，在转个方向后用双脚的脚底紧紧踩住岩壁，接着大大弯起膝盖，累积力道后纵身一跃。

    她的身体如同火箭般冲进了森林。

    ※※※

    有陨石经过大气层落了下来。

    这道爆发性冲击几乎让祥真等人误以为如此。

    飞到战场正中央的物体宛如压缩机般，将准备扑向亚夏的一头<裂嘴兽>击溃，而且    还煞不住车深深埋进地面，撞出一个有如陨石坑的大洞。

    漫天的尘土、灰尘顿时让周围笼罩在烟雾中。

    <裂嘴兽>们互相发出「嘎吼吼」（或许是用来沟通）的低吼，然后全数一起跳进陨石坑的中心。

    祥真等人能够听见烟雾另一侧传来野兽的低吼、雄叫与悲鸣，从中只有怪物传来的声音。宛如被抓到的鱼被抛上岸般，<裂嘴兽>一头接着一头飞出外头，而且头都被砍掉了。

    接着第十三头……也就是最后的<裂嘴兽>被抛了出来，战斗造成的声响也随之静止。

    从陨石坑里面响起一道耳熟的声音。

    「虽然人家大概已经猜到，不过还真是小看你们了喵。没想到你们居然会蠢到这种地步。」

    游刃有余的语调与充满特色的语尾，绝对不可能会认错人。

    身穿女仆装的少女――小雪轻快地跳出陨石坑，并用猜疑的眼神环顾四人，接着用冷冷的口气如此说：

    「这样你们知道了喵？要是人家没有过来的话，你们肯定已经死在这里了。」

    四人默默地点了头。虽然他们的态度变得听话许多，不过小雪并没有错过他们露出的目光。

    因为除了莉央外的三人――亚夏、克莉丝、祥真的目光都露出了「已经做好死亡觉悟」的言外之意。

    这样有几条命都不够死的，你们怎么都不懂呢……

    小雪露出极为苦涩的表情深深叹了一口气，接着以半无奈半气愤的语调告诉祥真等人说：

    「你们是有才能的人，不论是面对困难的勇气还是坚定的意志，这些对冒险家来说都是很珍贵的资质喵。不过，光靠这些是不够的，你们还是有压倒性不足的东西。在你们还没有理解这件事情前，身为协会代表与大人都没办法容许你们前往新阶层。」

    接下来，祥真等人便在小雪的带领下全员平安返回地上。

    立即被带往医院的莉央所幸没有大碍，补充完血肉后便顺利出院了。

    然而，无视于警告的四人当然不可能没有受到任何处罚。小雪当天便即刻以协会职员的权限将「禁止让祥真等人前往地下城」这个指示知会所有职员。如今，祥真一行人鲁莽挑战的行径在既难堪又凄惨的情况下告终，而且还被严格禁止不得再次进入地下城。

第二卷 第三章 不足之处

    从地铁末广町站徒步五分钟左右，并从干道转进小路的某个巷子角落，接着便可以看到一间个人经营的小小咖啡厅。

    那间咖啡厅名为「HIRUK0」。

    由于距离秋叶原中心处约十分钟以上的脚程，因此几乎没有来自秋叶原的顾客，主要客群都是当地学生、主妇，还有想要稍事休息的上班族。店里面备有六张柜台席、四张圆桌席，内部采用了高质感的东欧古典风格装潢，一踏进其中便能忘记自己正身处于都市正中心，让自己委身于静谧、安稳的时光当中。

    ……以上是某地方美食杂志刊载的情报，全都是无凭无据的瞒天大谎。

    如果要在这家店里面随着蓝山咖啡的香气享受优雅时光，或许顶多只有在平日的清晨才能够见到此种景象吧。

    除此之外的时间几乎都是战场。

    「四桌的三份A餐做好！」

    「好、好的！马上拿过去！」

    「神崎同学！上完餐后把柜台的盘子撤掉！我这边结完帐后会进去里面帮忙！」

    「知、知道了！」

    「不好意思！三桌的菜还没好吗！？」

    「正在做了！」

    戴着厨师帽的女性正豪爽地甩着大型中式炒锅并如此喊道。她一边用锅子炒着菜，一边同时盛装别道菜、制作生菜色拉，尽管她以熟练的动作接连完成料理，不过订餐却以更快的速度送进厨房，因此整间厨房就像是赌场般繁忙。

    那名女性就是这家店的店长蛭子祭。

    店内满满都是客人，而且店外还有排队人潮，总之可说是座无虚席。相较之下，店员包括祭在内只有三人，怎么看都是处于缺乏人手的情况，厨房、外场早已接近超载状态。

    「我回来了～～」

    就在这个时候，祥真推开挂有钤铛的门「锵啷」一声回到店里。

    「阿祭对不起，跑腿的时候有个不认识的大姐姐把我叫住，还给我看了很多听说是知名画家的画，所以才会这么晚回来。」

    用不慌不忙的悠哉语调讲完话后，祥真在环视店内后突然惊觉到某件事情。

    「咦？神崎同学你怎么在这里？」

    原来待在外场四处忙碌奔波的某个店员竟然是同班的神崎早希，而且她并没有在这边打工。

    早希手脚利落地收拾柜台的盘子，并堆成一叠拿了起来。

    「呃……嗯……其、其实我是社团晨间练习结束后来吃午餐的，一回神后就变成这样了……」

    「咦？回过神就下来帮忙了？啊哈哈，你好怪喔～～」

    正当祥真毫无反省地如此笑着时……

    「都是因为你一直没回来才会这样啦！快给我滚进厨房！」

    厨房飞来一根汤勺直接打中祥真的额头，让他痛得叫着：「好痛！」。

    「祥真先生的家看起来生意很好呢。」

    亚夏从路旁望着店内景象并如此说道。在这间绝对不算大的咖啡厅前竟然排了十名以上的顾客。

    「到午餐时间结束前应该都会这样吧，而且今天还是可以用一个铜板买到姜汁烧肉套餐的日子，说不定还会更挤喔。」

    「姜、姜汁……呃……这里应该是咖啡厅没错吧……？」

    诚如莉央的猜想，因为客人依然持续增加，于是两人决定先离开店门口，打算在尖峰时刻结束前到附近晃一晃。

    经过约一个小时后……

    两人回到咖啡厅时，人潮终于散去。没有人在店头排队，门口还摆了一面写有「本日午餐时间已经结束」字样的立牌。

    「看来差不多了，那我们进去吧。」

    「好的。」

    莉央与亚夏推开发出「锵啷锵啷」铃声的门走进店内。

    「哼哈哈哈！打扰啦！」

    「莉、莉央先生……这么大声会给其他客人造成困扰的……」

    但不像她担心的，店内只剩一组客人；而另一组客人正好在收款机前面结完帐，随即走出了店外。

    刚才的拥挤景象简直就像是一场梦。

    环顾了整间店，两人在深处的圆桌旁发现祭的身影。明明还是营业时间，她却已经完全进入休息模式，整个人坐在椅子上头。她一边搔着解开来的一头黑色长发，一边叼着戒烟用的假烟在嘴边上下摆动。虽然举止看起来像是中年大叔，不过五官样貌却是个典型的日式美女。

    「喔～～上次那个小妹妹啊，欢迎你来。」

    「祭小姐好久不见，那就叨扰了。」

    亚夏落落大方地打声招呼，其实以前已经见过她与祥真一起出现，因此她们两人早已有过一面之缘，不过像这样到咖啡厅叨扰还是头一遭。

    「你们该不会在外面等很久吧？如果真是这样的话就对不住了。」

    「不，请您别在意，我刚才和莉央先生到街上散步走了一圈。」

    「吃过午餐了吗？」

    见到亚夏摇摇头，祭便命令在厨房的祥真多做两人份的午餐。

    结果祥真从清洗槽的位置探出头说：

    「阿祭，刚才堆了很多东西要洗，光是洗碗盘就忙不过来了。如果有空在那边偷懒的话就自己过来……」

    「啊？」

    「没、没什么啦……我会两边一起处理的。」

    祥真立刻抽回头，并急急忙忙开始制作午餐。

    「谢谢，不过外面已经摆着午餐时间结束的招牌，要是有其他客人进来的话……」

    「不用担心，午餐时间结束后就不会有客人了。就算有客人我也会赶出去。」

    「是、是这样啊……」

    「对了，早希不好意思，可以麻烦你帮我把外面的挂牌换成『准备中』吗？」

    在里头工作人员室刚换好衣服的早希立刻点头答应，并用小跑步跑到店外。亚夏则是望着她的身影说：

    「这、这样就要关店了吗……现在才刚过中午而已……」

    「没关系没关系，因为我们总会在一点半暂时休息喔。」

    「……这、这里应该是咖啡厅没错吧……」

    虽然亚夏没有听过会在下午茶时间休息的咖啡厅，不过既然店长都这么说了，那就不会错了。

    「久等～～」

    祥真捧着两个盘子走出厨房，并分别摆在亚夏、莉央面前。能够看到煮得既有光泽又松软的白饭、蛤蜊味噌汤、散发出来的油脂香气刺激着食欲的姜汁烧肉、生菜色拉，还有装在小碗里面的酱菜。

    「谢、谢谢你，祥真先生。真的是套餐呢……」

    「哼哈哈哈！来吃吧！既好吃又便宜，而且分量也多！真不愧是末广町神之套餐店啊！」

    不不，这里应该是咖啡厅而不是套餐店吧……尽管亚夏这么思考，不过既然人家都这么说了，她也不打算追究下去。或许在这里这样子才算是正常吧。

    于是她合起双手决定开始用餐。

    「！好好吃喔！」

    肉不油腻，而且还很柔软，肉汁的香甜气味在嘴巴里面扩散开来，也难怪这家店会大排长龙，而且让莉央赞誉有加。目送表示有事离开的外场服务员、早希离开后，莉央与亚夏忘我地吃着套餐。

    「噗哈～～好饱好饱，在下吃不下了。」

    将套餐吃得一干二净的莉央看似愉悦，并拿着两人份的餐具前往清洗区。

    亚夏向他道了声谢，然后重新转头看向位于斜前方的祭。

    「谢谢您的招待―真的很好吃！」

    仍然叼着戒烟用假烟的祭挑起嘴角。

    「那就好，祥真的手艺也算不错吧？虽然跟我比还差远了。」

    「祭小姐经营这家店已经很久了吗？」

    「大概有七年了吧，最近一直站着做事，腰痛到不行，真是不太想继续老下去呢。」

    「啊哈哈，明明还那么年轻说。」

    这个时候亚夏突然首度觉得不对劲。没错，因为祭还很年轻，看起来大概只有二十岁后半；相较之下，祥真已经十五岁了。

    原本以为两人是因为某种原因才会有不同姓氏的母子，不过这样算起来的话，两人的年纪根本就搭不上。

    「你很在意我跟祥真的事情吗？」

    「咦？啊……不会啦……」

    「就像小妹妹你想的，那就是正确答案。」

    「那么……祭小姐是代替亲人抚养祥真先生的吧。」

    「……没那么夸张啦。」

    祭用细小的音量断断续续地回答，让亚夏听得不是很清楚。

    「那个……」

    「没关系，那是我自言自语。对了，那个帅哥今天没有一起过来吗？」

    「是、是的……他今天和我们分头行动，虽然我也有找他过来就是了。」

    克莉丝没有过来这里。她表示自己有事情想找小雪，目前正独自前往地下城的商店街。

    「这样啊，难得都是俊男美女，没有一起现身真是太可惜了。一直看我们家的蠢蛋和莉央实在没有办法养眼呢。」

    「啊哈哈……谢谢夸奖……」

    「总之，你看起来很有精神让我放心不少，其实我还满担心你们的。」

    「您已经听祥真先生说过在地下城发生的事情吧。」

    「嗯，听说你们被修理得满惨的，而且还因为太勉强自己而遭到禁足对吧？」

    「是的……都是因为我们不够成熟，不过我们绝对不会放弃，下次绝对会成功。只要在能力范围内，不论要我付出什么都没有关系。」

    听完亚夏的决心，祭轻轻将戒烟用假烟拿开嘴边，并用欲言又止的眼神看着亚夏。

    「那个……请问有什么事吗？」

    「不，果然还是让我很担心。」

    「担心？哪个方面呢？」

    「你们不是在地下城碰到几乎要死掉的危机吗？平常照理来说应该会害怕得发抖，就算出现心灵创伤都不是什么怪事，不过你跟祥真看起来好像都没有感觉一样，这就是原因。」

    「祭小姐希望我们不要潜入地下城吗……？」

    「这个问题没有意义吧。凭你们的个性，就算阻止，你们也不会乖乖听话吧。」

    在单方面说完这番话后，祭站起身来背对着亚夏，然后只回过脸说：

    「对了，下次碰到小雪婆婆的话帮我转告一声，就说『明明个性就不是那样，到底是哪根筋不对了硬要这么做』吧。」

    接着她便直接迈步回到店内深处。

    「亚夏，久等～～」

    宛如与她换班似地，祥真等人从厨房清洗区走了出来，并将刚冲好的咖啡摆在亚夏面前。接着两人便分别坐在同一张圆桌的座位上。

    「谢、谢谢你，祥真先生。不好意思还请两位替我收拾。」

    「没关系。话说你刚才跟阿祭在说些什么啊？」        

    「不是什么重要的事情……那个……请问祭小姐和小雪小姐认识吗？」

    「嗯，好像认识，不过小雪小姐没有来过这家店半次喔。」

    「应该说在下没看过小雪喵小姐离开过地下城。」

    「呃……这么说来，我也没有看过呢。」

    尽管地上阶层有类似阳光的光源，不过一直待在那种地方是否会对健康造成影响都还是个问题呢。

    「总之，与其担心小雪喵小姐的健康，她提出来的问题反而还比较重要。虽然帅哥不在这里，不过我们差不多也该开始讨论这件事情了。」

    至于讨论的议题，那当然就是「该怎么重返地下城展开采索」这件事。

    三天前他们无视于小雪的警告闯进新阶层。当天小雪发出的「禁行令」禁止祥真等人再度进入地下城的地下阶层。

    基本上地下城是采取来者不拒的原则，因此小雪的通告是否具有法律效力，这点很难断定。然而，由于洞穴前的警官说什么都不会放行，因此正当性这类的理由应该不是问题所在。

    不论如何，如果想潜入地下的话，就只有获得小雪的认可，并让她解除禁令一途而已。

    「我记得小雪小姐曾经有说过『你们还有不足的东西。在没有理解这件事情前无法容许你们前往新阶层』这番话吧。」

    「那么反过来思考，要是知道我们缺少什么的话，她就会同意我们前往新阶层了吗？」

    「应该是这样吧。」

    莉央对祥真的推论表示赞同。难得他今天的态度看起来收敛许多，几乎没有自行发言。模样与其说消极，反而还比较像是在默默引导祥真等人这样思考。

    「我说祥，你觉得怎样？你觉得自己缺乏什么？」

    「嗯……我有想过这个问题。说到缺乏什么……应该是与强敌交手的经验吧？现在算得上强敌的大概只有<巨魔怪>和<独眼巨人>了吧？」

    虽然祥真这么回复，不过从疑问语尾来看，他似乎对这个答案没什么自信。

    「我的看法和祥真先生几乎相同。」

    接着亚夏继续发言。

    「那天我们被打败是因为太弱，所以我们必须变得更强才行。」

    「可是，这必须靠累积场次才能够培育出经验吧。既然实力不足，明明就更应该潜入地下城锻炼实力，不过被禁止的话就没有任何手段了。」

    「是的……所以我认为小雪小姐说的话前后矛盾。」

    亚夏斩钉截铁地如此断言。看来这就是她心中的答案。

    「要是小雪小姐说错的话，我们也没有必要遵从，是这个意思吗？」

    「……克莉丝应该还能够准备其他潜入手段，如果有需要，就算硬上……」

    「等、等等！你们给我等一下！」

    按捺不住的莉央举起双手插嘴说：

    「你们该不会是认真的吧？要是做这种事再被发现的话，就算永远被赶出地下城也没不能有怨言喔。」

    「可是……那莉央先生又是怎么看呢……？」

    见到亚夏带有极度信赖与些微猜疑的眼神，莉央瞬间有种想训斥她的冲动……不过还是忍了下来。

    「……在下有自己的想法，不过这并不是你们口头说说就算数的事情。这样做的话肯定没有意义。听信他人的话人云亦云，这样并不代表真的理解这件事情。」

    两人默默听着莉央的话，脸上还浮现出「没想到莉央竟然会全盘否定」这样的惊讶表情。

    「现在这样回到新阶层也只会重蹈覆辙。我们肯定会在那座森林，或是在附近的某处全灭……这不是因为小雪喵小姐那番话，而是在下货真价实的心声。」

    「…………」

    「要是你们决定硬闯地下城，就算要用蛮力，在下也绝对会阻止你们的。」

    就像是总结一般，莉央最后如此说道：

    「今天就解散吧。你们再仔细思考一下。尽管在下没有资格这么说……不过还得多想一些才行。」

    这天的讨论在略显沉重的气氛下结束了。

    ※※※

    在神田的明神路十字路口和亚夏告别后只剩下莉央独自一人。

    因为莉央的家在千叶，所以想回家的话应该前往JR秋叶原站，不过他实在不想带着这种疙瘩的心情搭电车，于是便漫无目的在秋叶原街道上走了一会儿。

    升至南方天空的太阳对着他毫不留情。

    莉央停下脚步用袖口擦汗。由于眼前准备通过的路口刚好变成红灯，他便靠在附近的自动贩卖机侧面蹲下身子。虽然时值九月后半，不过残留的暑气依旧相当强烈，受到烈日曝晒的柏油路面也浮现出有如海市蜃楼的热霭。

    ……我们不足的东西……

    其实莉央对这个问题已经有答案了，而且他很有自信这应该就是正确答案，不过……

    黯淡无光的未来让他不禁垂下头来。

    ……光是知道没用的……

    下次肯定还会碰到相同的事情，而且大家都会丧命。

    即使号志转成绿灯，莉央还是无法立即起身。正当他仍然垂着上半身时，突然有道声音从头顶落下。

    「你怎么露出那么落魄的表情？」

    莉央惊讶地抬起头来，只见满腹狐疑眯起眼睛的华乃正在俯视他。

    「筱、筱冈！？」

    「你在做什么？话说你蹲在这种地方做什么？很难看耶。」

    「又没关系……要怎么做是我的自由吧。」

    莉央用宛如别扭孩童的语调如此回答。虽然这番话说出口后顿时有些后悔，不过华乃似乎毫不在意地拉着莉央的手让他起身。

    「所以呢？你在烦恼什么？」

    被华乃斩钉截铁如此一问，莉央不禁讶异地瞪大双眼。

    「……这个问题来得真突然。你为什么会这么想？」

    「啥？看你的脸就知道了，你以为我们两个认识多久了？」

    莉央抬起视线回想着过去，然后稍微歪着头回答说：

    「呃……说认识的话应该没那么久吧。我记得是从秋叶原地下城出现没多久后，所以顶多只有半年多……好痛！」

    一道拳头随即硬生生地打在他头上。

    「我是指精神层面啦。真是的，荣仓都少根筋了，你的神经也别那么大条好吗？」

    华乃摸着拳头哼了一声。尽管莉央想说「就算是精神层面也没有认识那么久吧」，不过要是说出口的话感觉上又会惹她生气，于是莉央决定保持沉默。

    「先不说这个，把烦恼说出来听听吧。」

    华乃绕到自动贩卖机正面投币后如此说道。

    「不介意的话，我是可以听听你的烦恼啦。说出来应该会轻松一点，而且也比较容易找到答案喔。」

    「……没想到你居然会说出这么善体人意的话，看来明天要下雪了……」

    「你很唆耶，拿去吧。」

    华乃不耐烦地这么说道，并将罐装饮料抛给莉央。

    看来她也有口恶心善的一面……不过莉央的好印象在接下饮料瞬间便烟消云散。

    「唔！好、好烫！？」

    莉央不禁发出惨叫。在看了罐子后，他接着尴尬地皱起眉头。

    「气、气温三十一度的盛夏吃红豆汤罐头……？」

    当莉央投以「她怎么会有这种奇怪嗜好」的狐疑眼神时，才发现华乃没有拿饮料，依旧是两手空空。

    「……筱冈，你要喝的红豆汤呢？」

    「啥？红豆汤？我为什么得在这种热到不行的中午喝那种东西？」

    「喂……」

    「先不说这个，别顾虑我，快点开来喝吧……你该不会想辜负人家的好意吧？」

    「…………」

    莉央面露苦涩地看着华乃，然后喀嚓一声打开红豆汤罐头的盖子。看来筱冈果然还是本性难移啊。

    「喔……原来如此。」

    在听过大略状况后，华乃看似理解地点点头。

    「虽然我已经知道，不过你们还真是蠢到家了。」

    她用坚定不已的语气如此断言。

    莉央无话可说，只能从华乃身上别开视线。

    两人目前位在中央大道、神田明神路的十字路口……也就是BELLESALLE秋叶原大楼旁的阴暗空旷处，正前方是八层楼高的Mandarake Complex与Sofmap。其实莉央原本想找个凉爽的咖啡厅，不过却因为手中还拿着红豆汤罐头的关系无法如愿。

    「所以呢……刚才说到了小雪小姐说的那个不足之处吧？」

    将背靠在大楼墙边的华乃朝着莉央瞥了一眼并继续说：

    「这个答案你……不对，应该说只有你已经知道答案了吧。」

    「什么！？」

    发出惊呼声的莉央赶紧接住差点掉下去的红豆汤罐头，并露出难以置信的表情抬头看着华乃。心声又被猜中了，刚才的烦恼也是一样，这让她看起来很像个占卜师或是预言家。

    等莉央冷静下来后，华乃将自己的推论说了出口。

    「不足的东西就是……吧？」

    这跟莉央想到的答案完全一样。

    不知道是怎么在近代大楼丛林找到栖身处，蝉鸣声从刚才就一直响个不停。

    莉央将红豆汤里的汤圆吃进嘴里并稍作思索，接着便与蝉鸣声重叠似地自言自语说：

    「……从旁人眼中有这么容易看出来吗？」

    「我猜你们身边的人大概都这么想吧。一开始看起来好像既英勇又果断，不过在实际接触过后，就算不想知道也能够看透你们的本质啊。」

    这个时候华乃停顿了一下，把视线下移，接着缓缓握紧映入自己眼帘的右手。

    「而且我又是一直在最近的地方看着你们走来……所以感觉也比其他人深……」

    她的语调里面带有类似自卑、嫉妒的感情，不过莉央并没有发觉到这点。

    伴随着吐息将闷在心里的感情说出口后，华乃尽可能故作开朗地拍了莉央的肩膀。

    「哎呀，至少你不用担心，只是打倒<独眼巨人>而变得有点臭屁而已。原本只是个没用的胆小鬼嘛。」

    「我不否定。」   

    「所以问题怎么想都是出在另外三人身上。要怎么让那三个人知道这件事，这才是最麻烦的。」

    「……嗯，不过只用说的是没有办法传达的。就算在下怎么告诫都没有意义，只能靠那群家伙自己发现并反省……不然只会重蹈覆辙而已。」

    「就算是这样，他们会自我反省吗……尤其是那个顽固的亚夏和荣仓。」

    莉央用「有切身之痛」的表情点了头。

    「总之只能先观察状况了。」

    「要是亚夏来我这边的话，我会好好引导她的。」

    「抱歉，你能够帮忙的话太好了。关于祥那边，暂时应该还没有问题……不过要是他失控的话，同样身为男人，我只好跟他袒程相见了。」

    「……袒程相见。」

    似乎想象到某个方面的华乃露出五味杂陈的表情。

    「怎么啦？你也想加入袒程相见的行列吗？」

    「……说什么蠢话，才不是那样咧。刚好相反。」

    「相反？」

    「呃……嗯，干脆趁这次机会问清楚好了……那个……其实我之前就一直在想……」

    华乃支吾其词、难以启齿，然后突然靠近莉央面前。甜甜的香水味搔弄着莉央的鼻腔，让他的心脏重重跳了一下。

    华乃完全不知道眼前少年的慌张，只是将脸凑到几乎紧贴对方的距离，并伸出右手抵住自己的左脸颊，用怕被别人听到的音量小声说：

    「你跟荣仓……该不会是那个吧……？」

    虽然听起来很像在开玩笑，不过她的眼神相当认真。

    「…………」

    莉央面露苦涩的表情看着华乃，接着皱着眉头，将剩余的红豆汤一饮而尽。

    ※※※

    「嗯……你们不够的东西啊……」

    座落于秋叶原地下城商店街东区的「天谷武具店」。

    在塞满各式各样武具的店内一角，店长天谷胜摆出了一副正在思考的神情。

    「应该还是很强的武器吧？你们不是打坏了很多武器吗？像是莉央的铁屐、克莉丝特的剑。虽然我不知道详细情况，不过既然都要挑战新阶层，就应该需要一定程度的装备吧。」

    面对一来到店里面便展开了「店长我问你喔，你觉得我们缺乏什么东西？你觉得是什么呢？」如此质问攻势的祥真，店长是如此回答的。

    他并不是想卖掉自己店里面的商品才这么说的。从祥真的话里面便可以充分得知新阶层是多么危险的地方。既然武器、防具被打坏了，换用质量更好的装备也是必然的选择吧。

    天谷的这番意见算是切合事实，而且就常人思考逻辑来看，这也是理所当然的结论。

    然而，祥真却似乎不太能够释怀。

    「武器啊……嗯……」

    他摆出常见的手抵下颚姿势并歪着头。

    「这的确也是原因之一，不过真要是这样的话，我觉得小雪小姐应该一开始就会说，像是我们需要更好的武器、防具这样。」

    「这么说来好像也对喔。」

    「是的。挑战更危险的地下城需要更好的武器，仔细想想的话，这是很正常的事情，这点应该不需要隐瞒吧。」

    「说的也对。」

    天谷发出「唔唔唔」的低吟继续说：

    「顺便问一下，你自己是怎么想的？」

    结果祥真露出「你这个人在说什么啊」的表情。

    「这个嘛，就是不知道才会来问吧。」

    而且还斩钉截铁如此断言。

    「……这个理由很奇怪耶。当事人都不知道，我怎么可能会知道啊……」

    「嗯……原本以为问个普通人说不定就可以找到答案的说……」

    「你这是褒我还是贬我啊？」

    「当然是称赞你。这附近找不到像叔叔这么普通的人了。叔叔真是超级普通的，甚至还散发出一股普通人的气息，总之就是个普通的……」

    「好好好，我知道，别说了。这种没有恶意的语气反而让我更受伤。」

    摸着心窝附近大叹一口气后，天谷决定将话题拉回正轨。

    「总之我也不知道小雪小姐在想什么，不过有件事情我很清楚，就是那个『你们不足的东西』要靠你们自己思考并找出答案才行啦。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    在耸耸肩如此回答后，天谷从柜台上面抽出一张传单递给祥真。

    「叔叔，这是……？」

    「这是另一件事，是优良武器、防具这个方面的事情。」

    祥真将视线转移到传单上面开始过目。

    「新阶层……纪念……？」

    「是啊，据说这条商店街要办个小活动来纪念新阶层出现。尽管被迫要去帮忙这点让我有点受不了，不过毕竟这次活动是由管理所有地下城的统括部主导，因此奖品、奖赏听说还满不赖的喔？」

    说得简单一点就是要办场庆典。因为日本居民对地下城好感度甚低，所以想趁着这个机会来改善外界观感……说不定这次的活动便是此项战略的一个环节。就连活动内容也不是充满了血腥味的战斗，而是以比腕力大赛、美女选拔、女装选美大赛这类连一般顾客都能够乐在其中的活动为主。

    尽管上面记载着关于豪华奖品的内容，不过因为只有武器、防具的名字，所以祥真无法判断究竟有何价值。可是，根据天谷的说法，这些装备似乎都是不错的高级品。在决定先问问莉央再说后，祥真卷起了传单并收进背包里面。

    「那我先走，感谢叔叔聆听我的烦恼。」

    「喔，不过感觉上好像没有帮到什么忙就是了。」

    事实上并非如此。天谷、莉央都认为答案必须由自己找出来。对祥真而言，光是能够让他知道这点就是很大的收获了。

    或许该说，必须有人提醒才能够发现到这点。祥真扭曲的思考逻辑才是最根本的问题……

    离开天谷武具店后，祥真决定继续在城镇里面闲晃一下。回过神时，他发现自己正处于远离城镇喧嚣的场所，周围景色也变为森林。至于视野前方，则是能够看到大大开口的深灰色洞穴。

    那是地下城。

    曾几何时就自然走到这里了。

    这也让祥真对自己的举动有些傻眼。

    「我到底是有多喜欢地下城啊……」

    他忍不住这么发牢骚。明明前几天在新阶层还碰到那么凄惨的事情。随着当事者不同，说不定还会因为心灵创伤的关系而不敢靠近洞穴，不过祥真当然没有半点这样的反省，也没有这样的纤细情感。

    尽管他不排斥自己一个人潜进地下城，不过既然都和另外三人约好了，而且负责看守的警官应该也不会放行吧。

    话虽如此，既然都来到这里，他觉得直接掉头走开好像也怪怪的，于是便决定试着到洞穴附近看看情况。

    ……必须赶快找到答案才行。克莉丝他们有没有知道些什么呢？

    对祥真而言，小雪抛出的问题就像是家庭作业，而且还是个要找答案填空的考试问题。因为只要及格的话就可以解除禁足令，所以得好好努力。对他而书大概就只有这点程度的认知而已。

    「……咦？」

    走在通往洞穴单行道上的祥真突然觉得不对劲。

    因为从茂密人工树木叶间缝隙中露出的洞穴和以往不太一样。

    「警察伯伯不在？」

    洞穴前面总是会有两到三名警官二十四小时轮番看守。祥真已经通过这里一百几十次，不过还是第一次看到这里没人看守。

    或许是大家一起吃坏肚子跑厕所吧……如果是这种能够笑笑带过的事情倒也无妨，但该不会是发生事故或事件吧……？

    正当祥真脑中闪过这个想法时……

    「不要啊啊啊啊啊！！！」

    突然有道裂帛般的尖叫声撼动着祥真的耳膜。

    接着是鼓噪声与树叶摩擦声。

    ……什么？从哪里传来的……那边！

    跑到洞穴前的祥真冲进路旁的草丛。

    「不要！我不要！快睁开眼睛啊！」

    拨开草丛来到空旷处，只见有名男子呈现大字型躺在地上，有名女性正趴在他身上哭泣，三名警官也在旁边。

    「拜托你……拜托你快醒过来！呜呜……」

    发出叫声的女性把脸贴在男子胸前。从声音分析，应该就是该名女性发出的哭泣声。虽然没办法看到脸，不过从服装和携带的武器便可以得知她是个冒险家。

    一名警官将手搭在女性的肩上安慰她，而另外两人也露出怜悯的表情看着她。

    「啊……是荣仓啊……」

    有名警官发现了祥真并向他搭话。他是名为椎本的年轻警察，自从被分发到这里后便结识了祥真。

    「椎本叔叔，这是怎么回事？」

    「呃……这、这该怎么说呢……」

    有点尴尬的椎本露出了仿佛在说「看了就知道」的表情，不过当他确定祥是真的不知道时，便事先说明「其实我们也才刚到，并不了解状况」，并压低音量继续说：

    「……看来这两个人好像是冒险家又是男女朋友，听说水平还算不错，不过在地下城探索的时候被<巨魔怪>偷袭，保护女朋友的男生就……」

    原来是这么一回事。祥真总算理解当前状况了。

    那名男性早已丧命。

    尽管身躯完整看不出异状，不过仔细一看便可以发现男子的胸铠碎裂，露出来的腹部被打出一个洞。至于没有什么出血的原因，或许是因为涂有凝结伤口作用的药草所致。尽管无法确定是死前还是死后才涂上药草，但也因为这样的关系才没有办法一眼看出这原来是个生离死别的场合。

    这也让祥真反省，自己刚才为什么会这么少根筋地提出这个问题。

    同时，两人的身影也让他联想到自己的队伍。

    只要走错一步，整支队伍也会变成这副模样。

    祥真认为自己死掉没什么关系，不过一想到躺在那边的人如果是莉央、亚夏还是克莉丝的话，他便不由得感到心头一紧。

    那名女性仍然在哭泣。

    祥真不知道这种时候该怎么做或该说什么，只能傻傻地呆站在原地。

    片刻后，女性突然收起哭泣声，用诡异的动作摇摇晃晃地抬起头来，接着便面对着警官们露出有如幽魂的苍白表情。

    然后，她从腹部深处挤出了充满怨念的声音。

    「……都是你们害的。」

    拳头抖动的女子紧抓着椎本警宫。

    「都是因为你们放着地下城不管……你们警察到底在做什么？不是保护弱小市民吗？要让市民远离危险的地方和事物……你们为什么没有阻止我们！？为什么放任我们随便进入地下城！只要把我们拦下来的话……他就不会变成这个样了！！」

    相较于露出疯狂眼神、晃着身躯的女性，椎本仍是低着头。

    「是你们杀掉他的……没错，我绝对不会饶过你们……快把他还给我……把他还给我！你们这些杀人犯！！！」

    最后她甚至还握起拳头准备殴打椎本。椎木像是做好觉悟般闭起眼睛，而其他警官也似乎没有要阻止的意思。

    不过，就在大大挥起的拳头即将打在椎本的右脸时，突然有个意外的第三者从旁制止。

    「那个……不好意思，有件事情搞不太清楚，想请教一下……」

    用手接下拳头的男子――祥真用满是疑问的表情朝女子问说：

    「呃……为什么姐姐要责备警察叔叔呢？嗯……我觉得这样满奇怪的，因为……」

    祥真搔了搔后脑勺，便以宛如学生说出没自信解答般的语气说：

    「那个人会死掉……只是单纯因为那个人很弱而已吧？」

    「什……！？」

    女人不禁哑口无言……不光是那名女性，就连警官们也露出难以置信的表情看着祥真。

    这番话丝毫没有体恤痛失去挚爱者的心情。

    不过祥真本人并没有自觉。他只是纯粹感到疑惑才会出口发问；另一方面，见到祥真「你觉得明天会放晴吗？」这样的平淡态度，女性和警官完全不知道该做何反应，只是用「你真的是人类吗？」的眼神看着祥真。

    「荣、荣仓！」

    就在这个时候，有两名男女从后面拨开草丛现身。

    那是有着一对细眼的青年与身着重铠的少女――佐野贤与筱冈琉璃子。他们是华乃的队伍成员。

    「祥真！我们快走吧！」

    琉璃子不由分说地拉起祥真的手飞快逃离现场，剩下的贤则是深深鞠躬，向女性还有警官道歉。

    「荣仓，怎么样都不该说那种话啦……」

    在和洞穴有段距离的森林某处，贤深深叹了一口气如此说道。与其说语气带有责备，反而比较像是无可奈何。

    「……对不起。」

    祥真老实地道歉。这是因为他总算理解到，自己那个时候的一番话让现场气氛整个变调了。不过，即使两人在路上向他说明，他还是无法接受自己哪里做错了。

    「其实荣仓你说的也没有错，冒险家不管出了什么事都要自己承担，切结书上面也是这么写的。把自己的不成熟怪罪到完全无关的警察身上，这样子是没有道理的。」

    祥真也是这么认为。不过也因为这样，他才无法释怀，连中途登场的贤都可以这么清楚状况，为什么那名女性却……

    就像是要抢在前面回答祥真的疑惑般，贤继续开口说：

    「可是啊，其实在场的所有人都知道这点……当然那位女性自己也……」

    「咦？连她也知道吗……？」

    祥真惊讶地瞪大双眼。这代表了那位女性是在明知道自己有错的情况下找警官的碴。如此这般的举动让祥真无法理解。

    （……我总算知道姐姐想要表达的意思了……）

    从旁侧目看着祥真的琉璃子则是以不让别人听见的音量如此喃喃说道。在那场与<独眼巨人>的战斗后，姐姐华乃曾经说过「不论从好处还是坏处来看，祥真他们和我们处在截然不同的世界」这番意有所指的话。

    琉璃子也突然想起从前。

    刚才那名女性和以前的姐姐几乎如出一辙。

    「这样很奇怪吧，这点我们知道。」

    她不禁喃喃开始说：

    「不过有时候还是得怪罪别人，这样才能够放手……不然的话会一辈子无法原谅自己的……」

    琉璃子的哀伤侧脸顿时深深刻进祥真的心中。

    不过实际上祥真连她想要表达的十分之一都无法理解。

    ※※※

    几乎在祥真前往地下城洞穴前面的同时……

    矗立在地下城地上阶层商店街西区的高耸教堂风格建筑物――「魔法学院」里面的讲堂内部传来一道怒骂声。

    「别开玩笑了！！」

    这道声音的主人――筱冈华乃拍了一下桌子，瞪着眼前的人。

    「我没有开玩笑，我是认真想要拜托师傅的。」

    毫不畏惧华乃锐利眼神的压迫，亚夏出言反驳。

    「你是认真的吗？你知道自己在说什么吗？」

    「是的，我希望师傅教我高阶攻击魔法的咒语。这样很奇怪吗？」

    「嗯，能够心平气和说出这番话的脑袋结构的确有问题。」

    这番话也让亚夏气得嘟起嘴巴。

    要在地下城世界里面施展魔法有三个必备条件，分别是咏唱咒语、引导玛娜流动的印记&动作，再来就是对魔法的整体知识。

    她似乎还记得华乃「除了知识外都能用钱解决」的说明。所谓的知识，就是将玛娜这种无形的抽象力量想象成「确实存在之物」，而这也是亚夏在当初决定成为魔法师时最让她感到烦恼的一个要素。

    然而，知识是会随着时间经过累积起来的。

    就像是只要反复练习单杠倒立一直到掌握到诀窍，之后不需要特别思考便可以做出单杠倒立……只要能够理解这点，就可以顺利地将魔法当成「理所当然的事物」来施展。

    严格说来，要成为强悍的魔法师，只有「理解玛娜并善加操控」的知识最为重要。不过，若是要将魔法当成学问来研究，并制作出全新的魔法体系、咒语，这又是另一回事了。这个方面将会面临到一个大到穷究一生都无法学完的知识深渊。

    不过，亚夏并不想成为学者。

    她只想成为强悍的魔法师。

    「我在新阶层实际感受到自己脆弱的地方，所以我想要变强。只要身为魔法师……不，应该说只要身为冒险家就会这么想吧。」

    亚夏认为魔法师的强悍程度是取决于「能够使用多强的魔法」。

    而地下城世界的魔法并不像RPG一样有等级限制。即使是今天才会使用魔法的新人，只要能够知道「施展魔法所需的咒语」，还是能够使出让整个区块产生大爆炸的高阶攻击魔法……不过要是真这样做的话，肯定会因为累积玛娜不足而损耗心神，并造成昏厥或精神损害，最糟糕的情况还有可能会休克死亡。

    「别岔开话题，我不是否定想要变强这个想法，而是想说你学高阶魔法还太早了。成为魔法师才一个月，才刚刚能够在不勉强自己的情况下施展低阶魔法，这样的人居然想学高阶魔法，随便想想都知道会发生什么事吧！？」

    华乃无法理解，也不容许这种事情发生。碰到那么危险的事情，而且还引起这么大的骚动，没想到当事者竟然毫无反省之意，而是只归结到「想追求更强力量」这个结论。

    「原本就知道你很笨了，没想到居然是个超乎想象的大蠢蛋！」

    「我知道这样很危险，不过我还有个目的必须完成……」

    华乃紧紧w着嘴唇，并抓着亚夏胸前的衣领喊说：

    「那又怎么样！为了那个目的，你只是想在有个万一的时候用魔法解决敌人后死去，并说什么『请别管我，继续前进吧』吗！？少开玩笑了！你这种……你想发挥这种牺牲自我的精神死掉也许没关系，不过你至少顾虑一下还活着的人……只要能够稍微想想他们的心情……就绝对不会说出这番话了……」

    「师、师傅……？」

    感到疑惑的亚夏险得有些狼狈。先前持续怒骂的华乃宛如泄气的气球，变得越来越无力，最后还声嘶力竭地垂下头来。

    而这也让亚夏顿时涌现出一股「毫不客气踩中对方地雷」的罪恶感。

    「抱歉……我们换个地方再说吧。」

    华乃用几乎听不见的声音如此说道并迈出步伐。

    亚夏则是跟着她离开讲堂。

    位于商店街中心用来休憩的中央广场。

    视野宽阔的圆环道路旁能够见到摊贩林立。沿着道路排列的人工树木受到和煦光芒照射而闪闪发亮。因为时值假日午后，草地传来孩童兴奋的叫闹声，还能够听见地下城特有的变异种生物咕咕鸽发出「唔莫～～唔莫～～」的独特呜叫声。

    「……谢谢。」

    华乃接下递出的纸杯并喝了一口热茶。一股类似佛手柑的舒爽芳香掠过鼻腔，那是华乃很喜欢的地下城产品。

    「那个……师傅您还好吧？」

    亚夏轻轻坐在长椅上窥视着华乃的状况。

    「嗯……没事。让你看到我丢脸的模样了……」

    「不……这个……」

    因为华乃说完这番话后便沉默不语，于是亚夏将视线拉回自己的热茶并喝了一口。

    「……我问你，你觉得我们这支队伍怎么样？」

    片刻后，华乃用喃喃自语般的口气如此问道。

    「我觉得吗……？」

    亚夏刻意看着正面继续对话。她觉得这样做应该比较好。因为咕咕鸽靠到她的脚边，于是她把在摊贩拿到的饼干丢到地面。

    「前锋的琉璃子小姐、中坚的贤先生，还有后卫的师傅……我觉得这是一支很均衡的队伍。」

    这是毫无修饰的真实感想。与<独眼巨人>战斗后，纵使他们只有一度共同探索地下城，不过她们每个人的力量、知识、默契都令人赞赏。

    「不过……」

    有件事情让她很在意。

    「感觉身为前锋的琉璃子小姐负担有点重……」

    一般而言，队伍是由四到六名成员组成。亚夏的队伍是四个人，而「Platinum Act」也是四个人。除了十几人的大队伍外，至今碰过的冒险家队伍几乎都是在这个人数之内。

    队伍的组成基本上都是「四人分为两名前锋、两名中后卫」或是「六人分成三名前锋、三名中后卫」，均衡地配分前锋、后卫可说是最理想的状态。

    这是因位获得玛娜的配分比率差距，还前中、后卫的身体强韧度与运动神经有极大差距。简单来说，面对一定等级以上的怪物时，中、后卫的冒险家在肉搏战时几乎毫无用武之地，因此在混战时绝对需要能够保护他们的等量前锋。

    相较之下，华乃队伍里面的前锋只有身为战士的琉璃子，不过需要保护的对象却有贤、华乃两人，而让琉璃子无论如何都得顾及后卫而采取消极的举动。尽管因为有如行云流水的联手过程让人不容易查觉，不过亚夏仍以敏锐的观察力发现到这点。

    像是在称赞爱徒的洞察力，华乃摸了她的头，然后再度转回正面轻声喃喃说：

    「其实我们一开始也是四人队伍喔。」

    「咦……！？」

    亚夏不禁瞪大双眼。这她还是第一次听到。

    记得华乃在秋叶原地下城诞生前就是个冒险家……如果没记错的话，是在北方的北海地道下城。她说的应该是那个时候的事情吧。

    「北海道是我的老家，所以我在高中的时候就成为冒险家……差不多像现在的荣仓和丙上村一样。」

    「原来是这样，琉璃子小姐与贤先生也是那个时候一起冒险的吗？」

    「不，和她们组队是来到这里之后的事，所以那个时候的三名队伍成员你都不认识。」

    微微摇头后，华乃露出宛如看向远方的神情继续说：

    「她们是学校的同学。因为我高中念女校，所以同学都是女生。四名女高中生冒险家，这样很厉害对吧？」

    亚夏开始想象四个正值花样年华的女高中生队伍。既然是华乃的朋友，肯定都是有如花朵般高雅的一群丽人吧。

    「老实说，那个函馆地下城与其说是危险的洞穴，还比较像是个有点刺激过头的主题游乐园。规模是E级，而且最深只有地下四层，既没有什么强悍怪物，每一层都还有警卫驻守。别说是死亡，自从那个地下城出现以来，过了二十年甚至没有半个人受重伤。大概就是这样的一个地方。」

    「…………」

    「可是，我的朋友却在那座地下城死了。」

    「咦……死……！？」

    亚夏惊讶地用双手掩着嘴，因为她没有想到话题竟然会有如此发展。

    华乃缓缓将脸转了过来，与亚夏四目相对。包括悔恨、自责、忏悔、罪恶感……华乃似乎流露出混杂着这些复杂感情的眼神。

    「没错，怎么想都很正常吧。至今没有人死掉，并不代表接下来不会有人出事，但是我们那个时候都没有发现到……」

    「……果然是被怪物……？」

    「嗯，那是叫做<大疯兔>的兔型怪物。单一个体的战斗能力没有多强，连当时的我们都可以轻松击倒。不过就在某天，我们在地下四层被多到前所未有的<大疯兔>包围。附近没有警卫、其他冒险家，只能靠自己设法突围。我们很快就知道赢不了，所以当然选择了逃走……」

    「………………」

    「结果只有她没有退后，反而挺身而出，还说出『你们趁我当诱饵的时候快逃』这番话。在我们来不及阻止的时候，她便冲进兔群里面……而那也是她最后的遗言……」

    亚夏保持沉默并垂下脸来，稍微思考华乃为什么会对她说出这番话。她很快便理解个中原因了。

    「意思是我和她一样吗……？」

    「怎么可能，你们两个完全不一样。」

    一反亚夏的意思，华乃则是毫不犹豫地摇摇头说：

    「她不像你那么娇小，也没有大到那么夸张的巨乳，而且……我想她应该也没有身为冒险家的才能……」

    华乃抱起靠着脚边磨蹭的咕咕鸽并温柔地抚摸它的白色羽毛，咕咕鸽似乎也舒服地发出呜叫声。

    「因为她家里很有钱，所以都是使用高档装备。尽管战斗方式有点类似丙上村，不过用的是比那个家伙高好几十倍的靴子。她的好奇心旺盛，而且又具有行动力……总说着有一天要成为一流的地下城冒险家，而且还想要解开地下城的秘密和神秘面纱。」

    「…………」

    「说不定就是因为这样……我才会没有办法容许『有可能实现她梦想的冒险家过分轻视自身生命』这件事情。」

    「师傅……」

    这应该是华乃的心愿吧？

    应该也是她持续冒险家一职的理由吧？

    「……这件事情还有后续。就结果来看，是因为那个女生的勇敢行径和牺牲，才让我们三人得以获救。这点是事实没有错，我也不会忘记对她的忏悔与感谢。不过，其实自从被<大疯兔>包围那个时候，有件事情一直让我很挂心……」

    华乃顿时语塞。她先缓缓做了个深呼吸，接着便像是要摆脱某种迷惘般如此说：

    「……其实那个时候还有退路的。」

    「咦……？」

    「尽管那个时候是被无数<大疯兔>包围，其实几乎只有在前方、侧面出现，所以……其实背后的通道一开始就没有任何怪物……」

    「唔……所、所以意思是……」

    「那个孩子拼命地想替我们开一条路，不过从一开始就有撤退路线……」

    华乃重复一遍最后那句话，接着便像是说完所有该说的话般恢复沉默。

    亚夏则是开始反省自己身为冒险家的举动。

    「我变成怎么样都没关系。」

    「别管我。」

    「就算用我的命交换也在所不惜。」

    她的脑中浮现出这些牺牲自我的话语与行为。

    如果华乃是说出「勇敢的伙伴牺牲自己以拯救众人性命」的佳话，说不定还不会让亚夏有那么深的感触。

    然而……

    面对赌上性命拯救自身性命的伙伴，华乃甚至不惜将「此种行动毫无意义」这番话说了出口……相信她在说出这番话的时候肯定相当煎熬。要是没有办法回应她这番心意的话，亚夏也觉得过意不去。

    面对自己的不成熟，还有不知变通到让华乃说出这番往事的愚昧行径，亚夏顿时觉得想哭；不过她知道华乃并不希望见到她这副模样，于是便紧咬着嘴唇忍住呜咽声。

    「……师傅，我知道了。这应该就是……我们不足的地方吧……」

    亚夏仿佛用说服自己般的语气如此喃喃说道。接着她紧紧握起拳头再次看向华乃，然后再次说出一开始激怒华乃的相同话语。

    「我记得师傅最拿手的是风系魔法吧。我想请师傅教我魔法。」

    当亚夏盯着华乃，并说出希望学习某种中阶魔法的请求后……

    华乃感觉到爱徒眼中已经摆脱迷惘，便带着微笑将手搭在她的头上说：

    「……好吧，既然这样我就帮你一把吧。」

    ※※※

    覆盖地上阶层的天顶正逐渐失去亮度，让景色逐渐转为黄昏景色。

    身穿同款法袍的魔法学院相关人员在街上奔走，用魔法接连将路灯点亮。

    钟塔能够见到六大一小的摇曳火光。

    表示目前的时刻大约是六点半过后。

    「咦？体育祭结束后还有运动会吗！？」

    「嗯……荣仓同学，你的语气听起来好像是刚刚才知道呢……」

    「不是语气，我是真的刚刚才知道有运动会这回事。」

    「……至少记一下学校的行事历嘛……」

    早希微微露出苦笑，并从上学用书包拿出一张表。她还穿着学校制服，似乎是在社团活动结束后直接过来。尽管祥真认为要约好时间见面选在外面会比较好，不过毕竟是她主动提议要在地下城碰面，所以祥真对此并没有异议。

    虽然穿着制服走在商店街相当不搭调，而且还很醒目，但是因为这里还是能够看到穿着一般服饰的其他人到处走，所以并没有被投以异样眼光。

    「要问问题了。请问第二学期的期末考是什么时候开始呢？」

    「期、期末考……」

    祥真顿时露出宛如碰到超难问题的尴尬表情。

    「应、应该是在圣诞节的时候吧……」

    他战战兢兢地如此回答后，早希随即深深地叹了一口气。

    「那个时候早就放寒假了……这张给你。记得一定要贴在容易看到的地方喔。」

    她将记载了学校一整年预定活动的计划表递给了祥真。祥真似乎有看过这张表，说不定是在刚刚入学时分发的表格。

    「谢谢，我会贴在书桌前的。」

    「光是贴着，如果都不坐在书桌前面也没用喔。」

    「唔……」  

    没想到早希居然先发制人。由于这十几天来他完全没有坐在书桌前念书，因此他也被反驳得说不出话。从预定表来看，下个月不仅有运动会，还有期中考。因为第一学期是多亏秀才莉央临时帮他恶补才得以勉强及格，所以看来这次应该也会受到他的照顾吧。

    「不能老是拜托丙上村帮忙喔。」

    「唔……！」

    又被先发制人了。

    「神、神崎同学……你会读心术吗？」

    「怎么可能，因为荣仓同学的个性实在是太好猜了。」

    「好猜？我吗？」

    「嗯，不过偶尔也会有猜不透的时候。」

    早希用有点寂寞的表情如此喃喃说道，接着便停下脚步紧盯着祥真的脸看。

    「荣仓同学……你现在该不会在烦恼吧？」

    「咦？呃……这个嘛……」

    祥真顿时不知道该怎么回答，不过他总觉得一切都被她澄澈见底的眼眸看透。在稍做犹豫后，他点了头说：

    「嗯……其实我有件事情搞不太懂……」

    祥真和早希坐在街道旁的矮石墙上。

    尽管四周围几乎被夜色笼罩，不过幸亏有路灯照明，仍然可以看清楚对方的脸。

    在先做出「这不是什么有趣的事情」这样的声明后，祥真便将洞穴前发生的事情告诉早希。

    早希则是露出认真的表情竖耳倾听。

    「……大概就是这样。我没有办法理解那位女性的心情，还有警察先生为什么要乖乖任她出气……」

    稍微告个段落后，祥真露出有点困惑的表情如此喃喃说：

    「那位失去重要对象的女性为什么把责任怪罪在毫无关系的其他人身上？」

    照理来说，这应该不是个普通高中女生能够回答的问题。

    不过早希却不一样。

    稍微思考后，她用五味杂陈的表情诉说自己的想法。

    「我觉得荣仓同学说得很合理。」

    首先她斩钉截铁地这么说，并在稍做停顿后继续说：

    「不过这只是合理而已……我想我大概能够理解那位女性的心情。她在内心某处应该也知道自己做错了。」

    祥真不禁惊讶地看着早希。

    没想到早希竟然会说出跟琉璃子一样的话。姑且不论她没有在现场，祥真还是有点难以相信，不是冒险家的她为什么会得到相同的结论，同时也对摸不着头绪的自己感到焦躁不安。

    「为什么自己都知道不对了还要做那种事？」

    祥真用乞求答案的语气如此询问早希。

    「因为，这不是能够轻易割舍的事情，一定这样吧。我想大家……应该都没有像荣仓同学那么坚强吧。」

    「像我那么坚强……？」

    「……嗯。」

    「因为……没有那么坚强……」

    祥真歪着头喃喃地复诵了一遍。

    简单来说，就是「那个女人很弱。正因为很弱，所以才会责备警官」这样。

    因为似乎快要掌握到线索了，于是他在脑里面再次回想当时的景象。

    被怪物袭击而死的男子、趴在她身上哭泣的女子，还有安慰她的警官们。

    女子用甚至怀抱着杀意的眼神瞪着警官并怒骂「都是你们害他死掉」。明明和那些警官根本没有半点关系说。

    因为那名女子不够坚强，所以才会责备警官。

    这当然不是指肉体层面，而是精神层面的坚强。

    精神层面过于脆弱才会迁怒他人。

    这是为什么？因为她没有办法接受这个事实。

    无法接受伙伴的死，还有自己不成熟的地方。

    祥真顿时恍然大悟。

    「啊……我大概知道是怎么回事了……」

    也就是说，这些都只是补偿行为而已。

    为了逃避自己过于脆弱这个事实的补偿行为。

    结论就是……

    「原因还是因为她很弱嘛。」

    一定是这样，绝对是这样没错。

    一发现是这么一回事后，他突然觉得自己烦恼这种事情有点愚蠢。

    「啊……」

    x那间，早希看到祥真的眼神逐渐失去光采。

    早希直觉到，他已经对这件事情丧失了兴趣了。

    他目前正准备替刚才一连串的事情做结论。

    他肯定会把整件事情抛诸脑后。

    并将脆弱当成是毫无意义的感情。

    「不是……荣仓同学，我不是这个意思……」

    一股宛若心灵被掏空的的失落感顿时涌上早希的心头。

    她还记得这个感觉。

    就算想要忘记也忘不掉……就在迷路闯进地下城地下，并遭到怪物袭击的那天，祥真救了她并对她微笑……接着下个瞬间他完全对早希失去兴趣，并对着<独眼巨人>投以好奇、欣喜的目光。这个表情跟那个时候可说是一模一样。

    「唔……荣仓同学，在这里等我一下！」

    用制服袖口擦掉眼角泛出的眼泪后，早希将满腹狐疑发出「咦？」一声的祥真留在原地，并冲进附近的武具店。

    尽管突然被留下的祥真思考着该怎么办，不过最后还是决定听她的话，在原地稍做等候。

    等不到三分钟后……

    抱着疑似装有购买物品布袋的早希走出了店外。

    「咦？那是什么？」

    早希进去的是贩卖武器、防具的店，并不是一家给观光客购买伴手礼的店。她到底买了什么？该不会是从现在要成为冒险家吧？

    面对歪着头表示不解的祥真，早希将布包轻轻地递给他。

    「请收下。」

    「咦……这是要给我的吗？」

    早希微微低头，并在点完头后说：

    「这是上次的谢礼兼护身符。」

    「护身符？呃……可以打开看看吗？」

    看到早希点头允诺，祥真有些疑惑地用手打开布包。

    当他思考着「那家店有卖护身符吗？」并打开布包一看，发现里面有面盾牌……那是活用敏捷动作之格斗型前锋冒险家经常配戴，且能够保护手肘下方至腕关节的小盾。

    圆形盾牌的金属材质表面还嵌有极为细小的粒子。

    这是希尔巴里金属……？

    祥真试着挥了这面盾，淡淡的白光随着轨迹散发而出。绝对没错，覆盖在表面的微粒就是记忆金属希尔巴里。这是一种会透过融合反应自行修复轻微伤痕、缺损的优秀物质。光是这点就价格不斐了。尽管不像克莉丝的卡利班剑，不过毕竟使用了相同材质，所以至少不会是可以用高中生零用钱随便买到的物品。

    祥真将手穿过背面的带子，将小盾装在左手上。因为是一面重视灵活度的小盾，所以适中的重量不会局限行动，可以说是很适合身为中卫之锁链手的盾牌。

    「谢谢你，神崎同学！这面盾牌很棒耶！」

    祥真兴奋地挥舞着手臂。会如此开心不只是因为收到礼物，一方面也是因为选到的装备有符合自身战斗风格的关系。

    「不过真的可以收下吗？这应该很贵吧……」

    「荣仓同学……我很弱的。」

    「咦……？」

    早希突然仿佛自言自语般如此喃喃说道，让祥真目瞪口呆地眨了眨眼。

    早希轻轻摸着祥真的双手，一阵温和的体温隔着手传了过来。

    「因为我很弱……所以没办法跟荣仓同学一起战斗，只能将说不定会派上用场的东西送给你，并希望你平安无事……不过，对荣仓同学来说，难道这个举动也是毫无意义且不必要的吗？」

    「才没有那回事啊！」

    祥真在思考前便出言否定。他不知道理由为何，但却有股紧揪着胸口的痛楚顿时涌上心头。

    「为什么会突然说这种话呢……和强弱无关，神崎同学不就是神崎同学吗？反而该说就是因为不会战斗，所以才会有现在这么温柔的神崎同学，而我也对这种个性的神崎同学……」

    ……咦？

    祥真突然闪过一道念头。好奇怪，这样不是很奇怪吗？

    尽管眼前的早希面红耳赤，不过祥真并没有在思考她为什么涨红着脸，而是心中涌现了强烈的矛盾。

    否定脆弱。

    这也代表了否定早希。

    然而，刚才自己却说出希望她维持原状。

    「那、那个……其实我也不希望见不到荣仓同学……」

    祥真点了头。祥真对此也是抱持着相同的看法。当然，不光是早希，他也不希望无法见到渚还有其他同班同学，而克莉丝、莉央、亚夏这群伙伴也是如此，因此他不想让伙伴在探索地下城时遇到危险。要是有人陷入险境的话，自己肯定会挺身搭救的。

    那么对自己又是如何呢？

    自己怎样都没有关系。就算年纪轻轻的就死掉，也就代表自己只有这点程度，同时这也是要自己要承担的责任。

    到了这里再次产生矛盾。

    「对自身死活不以为意的自己」、「死掉后便无法见到早希。不希望这件事情发生的自己」。死掉之后便看不到早希；不过自己又不在乎死亡。这两种背道而驰的感情在祥真的心里面不停地盘旋交错着。

    「我希望荣仓同学更珍惜自己的生命喔。」

    「珍惜……自己的生命……」

    「嗯……这样我一定会更……更喜欢荣仓同学……」

    脑袋里面的想法变得一团混乱，让祥真无法理出头绪，不过早希应该是真的担心自己才会这么说的……感觉上这些话不断地渗进脑海当中。尽管还没有成形，也不知道会衍生出什么样的结论，不过祥真深深认为，自己绝对不能够让这个想法消失。

    「神崎同学，谢谢你。虽然还没有办法整理出答案……不过我会稍微考虑看看。」

    「……嗯。」

    「因为我也希望神崎同学能够更喜欢我喔。」

    「嗯……咦？」

    「就像我很喜欢神崎同学一样，我也会努力让神崎同学喜欢上我的！」

    「唔……喜、喜欢我……你的意思是……」

    「嗯！因为神崎同学是我最重要的朋友喔！」

    「…………也是呢。」

    早希发现到自己并没有想象中那么落寞。

    因为她早已微微察觉到大概会有这种结果了。

    不过，在看到祥真摆脱烦恼的畅快神情后，她也认为暂时维持现状似乎也不错。

第二卷 第四章 寻求之物

    从刚才开始，位于秋叶原地下城地上阶层商店阶东区练武场二楼的梅之间一直回荡着武器激烈碰撞的声响。

    「唔喔喔喔喔！！」

    朝地面一蹬往前冲刺的克莉丝挥下模造刀。

    她以流畅的动作挥出这道犀利一击。

    然而，挥出的剑闪划过虚空……轻松躲过这一击的对手半嘲笑地对克莉丝说：

    「慢到我都快打哈欠了喵～～」

    「啧……！」

    克莉丝随着咋舌声反手又是一刀，接着再使出横砍、反手斜砍、直劈。尽管她用目不暇给的迅速动作使出连击，不过甚至无法擦中对方的身体，就像是面对飘落的花瓣，或是对上柳树般难缠。

    「嘿咻！」

    发出这道吆喝声的瞬间，对手――小雪突然从视野当中消失。

    她突然低身跨步躲过攻击。在发觉这件事的同时，脚已经被扫倒。身体浮在空中的时候又飞来一记追击的反手拳。

    「唔……！」

    如同被苍蝇拍打落的小苍蝇，克莉丝凄惨地撞上地面。

    「可恶……」

    气得咬紧牙关的克莉丝用拳头敲着地板。因为大概有一个小时被修理得很惨，身体早已遍体鳞伤。尽管肉体早已超过极限，不过悔恨与落寞的情感将痛苦一扫而空。

    因为梅之间已经被两人包下，所以里面没有见到其他人的身影。

    「还要打吗？不管试几次都是没用的喵……说实话，就算不用双手双脚，我也有办法赢过现在的你喔。」

    「少开玩笑了！」

    克莉丝弹起身体再度向前奔驰。

    小雪没有任何动静，与先前没有两样。靠着甚至可说是超乎常人的反射神经、体能，小雪总是能够以静制动，即使是先看到克莉丝做出动作都还有时间应对。

    ……既然这样的话，就不能够让她等。只要让她先行动的话……

    克莉丝故意装出与先前同样的挥刀姿势，将偷偷握在左手的冰水珠丢了出去。三颗小珠子分别化成冰块袭向小雪。

    ……好了，她会采取什么行动？不论是逃向上、下、左、右，都能用一步拉近距离，并趁着她失去平衡时追击……

    不过克莉丝的诡计瞬间遭到瓦解。

    「唔……什……居、居然从正面……！？」

    因为小雪当场低身曲膝，利用伸直双腿的反作用力朝她冲过来。简直像是子弹般的头槌直直撞向克莉丝。

    瞄准脚下的两颗冰块擦过膝盖没有击中。

    剩下一颗冰水珠朝着小雪的脸直直飞去，不过小雪竟然轻松用嘴巴咬住并「喀嚓」一声咬碎，仍然维持着充足的速度，也让因为惊讶而瞪大双眼的克莉丝吃下一记头槌。

    「唔……呃……」

    克莉丝的身体被往后弹飞，并伴随着剧烈声响重重撞在墙壁上。

    「你看，不用手脚也赢了吧？」

    「………… 」

    克莉丝痛苦地皱起眉头，不过还是用模造刀支撑起身体，并再度举刀摆好架式。

    「……只有毅力值得称赞喵，不过呢……」

    小雪露出泄气的表情如此说道，并搔了搔后脑勺。

    「居然说赢过我就要解除禁足，再怎么乱来也要有个限度喵……」

    「这不是乱来，这是非常正经的提议。你说在新阶层吃败仗是因为我们太弱了，实力只要用证明的就好了。打败高高在上的你就能够证明这点了！」

    「为什么会有这种结论啦……简直就是一头横冲直撞的山猪嘛……」

    小雪伴随着这番无奈的话耸耸肩。

    「不管你怎么说都没关系，因为这是我的职责。」

    「你的职责？噗哈哈……意思是只要亚夏平安无事就好吗？哎呀～～好羡慕可以用这么轻松的方式活着喔～～」

    受到如此明显的侮辱、挑衅，克莉丝不禁气愤地还以颜色。

    「唔……不光是公主殿下，对我来说，荣仓、丙上村也一样重要，现在我也想保护他们……没错，即使拿我的性命来交换都没有关系。」

    这是克莉丝真正的心声。她从很久以前便做好了「成为队伍基石」的心理准备。这并不是做做样子或是假慈悲，她是真心认为用自身性命拯救伙伴是很值得的，而实际上她在新阶层战斗时也是用这样的方针替队伍开路。

    当然，她并不是对任何人都是这样，是因为那三个人才让她如此。因为他们具有令她自认无法匹配的光芒、温柔、强韧、纯真……

    不过，小雪却对克莉丝的矜持嗤之以鼻。

    「你真是个冥顽不灵的孩子喵，所以才说你那种高洁的自我牺牲精神是一种轻松的生活方式啊。」

    「不论你怎么说，这就是我选择的生活方式。现在也不会有任何变化。」

    「……就算结果会死也没关系？」

    「如果能够帮助公主殿下还有大家往前进，我很乐意成为弃子。」

    「喔，原来如此。」

    小雪的目光突然变得黑暗且深沉。

    「不管说什么都没用吗……」

    用低沉的声音如此喃喃说道后，她便背对克莉丝拿起挂在墙上两把入鞘的刀，并将其中一把丢给克莉丝。

    扎实的厚沉触感随即压在克莉丝的双手上。

    相较于皱起眉头推敲着意图的克莉丝，小雪则是拔出刀身将前锋指向克莉丝。

    「……就算同意你们前往新阶层也只会重蹈覆辙而已。嗯……反正都会死的话……」

    见到散发出暗沉光芒的刀身，克莉丝顿时脸色大变。

    ……这该不会是真刀吧！？

    理解到这件事的同时，小雪对着克莉丝投以诡异的眼神。

    「那现在死掉也一样吧？」

    「唔……！！！」

    x那间，一股前所未见的恐惧感、寒意顿时贯穿克莉丝的全身。

    散发出强烈警告的生存本能让她反射性拔刀，勉强接下了对方直逼眼前的斩击，然而……

    ……好、好沉的一击……

    不知道这么强悍的臂力是蕴藏在娇小、纤瘦身躯的何处，克莉丝无法将短兵相接的刀身押回去，互相压迫的刀刃缓缓靠近克莉丝眼前。

    刀锋逼近到贴近额头的距离，十几根浏海被切断而飘落。克莉丝勉强将对方的力道拨往侧面，并侧过身来脱离困境。

    不，她还是无法脱离困境。

    还来不及放松精神，小雪已经扭动身体钻进她的怀中，并活用娇小身躯使出迅速且流畅的连击。

    所有的攻击都带有明确的杀气与杀意，这也让克莉丝浑身发寒，并在同时照着累积起来的实战经验导出预测以接下刀刃，或是凭借着本能的躲避冲动持续闪躲着。

    「快住手！别胡闹了！为什么要做这种事！？」

    即使克莉丝如此喊道，小雪依旧是面不改色地持续进攻。

    「可恶……！」

    小雪是认真的，她真的想杀死我。

    克莉丝完全无法理出头绪。虽然无法弄清楚小雪的真正意图，不过现在问题不在这里。

    原先克莉丝与小雪本来就只是冒险家与酒馆从业员的关系，既没有特别交情，也没有特别疏远，如果把这种不讲理的粗暴行径当成她的本性就能说得过去了。

    因此问题不是对方，而是出在自己身上。

    克莉丝一直认为自己的剑是「为了保护某人」而存在。

    自从小时候在纷乱地区首次拿起剑的那天起，她便是为了守护某人而持续奋战至今。在战乱是为了保护同胞，被任命为皇族骑士后便是保护亚夏，成为冒险家后则是为了保护祥真、莉央、亚夏。

    想要保护重要的人与重要伙伴，这就是她的原动力，也是驱策她前进的齿轮。

    因为有想要保护的人，克莉丝才能够发挥出实力。

    然而，现在却没有保护的对象。

    克莉丝无法找出这场战斗究竟有任何含意或意义。

    在这场战斗中究竟该保护什么？

    ……完全找不到……

    克莉丝觉得自己的身体越来越迟钝。既然没有需要保护的人，那这场战斗也没有绝对不能输吧？毕竟就算自己打输而死也不会失去任何人。

    「这样真的没关系吧？」

    「唔！？」

    在有如狂风般的激烈交锋中，小雪用再三确认的语气如此问道。

    「这就是你的答案吧？」

    「唔……」

    小雪的攻势变得更加猛烈。

    如果要我扪心自问的话，我已经有答案了。她究竟还要我思考什么？

    克莉丝焦躁挥出的攻击划过虚空，接着又被迫单方面进行防御。

    片刻后，无法承受沉重攻势的手腕、腕关节开始发麻，剑也被打落在地。

    接着眼前看到了高举着剑的小雪。

    「那么就此永别了喵。」

    做好觉悟的克莉丝闭上双眼。

    经过一段时间，挥剑的破风声传进耳里。

    不过做好觉悟的死亡并没有降临在她身上。

    一道金属互撞的铿锵声响与熟悉的呼吸节奏撼动着鼓膜，让克莉丝回过神来并睁开眼睛。

    「荣、荣仓……」

    像是要保护克莉丝般，祥真挡在小雪面前，并用左臂接下了她的剑。祥真手上配戴着不曾见过的圆盾。克莉丝瞬间忘记自己的处境，只是想着「这面盾牌还满适合荣仓的」。

    「祥真，打扰女人间的战争，你这样很不明事理喵。」

    当小雪用平淡的语调如此说完后，祥真抽回盾牌，缓缓与两人拉开距离。

    「你应该在旁边偷看很久了吧？」

    「……是的，虽然我觉得不应该出手，不过越看越坐立难安，因为克莉丝看起来已经放弃了。」

    克莉丝只能一脸不解地反复问道：

    「放弃……是指什么？」

    「就是放弃你自己。」

    「唔……我自己……？」

    「是的，从旁人眼中看起来很明显。为什么到现在都没有发现那么简单的事情呢……是因为自己看跟别人看的角度不一样吗？」

    祥真从途中便改为自问自答的语气。

    「……荣仓，这是怎么回事？你想要表达什么？」

    眉头皱成八字形的克莉丝如此间道。露出惊讶表情的祥真瞪大双眼，接着用像是某求职网站广告「不会吧？我年收这么低吗！？」的姿势用双手捂着嘴。

    「咦？你还不知道吗！？」

    感觉上可以听出「克莉丝你悟性好差喔」这样的言外之意。

    相较于气愤地嘟起嘴的克莉丝，祥真用如同教导幼儿园学童的温和语调说：

    「简单来说的话，就是『请更珍惜自己』这件事情。」

    语毕，祥真挺起胸膛露出了得意的表情。

    「什……更、更珍惜自己……居然只是这种事……」

    克莉丝顿时感到晴天霹雳。她垂着头不停地颤抖，下个瞬间，她突然愤怒地伸出双手。

    「你最没有资格对我这么说吧！！！」

    他抓着祥真的双肩不停摇晃。

    「有勇无谋根本是你的专利吧！你还有脸摆出一副大澈大悟的表情这么说啊！？」

    「呃……所以我之后也会注意这件事啦。」

    「那你的立场应该跟我一样吧！」

    「不对喔，我有比你早一点发现这点……」

    「强词夺理～～！」

    「我不知道这算不算强词夺理，不过只有这点我很确定。因为我很喜欢克莉丝，所以我希望克莉丝能够一直陪在我身边。」

    「唔～～～～～～～！？」

    克莉丝宛如煮熟章鱼般面红耳赤，并连忙将祥真推了出去。

    「什……什什……你、你怎么突然这么说……」

    「没什么，我是想让克莉丝知道我的想法罢了。」

    「等、等等……你、你突然这么说会让我很困扰。应该说我不是个值得让人这么说的人……」

    「是的，我觉得自己也是这样。不过，神崎同学告诉我这种想法是错的，还是会有人等我们回来。要是我们死掉的话，还是会有人很难过的。」

    「原、原来是这么回事……」

    克莉丝露出放心却又有些失落的表情。

    「我、我知道了……你没别的用意吧。」

    「别的用意？什么意思？」

    「我、我是说……算了，没什么。」

    「咦？这样会让我很在意啦。请告诉我别的用意是什么用意啦。」

    「少、少嗦少嗦！」

    「唔、唔哇……克莉丝你怎么突然打人……痛痛痛痛痛！！」

    小雪则是一边看着两人吵吵闹闹的模样一边独自喃喃说：

    「那个……要打情骂俏是没关系，不过你们是不是忘记人家了……」

    「我没忘记！」

    克莉丝解开对祥真的腕部十字固定并迅速站起身来。

    「我当然会分出胜负。」

    克莉丝用仿佛摆脱束缚且毫无迷惘的声调如此宣言，接着捡起模造刀而非真刀，并侧身摆出架式。

    （光靠这段无聊到不行的对话居然就像是变了个人似的喵。嗯……人类还真是难以捉摸呢，不过就是这点最有意思了。）

    「嗯？你说什么？」

    「没什么，是我自言自语喵。」

    从容说完这番话后，小雪便与克莉丝同样捡起了模造刀。

    接着祥真退到墙边，而两人则是拉开两步左右的距离。

    双方距离十公尺，是只要一个箭步就能够砍中对方的极近距离。

    小雪再度释放出冷冽刺骨的杀气，不过克莉丝相当冷静。在如此舒适的紧张感中，她身处于极为自然的状况，甚至还自然到嘴角会露出笑容的地步。

    「有什么好笑的？」

    「仔细想想吧。那个荣仓居然会说出要珍惜自己这种话，有比这个更好笑的事情吗？」

    「……祥真还有数不完的前科，还不能完全放心喵。」

    「或许吧。」

    「总之先不管祥真，你自己又怎么样呢？」

    「我现在会证明给你看。」

    语毕，克莉丝将左脚往前一跨，并竭尽全力纵身一跳。

    「……唔喔喔喔喔！！」

    她不打算回答说「不会有人等我回来」。

    因为答案很简单。

    这场战斗并非没有意义。

    尽管近在身旁，却让人觉得有些疏远；原以为没什么价值，但却有人相当珍惜、重视。这就是这场战斗的意义。

    既然这样的话，那就只能尽全力死命保护了。

    也就是说，这是保护自己性命的战斗……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    像是体内涌出一股往前推的力量般，克莉丝顿时沉浸在如此不可思议的感觉当中，并使出这半生以来堪称最强的一击。

    手感超越过了至今挥出的数千、数万次剑，而这也是发挥出自身实力百分之一百二十的切身一击……

    双方的刀刃互相交错，激荡出高亢的金属碰撞声。

    两人挥舞的是模造刀。

    但不管是何种模造刀，都无法改变身为武器的事实。尤其是在超乎常理的地下城世界，「老练剑客将模造刀的威力提升至真刀境界」这点绝非难事。

    也就是说，只要是能够自由控制玛娜的一流冒险家，即便是刀锋钝化的模造刀，也依然能够变成不亚于名刀的凶器……

    在压缩到极限的时间当中，一切在克莉丝的眼中皆宛如慢动作回放般缓缓流动。

    不论是自己挥下的一击将小雪的模造刀砍成两半的样子。

    还有劈开剑身依旧没有减缓速度的剑尖宛如切菜般卸掉小雪右臂的模样。

    在看见小雪瞪圆双眼，同时自己也睁大眼睛的时候……克莉丝的时间感也跟着恢复正常。

    被砍断的刀身碎片在空中飞舞，并在「锵锵」一声后落地，这个时候克莉丝丢开自己握住的刀并赶往小雪身旁。

    祥真也带着惊讶的表情赶了过去。

    小雪的右手肘以下消失，被砍断的部分则是掉在地上。

    「啊――没事没事，不用那么紧张，没什么大不了的喵。」

    小雪捡起掉在地上的手臂，用满头大汗的表情朝祥真等人微微一笑。

    「这、这就是克莉丝脱胎换骨的证据喵……恭喜你，要替你煮红豆饭吗喵？」

    「你、你在说什么……得快去医院……」

    「我说没事了喵。」

    「怎么可能没事！」

    「不不，真的没事啦……你们看喔？」

    「别说那些傻话，赶快……咦……？」

    「咦？……手、手居然……」

    克莉丝、祥真都露出丈二金刚摸不着头脑的表情。

    因为小雪居然挥起理应被砍断的右手让两人过目。

    克莉丝则是揉起了双眼。

    「不，我刚才确定把手给……」

    「不过把手砍断应该会流血才对吧？」

    「呃……嗯……说的也是……」

    小雪的手臂与地面都没有血迹，也没有擦拭过的痕迹。原本两人都因为注意力被砍断手这件事引开而没有发现到，不过仔细想想，打从一开始似乎就没有流出半滴血。

    「你们……该不会有吃怪怪的药吧喵？」

    当小雪半眯着眼来回看着两人时，走廊突然传来两道靠近的脚步声，梅之间的门也被迅速拉开。

    「克莉丝～～！」

    「喂～～帅哥～～！」

    亚夏与莉央一同现身。

    「克莉丝，还好有找到你，刚才在叶秋亭听到你被小雪小姐找出去，害我好担心呢。」

    「喔？小雪喵小姐也在。哼哈哈哈！你们两个该不会在这里决斗吧？」

    「咦？莉央先生，祥真先生也跟克莉丝在一块呢。」

    「嗯？祥也在？真的耶……这到底是怎么一回事？」

    莉央环视过众人的脸后大略知道发生了什么事。在广场再次碰见亚夏的时候也是一样，大家的表情跟以前可说判若两人。看来已经不需要他提醒了。于是他在心中深深感谢对他们造成正面影响的同伴与友人，不过还是有件事令他在意。

    「呃……小雪喵小姐，他们两个怎么从刚就一副被雷打到的惊讶表情啊？」

    「喔，那是因为人家用秘藏道具表演手被砍断的魔术喵。」

    「什……魔、魔术！？」

    比起震惊的克莉丝，小雪则是毫无反省地摆出胜利手势。

    「这么成功真的让我太开心了，下次会让你们看看更厉害的魔术，敬请期待喵。」

    「……别再有下次了。」

    「先不说这个，现在我以协会职员的权限宣布解除你们的禁足令喵！」

    突然听到这个宣言，四个人一起将脸转向小雪。

    「真、真的可以吗？」

    「嗯，从你们的表情就可以看得出来，你们已经找到各自不足的地方了喵。那么接下来你们打算怎么做喵？又要马上去新阶层吗？」

    四人彼此互看后，在没有特别讨论的情况下一起摇头。

    「哼哈哈哈！小雪喵小姐！你这个问题太蠢啦！名将不免会有败仗，但却不会重蹈覆辙！我们当然会前往新阶层，不过下次一定会做好万全准备啦。」

    「是喔……那人家也不打算继续干涉你们了，想怎么做就怎么做吧……梅之间的租用时间也快到了，总之先说拜拜喵。来，赶快在人家来追讨延长费用前出去吧。」

    祥真等人突然被赶到门口。正当他们不知所措地露出疑惑神情时……

    「好啦好啦。那么就祝你们武运昌隆喵。」

    小雪说完话后便将他们赶出了练武场。

    接着，独自留在练武场的小雪没有开始收拾四散的模造刀还有剑……而是当场跪倒在地。先前勉强忍住的冷汗一口气宣泄而出，表情也失去精力，变得越来越苍白。

    「……好、好像有点得意忘形了……」

    当她掀起女仆装时，可以见到小小的肚脐，还有条右手臂跟着掉了下来。小雪则是用新长出来的右手将掉在地面的右手捡了起来。

    「相隔十年，都快忘记该怎么做了。重生的副作用真不是盖的喵……不过这样也好，总算可以放心送他们出去了……」

    她一反疲态，用了无牵挂的语调如此说道，并在练武场成员进来前把右手再度藏回衣服里头。

    ※※※

    「不过话说回来，小雪小姐的魔术好厉害喔。」

    「……麻烦替我这个当事者想一想，我可是吓得心脏都快要停止了。」

    面对祥真的玩笑话，克莉丝则是抱着头如此回答。

    在练武场与小雪道别后，四人目前正一起走在商店街的街上。明明还没有过很多天，不过感觉上四人一起行动似乎已经是很久以前的事情了。

    「虽然解除禁足是件好事，不过问题还是堆积如山呢。」

    克莉丝露出绷紧的神情如此说道。

    「话说帅哥，你的剑有办法修好吗？不是已经拿去锻造工匠那边了吗？」

    「不，据说毁损得太严重，没办法修好了。」

    「嗯？你的剑不是用有记忆功能的希尔巴里金属吗？」

    「嗯，多亏那个功能，只要放着就会自动修复……不过从破损状况来看，听说最短要花半年。就算施以能够立刻使用的修复作业，据说也得花费几乎与买把新剑一样的修理费。」

    「原来如此，那么坚持用那把剑也没有意义了……」

    莉央将双手挽在胸前发出「唔唔唔」的低吟。

    「不只是克莉丝的剑，莉央的武器也得想想办法呢。」

    祥真则是指着莉央的脚下如此说道。

    莉央没有穿平时作为正字商标的铁屐。他目前穿着毫无特别之处的塑料凉鞋。顺带一提，这是在外头的量贩店用480圆买来的特价品，因此对怪物不会有任何效果。

    莉央从背包里面拿出面目全非的铁屐反复观看。被<裂嘴兽>咬碎的右脚用铁屐几乎看不出原形。应该是感到惋惜吧，毕竟对他而言，这双铁屐是他成为冒险家后一起奋战至今的爱用品。

    「成为冒险家这九个月以来，这双铁屐不论日夜都是穿在在下的脚上……这个家伙已经像是兄弟了……」

    「这样啊。只要修好了应该就可以再用吧？」

    当祥真认为这是一段佳话并如此间道时，莉央一个转过身回答：

    「哼哈哈哈！祥你问了个蠢问题！现在铁屐的时代已经过去了，高性能的帅气靴子正在呼唤着在下哩！」

    莉央高声笑着，一把将好兄弟（铁屐）丢进垃圾桶。

    「在下和帅哥准备换个新武器，祥和亚夏呢？」

    被问到的两人都摇摇头。

    「我暂时维持现状就好，因为我觉得自己还没有将摆锤的性能发挥到极限。」

    「我用师传送的『角^之杖』就够了。」

    比起武器锋利度、性能，操控玛娜的技巧会大幅影响中卫、后卫的个别战斗力，因此虽然有好武器并非坏事，不过并不需要像前锋这么注重武器性能。

    「这样啊，你们既然都这么说了，那就这样吧。」

    「当务之急是寻找我和丙上村的武器，这样没问题吧？」

    「也是，首先从逛逛商店街的武器店开始吧！」

    亚夏握紧双手展现干劲。即使想找的东西是武器，不过身为女性还是很喜欢购物吧。

    「最大的烦恼应该还是预算吧。」

    莉央指着克莉丝的剑如此说道。

    「购买性能跟之前相同的武器没什么意义，在这个前提下理论上应该多花点钱来买把好武器……不过武器的价位有高有低，上限要设多少呢？」

    顺带一提，克莉丝的卡利班剑价位是3500G(换算成日圆约35万圆)。然而，新阶层的怪物却用一击将刀身打得凹凸不平，完全无法当成武器使用。

    「尽管说有高有低，现在克莉丝那把剑的价位大概是多少？」

    「当然算是高价。」

    莉央随即回答祥真的问题。

    「往上看简直是没有极限，根据质量不同，甚至有上亿价值的武器。」

    「上、上亿……我的锁炼才300G说……」

    「嗯，不过价格不一定等于武器的威力和性能就是了。」

    「秋叶原有卖这种武器吗？」

    「不，再怎么说应该没有地方会卖那么贵的武器，毕竟之前没有那个需求，不过如果是数万G的剑，天谷大叔那边就有卖喔。」

    「咦？是这样吗？我完全不知道这回事耶……」

    「如果可以的话，我也想让帅哥拿这么高价的武器……不过我们现在光是每个月的冒险家登记费和消耗品费用就很吃紧哩。」

    「队伍的共享金现在还有多少？」

    「……大概有500G吧。」

    正当两个男人望着主要干道聊着这些辛酸事时，背后依稀可以听见两个女生说悄悄话的声音。

    「克莉丝，对不起。原本这点程度的钱我一开始就应该准备的。」

    「不，这不是殿下需要操心的事情。」

    「可是，一到日本就被姐姐封锁户头，这点实在是失算，不然随便买个几百万美金的武器根本不会那么麻烦的。」

    「船到桥头自然直。请抬起头来，小的并不想见到公主殿下为了区区数百万美金而心痛的模样。」

    （喂……祥，那两个家伙的对话是怎么回事……根本是不同次元的事情嘛。）

    （……她之前好像也有说过，看来老家应该是个有钱的豪门吧。）

    听到名门贵族的对话，两位平民只能如此交头接耳。她们的话听起来像是「没有姐姐阻碍的话就可以买把上亿圆的武器」……不过再怎么说，这应该只是在开玩笑才对。如果真的属实的话，这可不是单用「有钱人」就可以形容了。

    「对了，我在购买新武器这个方面忘记提一件事了。」

    莉央如此说道，一行人的目光也集中在他身上。

    「因为在下已经有头绪找到自己的靴子，所以不需要特别去找，也不用调用队伍的共享基金。」

    当他没来由突然说出这番话时，三人都露出不解的表情。

    「啊，这不是在下顾虑资金才这么说的，真的是刚好有认识的人可以把靴子让给在下。」

    「有门路当然求之不得，不过那是有办法承受新阶层实战的装备吗？」

    面对克莉丝这个理所当然的问题，莉央则是有点难以齿地回答：

    「嗯，其实在下还没有看到实物……不过听说是很优秀的武器。我想尺寸太小应该还需要调整。要是不行的话还是会找你们商量。总之先交给在下处理吧。」

    既然他都这么说了，那也无从否决，于是三人表示同意，决定先将目标集中在寻找克莉丝的剑上。

    「不过呢，在寻找武器前应该还有资金这个大问题要面对就是了。」

    莉央说的没错，只靠共享基金的500G根本连门都没有。

    「钱……要钱啊……」

    抵住下巴「嗯……」地稍做思索后，祥真便仿佛灵光涌现般敲了一下手掌，然后兴奋地从背包拿出爱用的蛙嘴钱包。

    「莉央你看你看，不知道为什么钱包里面刚好有五万圆耶，刚好可以拿来补贴买武器……好痛！」

    「你这个蠢蛋，那是这个月的登记更新费吧。」

    莉央拍了他的头一下。登记更新费是要缴纳给经营地下城NSD（国际地下城协会）的费用，感觉类似会费。每位想要以冒险家身分潜入地下城的人都得在每个月的月底前缴纳500G――也就是缴纳日币五万圆给营运单位窗口，无一例外。

    「要是放着不管而花掉就糟了。虽然月底还早，不过还是顺道在回程的时候去窗口缴钱吧。」

    「唔……好啦。」

    祥真只得不甘愿点了头，并将钱包收好。听到这番有如母亲与孩子的对话，克莉丝、亚夏都不禁放松心情微笑。

    「亚夏还有帅哥，我记得你们已经缴过钱了吧？那你们决定怎么办？要和我们一起去窗口吗？」

    被问到的两人彼此互看一眼后摇摇头回答：

    「不，还是不要好了。反正没有什么特别的事情，你们先换好衣服出去吧，我们之后再跟你们会合。」

    对女扮男装的克莉丝来说，这样子反而比较好。因为跟莉央一起进更衣室会演变成互比下半身的情况（只有莉央还不知道克莉丝是女性），所以有时候也会让她觉得很困扰。

    「……克莉丝，反正祥真先生已经知道了，你差不多也该向莉央先生说清楚了吧？」

    趁着两人离开后，亚夏稍微抬起头来如此问道。

    「只有莉央先生被排除在外，这样他好可怜喔。」

    还露出仿佛在责备她对伙伴撒谎似的眼神。

    克莉丝则是低头一直看着她并深深叹了一口气。

    「……殿下，您怎么还说这种话？目前我跟丙上村的这种关系，对这件事情最乐在其中的人不就是您吗……」

    「唔！其、其实那是……」

    因为已经露出太多马脚，所以亚夏只是肩膀抖了一下，并刻意将脸僵硬地转往其他方向。

    看来莉央想知道真相恐怕还得再等一阵子了。

    爬上阶梯来到一楼后，祥真等人没有像往常那样直接穿过自动门前往秋叶原街道……而是走到出口反方向的一楼深处。

    片刻后，两人来到等间隔划分的柜台、感觉上像是银行窗口的场所。

    这里是地下城冒险家进行新人登记、数据更新的办事处。

    身穿朴素制服的几名女性职员分别坐在用屏幕隔开的空间，深处还有其他职员正在处理文书工作、用计算机作业。

    虽然今天没什么人不需要用到，不过在人潮拥挤时必须先从左侧的机械抽取号码牌并等侯叫号。这个方面的运作模式确实很有银行风格。

    「丙上村莉央先生与荣仓祥真先生，两位是要更新冒险家登记数据的没错吧。」

    坐在窗口前面椅子上的两人点点头，接着女性职员将一张契约书分别交给两人。

    「感谢您，还请仔细阅读这份文件。」

    两边的文件内容都一样，上面密密麻麻写满用来记迤条约内容的小字。

    「要是同意合约内容的话，还请在下方签名。」

    尽管说了「了解」，不过两人没有确认任何内容便直接动笔签名。

    合约内容大略说来就是「不论在地下城地下碰到任何危险都得自行负责，即使受伤、死亡也不得向协会方索取任何赔偿」。

    在合约上面签名、支付更新费用都是冒险家应尽的义务。在每个月缴纳月费时都会像这样重新在合约上签名。

    因为祥真等人成为冒险家已经有九个多月，在合约书上面签名也是第九次，所以现在已经没有必要再确认合约内容了。

    在合约上签完名后，两人将各自的冒险家登记证与现金五万圆随着合约一起交给女性职员。

    女性职员将接过手的钞票摊成扇形清点完毕，接着便将登记证放进内部机械，并在计算机上面进行输入。

    「感谢两位，这是两位的登记证。」

    片刻后，退回的登记证能够看到其右上方的有效期限从九月底变成十月底，这表示到下个月底前都可以用冒险家的身分尽情活动。至此登录更新作业告一段落。

    两人向职员道谢并站起身来，接着便转身离开办事处。

    走出七楼高的地下城协会大楼时，周围天色已经变暗。时间是晚上过八点半左右，通往秋叶原的大道上满是霓虹灯的光芒与往来人潮的喧闹声。

    尽管有招揽客人的女仆、从学校返家的学生、双手抱着满满萌图纸袋的青年、看似观光客的外国人们，不过就是没有发现想找的那两个人。

    「克莉丝他们好像还没来耶。」

    「哎呀，不用那么急，应该快出来了。」

    祥真探头探脑地环视着大道，不过看到莉央坐在地下城协会大楼的墙边后，祥真也决定坐在他旁边。虽然太阳已经下山，不过因为时节尚值九月下旬，湿空气紧贴着皮肤，偶尔吹来的风也温温的，体格过胖的莉央似乎没有办法忍受这种气温、湿度，从刚才便不停地拍动T恤扬风，或是发出「好热～～」的低吟。

    「莉央我问你喔，买武器的钱要怎么办？」

    被问到的莉央则是挺起背部仰望空中说：

    「嗯……说的也是。刚才的更新费就把我们的钱包榨得一干二净，从亚夏他们的语气听起来似乎也没有转园余地，就算回收怪物的素材来赚钱，说不定找个地方打工还比较快。」

    「打工啊……要是这些钱可以在地下城里面赚到的话就好了，这样就可以一直潜进地下城了。」

    「也是啦，这的确是最好的状况。」

    全球地下城通用的货币，G。因为各国政府保证G可以兑换成日圆、美金这类现实货币，所以只要在地下城里面透过贩卖素材这类的手段获益，就能够将这些获益兑换成实际的日圆。

    如果换算成日圆的话，这个月祥真等人在地下城里面赚取的金额大约是一个人能够分到七万圆。

    每个月七万圆听起来或许挺有赚头的，不过实际上扣掉补充消耗品、保养武器&防具的话，还得扣掉一半左右。

    假如他们花费潜进地下城的时间在超商打工，肯定能够轻松赚到将近两倍的金额。

    赌上性命的报酬竟然比在超商打工的薪水还少，也难怪社会大众会觉得冒险家都是一群疯子了。像是东京都知事「地下城冒险家是将性命、金钱丢进臭水沟里面的蠢蛋」这番揶揄的言论，而且还有八成的舆论表示赞同这样。即使出现新阶层让地下城再次受到瞩目，不过在注重人命的日本社会里，冒险家仍然是饱受批判。

    「唉……这附近会不会有三百万圆左右的现金掉在地上咧。」

    「……怎么可能，就算捡到也要送到派出所才行吧。」

    当祥真提出这个模范解答时，把脸转向他的莉央突然发现某件事。

    「祥，你手里拿的那张纸是什么？」

    「咦……？对了，我都忘记这件事了。」

    尽管莉央很想问他一直握着那张纸还会忘记是什么事，不过因为他连说出口都嫌麻烦，于是便选择保持沉默等待后续。

    「听说要办一场新阶层记念活动。这是天谷叔叔给我的传单。」

    「办活动？我还是第一次听说。」

    莉央自认为已经有确认过所有地下城的相关消息，不过在看过传单后，他才恍然大悟。

    与其说是传单，这还比较像是分发给相关人士的内部数据。证据就是还有分派给一般民众的其他传单，而上面写的活动公开解禁日正好是明天。

    该活动预定在十月二号星期天举办，从今天开始算正好是一个礼拜后，是一场相当匆促的活动。

    每个活动都有准备豪华奖品，总金额竟然高达三百万日圆。

    原先莉央还怀疑协会竟然会大手笔到难以置信的地步，不过仔细过目后便可以发现，这个活动还有化妆品大厂、广告商赞助，奖品应该是由这些赞助商负责提供的。

    活动内容主要有四种，分别是比腕力大赛、选美比赛、女装选美比赛，还有变异种交流广场。

    在莉央详细读过其中一项活动内容后……

    「就、就是这个啦！！！」

    他突然开心地放声大叫。

    「祥真先生、莉央先生！让你们久等了！」

    当换完衣服的亚夏、克莉丝来到两人身边时……

    「你们来得正好！帅哥过来这边！我有话跟你说！」

    「丙、丙上村……你怎么突然那么激动……喂，别拉我啦……」

    莉央只把克莉丝拉进小巷，没有半个人发现他的双眼已经变成&yen;（日元）标志了。

    「莉央先生怎么了？」

    「我也不知道……」

    祥真、亚夏则是一同歪着头看着小巷的方向。

    ※※※

    约过晚上九点后，亚夏、克莉丝回到了休息处的饭店。

    就地利条件而言，尽管这家饭店位在距离秋叶原地下城只要徒步七分钟的优秀位置。

    不过就构造本身来看，简单来说就是间大众商务旅馆，并不能算是很适合一国公主住宿的地方。

    「非常抱歉，竟然让殿下住这种地方……如果小的能够努力一点的话……」

    一走进自己的房间，克莉丝便用流畅的阿拉伯语说出这段不知是第几次的道歉。

    「还是应该移驾到更适合公主的饭店才对……」

    虽然在金钱方面还有暂时不愁吃穿的积蓄，不过还不到能够奢侈浪费的地步。原本克莉丝的提议还含有「不足的部分她可以用打工或其他方式弥补」的意思，不过亚夏只是摇了摇头，并扑到弹簧发出倾轧声的廉价床铺上。

    她一边趴在棉被上，一边抬起头看向克莉丝。

    「克莉丝，你自己觉得在这里生活有什么不便或不满吗？」

    「不……其实小的没有什么不满……」

    「我也是，所以这样子有问题吗？」

    亚夏露出微笑并如此回答。

    「……凡事都得讲究权威。小的会负责工作，就算只让殿下住其他饭店也没关系……」

    「……你这个骗子。明明还说会一直陪在我身边的。」

    亚夏突然从床铺撑起身体，并气呼呼地鼓起脸颊。    

    「公、公主殿下……其实那是……」

    「嘻嘻，我是开玩笑的啦。」

    她笑嘻嘻地站起身来，然后迈步走向房门口。

    「不过这是我的真心话。比起松软的床铺、使用高级食材的料理，我比较希望克莉丝陪在我身边……那么我先去冲个澡喔。」

    她有点腼腆地说完这番话，接着便静静关起浴室的门。

    三十分钟后。当克莉丝冲完澡出来时，她发现先出来的亚夏正盯着电视猛瞧。她身上裹着儿童用浴巾，并用毛巾缠住头顶，坐在床铺上紧紧注视着电视屏幕，甚至没有发现克莉丝回到卧房了。

    担心妨碍到她，克莉丝无声无息地坐在隔壁床上，好奇地看着画面思考究竟在播什么，竟然能够让她看得如此着迷。

    只见一群穿着同规格制服的年轻人聚集在同个地方，用举手发言的方式讨论着「校庆应该推出何种表演活动」的话题。

    克莉丝很快便发现是怎么一回事了。

    这应该就是日本所谓的「学校」吧。

    若是这样的话正好，没道理放过这次机会。于是克莉丝带着炯炯目光悄悄靠近亚夏身边问说：

    「……您对学校有兴趣吗？」

    「对啊……呀！？」

    亚夏抖了一下肩膀并跳了起来。

    「吓、吓我一跳……克、克莉丝你是什么时候在我旁边的？」

    「刚刚就在了，因为看殿下很专心地看电视，所以才不敢出声叫您。」

    「只、只是刚好在播这个节目而已，我只是看一下打发时间而已……」

    「您要去学校看看吗？」

    「咦……？」

    克莉丝指着电视屏幕如此说道。画面中正好有个名为由纪的学生表示准备在校庆当天向同学阿佑表白。

    「就是学校。所幸小的明天有空，所以只要殿下有意愿的话……」

    原本亚夏想顺着心情说出某些话，不过她忍住了这股冲动……并以第十公主亚夏・夏丽芙・姆札法尔的身分否决这项提案。

    「我们还有使命在身，现在不是做这些事情的时候。」

    「不，就因为是现在所以才要这么做。」

    「咦？就因为是现在……所以才要这么做？」    

    「是的，要是做好了探索地下城新阶层的准备，就没有机会再做这些事情了，而且就算不考虑地下城，最近神经也一直处于紧绷状态，所以殿下您意下如何？就小的的意见，趁这个时候稍事休息、切换思维，或许会对探索地下城更有利才是。」

    「稍事休息……」

    亚夏抬起头望着克莉丝，接着用没什么自信的语调问说：

    「……这样可以吗？像我这种人真的可以到学校打扰吗……？」

    克莉丝深深地点了头。电视屏幕正好在播晨间上学的场面，身穿制服的由纪在镜子前面摆出了诱人姿势。

    「……也能穿那种衣服吗？」

    「是的。」

    「……我穿不会很奇怪吗？」

    「肯定很适合殿下。」

    「……那克莉丝也和我穿一样的衣服吧。就是那种可爱裙子的，我想一定很适合你。」

    就在这个瞬间，克莉丝脑海里面浮现出自己穿着电视中女高中生服装的模样，而自己正与某个人牵手。转向身旁，便可以看见带着一头纯白头发与温柔眼神的少年。

    唔……我、我怎么又在想这些蠢事……

    克莉丝甩甩头抛开妄想，接着摆出事不关己的表情故作镇静地回答说：

    「不……小的就不用了……」

    「我知道了，我会准备克莉丝的份喔。」

    「……殿下，您不觉得对话好像牛头不对马嘴吗？」

    尽管克莉丝眼地叹了一口气，不过她还是在心中向莉央道谢。

    其实建议招待亚夏到学校的人就是他。

    刚才一走出地下城协会大楼就被他拉到小巷。当听到他说出「要不要带亚夏到学校去看看？」的邀请时，原先克莉丝还不太清楚他怎么突然说这种话，不过在看到亚夏高兴的表情后，看来提出这项邀约才是正确的选择。

    不知道莉央是从什么时候发现到她想去学校。一想到这点，身为护卫骑士的她便感到无地自容，或者应该说有点嫉妒他。

    「总之我们明天去看看吧。就到丙上村、荣仓他们的学校。」

    「唔……好！我好期待喔！」

    虽然亚夏露出闪闪发亮的眼神如此说道，不过或许是因为累积不少疲劳，她躺在床上片刻后便发出轻微的呼声。

    克莉丝露出微笑，接着用遥控器把电视关掉。

    整个房间顿时被寂静笼罩，于是她关掉电灯并躺在床上，

    ……没记错的话，他们说学校是早上八点半开始上学。

    既然这样得多做些准备才行。

    ……虽然是丙上村主动邀约，不过劳烦他总觉得有点不好意思，我必须做好自己能够先做的事情。只要靠刚才电视播放的建筑物构造，要入侵学校可说是易如反掌，问题是要找相关人士事先交涉……看来后者需要在太阳刚升起时先去安排……

    克莉丝在脑中如此思考着策略，并让自己浅浅睡去。

    ※※※

    在晨间朝会开始前，都立市谷西高中一年C班的学生正各自聊着天、在座位上预习，或是在黑板上面涂鸦以打发时间。

    其中最醒目的……果然还是在后排座位围成一圈的四人组。

    他一头白发想让人不注意都难。

    「这样啊，原来你们解除禁足了，真是太好了。」

    「嗯，不过我们还不打算直接前往新阶层，还得准备很多东西才行。」

    「是喔，这样我就稍微放心了。」

    「嗯…………………呃……神崎同学，我脸上有什么吗？从刚才就一直盯着我看。」

    「咦……没、没什么啦！不是脸上有东西！真的没什么！」

    早希慌忙地别开视线。虽然她悄悄瞥了祥真一眼，不过他泰然自若的表情一如往常。看来因为先前那番话而感到在意的人只有早希自己罢了。

    「啊，昨天已经道谢了，不过神崎同学，还是要谢谢你送我那面盾牌，下次约出去玩的时候会好好答谢你的。」

    「约、约约约约约约出去玩！？」

    这道脱线尖叫声不绝于耳，也让两旁的莉央与早希好友的波留渚皱起眉头并捂起耳朵来。

    「早希你好吵喔……」

    「小渚……可、可是……」

    见到早希狼狈的模样，祥真则是歪着头问莉央说：

    「咦？男生、女生一起出去不是都叫约会吗？不管彼此有没有特别想法或是友情，总之只要两个人一起出去就能算是约会。我记得莉央好像是这样告诉我的耶？」

    「……我是有说，但我可没说现在可以提这个啊……」

    莉央瞥了早希一眼。诚如所想，她露出一副世界即将毁灭的僵硬表情。

    「没有特别想法……只要一起出去就叫约会……」

    她毫无抑扬顿挫地如此喃喃自语，让莉央真的觉得她挺可怜的。

    「早希你别担心啦，比赛还没结束喔。」

    「小、小渚……！」

    听到好友的鼓励，早希的神情顿时豁然开朗。

    「因为其实你还满可爱的啦。」

    「还、还满可爱……」

    「没错，还算可爱而已。因为要比可爱，就算你整个人倒过来也赢不过上次那个一起放烟火的亚夏吧？」

    被如此断言，早希顿时如晴天霹雳般饱受震惊，不过这个事实让她完全无法回嘴。

    「不过就算这么说，美艳程度还是比不上老师呢。」

    落井下石的这番话让早希更加沮丧，然而事实依旧胜于雄辩。

    「所以呢？荣仓同学觉得怎样？」

    渚突然在这个时候将话锋转向祥真。

    「什么怎样？」

    「我是问你喜欢什么样的女生。简单来说就是亚夏、老师、早希这三个人里面最喜……唔呃呃……」

    她的嘴巴突然被早希捂住。

    「喜欢谁啊……嗯……那当然是……」

    「……祥真先生！还有莉央先生！！」

    正当祥真准备回答时，走廊突然传来呼唤两人的声音。

    回过头来，见到一名娇小女子跑了过来，并猛然扑进祥真怀里。

    独特的称呼方式、宛如宝石的亮丽黑发，还有让人眼睛一亮的美貌，绝对不可能认错，她就是……

    「亚、亚夏！？」

    的确是亚夏没错，后面还有身穿制服背心的克莉丝。

    「唔！？你、你们怎么会过来……」

    「因为想一起念书，所以会才过来的！」

    「啥？你、你在说什么……而且那套制服是……」

    「这是克莉丝替我准备的。怎、怎么样呢？这套服装适合我吗？」

    她有些腼腆地微笑，并拉起裙o如此说道。下方还能看到有如自身鱼般澄澈白皙的大腿。

    她穿着这间学校方格裙搭配卡其色毛衣的指定制服，背后的克莉丝则是穿着男用制服背心与长裤。

    「嗯，很适合你喔！可爱得就像是天使呢！」

    听到祥真毫无掩饰的直接赞美，亚夏不禁羞红着脸说「谢、谢谢您的夸奖……」，而这也让莉央羡慕地想着，这个技能果然很有效啊。

    「那、那个……为什么亚夏会到学校来呢？」

    当置身事外的早希一头雾水地如此问道，亚夏重新朝着她以高雅姿势行个礼。

    「各位同学贵安！」

    「咦……嗯……早安……那个贵安是什么意思？」

    「咦？不、不是用这种方式打招呼吗？这是昨天电视看到的，听说在学校里面都是用这种方式打招呼呢。」

    「喔……你是说那出连续剧吧……」

    早希顿时恍然大悟。虽然那是个以公立学校为舞台的普通青春连续剧，但却不知为何有个「梳着法国面包卷发型，因为是英国皇室私生女而卷入政争，并逃到日本的高傲混血美少女」这么超不搭调的配角。亚夏应该就是看到她的打招呼方式才会模仿吧。

    「该、该不会是我误会了吧……？」

    见到亚夏用宛如小狗失去归宿般的眼神仰望着她，早希连忙摇摇头开口回答：

    「没、没问题啦！你没有误会！其实我也会说贵安的……对吧？」

    「那、那真是太好了……」

    亚夏松了一口气，然后又露出向日葵般的笑容。见到这幅景象的渚不禁呢喃说「……这样子早希根本不会赢嘛」。

    「……你们几个别在那边演搞笑短剧了，快看看旁边……」

    只见莉央环视着教室如此说道。

    周围传来窃窃私语，整间教室不知道在什么时候变得沸沸扬扬的。

    突然出现的东洋美少女与东欧型美男子让众人兴奋难耐，但不知道是不是在犹豫该不该随便搭话，因此几乎都是站在远处观看。

    看不下去的莉央用只有本人能够听见的音量说：

    「……帅哥，你这是什么意思？」

    「没什么，是你说想请公主殿下来学校的吧？」

    「我是有说要找她来，不过可没要你突然把她带来！你为什么没有先联络在下！如果没有私下做好安排或安插内应的话，你们可是会被立刻赶出去的！」

    「喔，原来是说这件事。没有问题，障碍已经全数排除了。」

    「……啥？」

    配合莉央歪着头表示不解，宣布朝会开始的钟声也随之响起。

    同学们则是有点疑惑地回到各自的座位上。

    不过亚夏、克莉丝并没有打算离开教室。

    「总、总之不好意思把你们找来，现在快出去吧。要是老师来的话会惹出很多麻烦的。」

    「我不是说没问题了吗？我们也要一起上课。」

    「噗……怎么可能会没有问题！话说回来，你们根本没有座位……」

    「因为今天南田、南条都缺席，所以刚好有两个空座位。」

    「喂…………你怎么连这种事情都知道……」

    就在这个时候，班导师c原「喀啦」一声拉开门走进教室。莉央只好半放弃地回到自己后侧靠走廊的座位，决定放着她们不管；而亚夏则是坐在正中央南条的座位上，克莉丝则是坐在祥真旁边……也就是窗边后方南田的座位上。

    看来她们真的打算直接这样上课。

    不只是莉央，教室里面的每个人都觉得这样太胡来了。这也难怪，尽管缺席的南田、南条是全班公认的班对，不过他们是再普通也不过的高中生，与充满异样气息的亚夏等人完全没有相似之处。

    走上讲台的班导师c原看似没有精神地「呼啊啊～～」地打了个大哈欠，接着便抓了没有剃干净的胡渣打开点名簿。

    「那么要开始点名～～赤松……」

    一如往常，他若无其事地开始点名。明明都已经发现亚夏她们说。

    「赤松～～没来吗～～」

    「咦？呃……我、我在这……」

    c原则是说「好～～那下一个～～」，然后照五十音顺序念出猪上、宇佐美、有P、荣仓、神崎的名字，被叫到的学生都疑惑地出声回答，但是点名仍无视众人的困惑顺利进行下去。

    「千岁。」、「咦？有……」、「中村。」、「啊、有……」

    「南条。」

    南条……坐在南条座位上的亚夏高高举起右手，并精神十足地发出「唔……有！」的回应。

    教室再度传出窃窃私语的声音，不过c原依旧视若无睹地在点名簿上打圈，然后继续「……新垣」，从下个学生名字继续点名。「野宫。」、「啊、有。」、「波留。」、「……有。」、「丙上村。」、「啊……有……」、「本庄」、「有。」、「前田。」、「呃……有……」

    「南田。」

    南田……坐在南田位置上的克莉丝伸手抵着额头，并发出「是！南田在此！」的声音行军礼。

    c原老师只是「嗯」地点点头在点名簿上面打圈。

    「下一个！武藏野！」

    「……克、克莉丝，你对c原老师做了什么？」

    连神经大条的祥真也发现情况不对。当他小声询问时，克莉丝在书桌底下悄悄亮出一叠钞票。

    「这不是什么难事。想要笼络人的话就得投其所好才行。」

    还在这么说的同时露出一副得意表情。

    c原老师好赌成性、缺钱花用，这点在学生之间也相当有名。

    「……顺便问一下，南田同学、南条同学他们……」

    「喔，他们在箱根渡假。我替他们安排一晚十万圆的当地知名老牌旅馆，他们看起来都很开心。」

    简单来说的话就是贿赂……尽管她的犀利手腕与交涉能力令人佩服，不过在这种地方胡乱花大钱真的没问题吗？即使是私人财产，不过总觉得她们似乎说过「不能过太挥霍的生活」这类的话。

    ……经常听说外国人的金钱观、价值观不太一样。既然南田他们很高兴的话就没关系吧？祥真在心中随便找了这个理由来说服自己。

    正当两人如此交谈时，一年C班三十八名学生的出缺席点名也宣告结束。

    当c原老师将点名簿夹在腋下准备走出教室时。他突然「啊」的一声停下脚步。

    「呃……差点忘了。南田、荣仓，只剩你们没有把下个月的三方面谈问卷交给我了吧。」

    克莉丝摆出认真的神情询问祥真说：

    「三方面谈是什么？」

    「呃……就是请学生家长到学校和班导师三人一起讨论将来出路的活动。」

    原来是跟家长……克莉丝如此喃喃说道，并猛然从椅子上起身。

    「c原教官！如果没有双亲该怎么办？属下的两位亲属都已经往生了！」

    「……这样的话就得请代理人过来，你找找看有没有能够替代的人选吧。」

    c原不动声色地如此回答。虽然不知道他收了多少钱，但是那副不动如山的成熟模样或许值得褒奖吧。

    「遵命！很抱歉如此劳烦教官！」

    不知道是不是她接受了这番话，只见克莉丝用等同于起身时的敏捷动作坐回位置上。

    「呃……那我也得问问阿祭……我向蛭子阿姨确认过后会立刻给老师答复的。」

    祥真则是一派轻松地如此回应。

    c原似乎有些顾忌地回答「呃……嗯，尽早给我答复吧」后便转身离开教室。

    在门关上的同时，教室再度传出喧闹声。四面八方传来倍感好奇、憧憬、释出善意的眼神……不过克莉丝毫不在意这些视线，并对祥真问说：

    「蛭子？我记得那好像是从前你介绍过的咖啡厅店长，为什么她会成为你的监护人？你的双亲呢？」

    「双亲？早就不在了，听说在我四、五岁的时候就已经死掉了。」

    「原、原来是这样……抱歉说出这么轻率的发言。」

    「呃……不用在意，因为克莉丝也和我一样，而且说实话，我已经不记得任何关于爸妈的事情了。」

    「……不记得了？」

    「是的，其实我没有五岁以前的记忆，所以不光是爸妈长相，就连是什么样的人都不知道。医生说是因为那个时候碰到了小孩子无法承受的惊吓……我猜应该是爸妈在眼前被杀这类的事情。为了不让自己发疯，所以才会把讨厌的记忆封印在脑海深处吧……好像是这样，不过我完全没有印象呢。啊哈哈……话说回来，这头发似乎也是在那个时候变白的，听起来很有意思吧～～」

    像是说明天的天气般，祥真用一派轻松的语气毫不掩饰地说着极为悲惨的半生经历。

    听完他如此说明后，克莉丝无法立刻找到回应的话，只能够哑口无言地看着那名白发少年。

    结束午餐后的第五节课是体育课，内容是男女混合的百米赛跑。

    换好体育服的一年C班学生们全都聚集在操场上。

    他们看起来心不在焉，每个都是兴奋难耐地看着校舍的出口。

    他们当然不是在等待一副流氓模样的体育教师时雨田。

    他们引颈期盼的人当然是……

    「呀～～！！」、「来啦～～！！！」

    学生们发出几乎要扯破喉咙的欢呼声。

    从出口现身的两人组……克莉丝、亚夏被吓得抖了一下肩膀。

    同学们就像是雪崩般蜂拥而至。

    「呀啊啊！克莉丝特先生好帅气喔！！」

    因为克莉丝的长相、体型都跟日本人有段差距，原先以为会跟深蓝色短运动裤、白色上衣这样的传统运动服很不搭调，不过穿起来却意外地适合。感觉上与其说特别适合运动服，或许应该说人长得帅穿什么都好看，不过女学生们都对她身穿体育服的模样不吝惜地发出赞美。

    无论是不像男性的白皙肌肤，手腕、小腿甚至没有半根细毛；不过整体来说……尤其手臂、小腿后方布满结实肌肉，此样的不协调感反而酝酿出神秘、诱人的魅力，而过于神圣的容貌甚至还让某些直视他的女学生瘫倒在地。当然，也不可能发现印有「南田」字样的薄薄布料内侧有对不显眼双峰，与团团缠绕的缠胸布。

    另一方面，似乎是衣服尺寸太小的关系，只见亚夏害羞地将腿弯成内八字，还拉着紧紧贴身的上衣袖口。因为南条的体型比亚夏更娇小，甚至可说是全学年最娇小的女生，所以才会发生如此不幸的状况。然而，却也多亏了上衣紧贴着柔嫩肌肤的关系，才进一步强调出她充满女人味的曼妙身体曲线。其中印有「南条」字样的胸前……更是丰满到难以想象她的年纪只有十五岁。

    「……8、4、D。」

    正当男学生里面拥有「战斗力计数器」别名的座号二十八号学生・野宫说出这个神秘暗号时，男生们的视线都集中在少女双峰上……随后色眯眯的男学生们发出了「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」的欢呼声。

    在亚夏歪着头不解地想着「大家怎么了呢？」的时候……克莉丝突然一个箭步冲到她身边，并在大喊「不、不准用这么淫秽的眼光看殿下！」后将男学生接连摔了出去。

    男学生们宛如与史蒂芬・席格对峙的喽接连倒地。女学生们对他那连武打明星都自叹不如的体能感到陶醉，而亚夏则是带着微笑心想「很高兴见到克莉丝与大家打成一片呢」。

    至于祥真和莉央，则是在稍远处傻眼地看着这一连串的骚动。

    一年C班的同学在上午课程、下课时间、午休时间已经和她们打成一片，现在已经是处于毫无顾忌的状态了。

    「克莉丝好厉害，原来在外头的世界也这么强。」

    「该、该惊讶的不是这个吧！？」

    「咦？不是吗？那莉央是在惊讶什么？」

    「……我是对这个班级的强大适应能力感到吃惊。」

    或许正是因为如此，别说是亚夏等人，甚至还能够大方接纳作风乖离的祥真、莉央二人组。

    而男学生最后的堡垒<战斗力计数器>野宫也被过肩摔了。

    「唔喔！帅、帅哥你居然敢对吾等同胞野宫出手……接受天罚吧！！」

    见状，莉央如此喊着，并用小跑步朝着克莉丝展开突击。

    「唔！？为什么连丙上村都……」

    虽然莉央打算抓着她的肩膀，不过克莉丝反击踢出的右脚直击他的心窝。随着「壮、壮志未酬身先死……」的遗言，他的巨大身躯也被轻易击倒在操场上。

    看到除了自己以外的所有男学生尸横遍野，正当一头雾水的祥真想着是否自己也该过去壮烈成仁的时候，曾几何时来到她身边的渚将手搭在他的肩上，并用混着叹息的语调喃喃说「……你维持原状就好了。」

    「亚夏妹妹加油～～～！」

    「亚夏加油～～！！」

    亚夏背后分别传来下流的嘶哑声与高分贝声援。

    她晃着丰满的双峰，用力摆手往前奔跑。

    不过一反本人散发出来的气概……双脚显得迟钝不已，老实说跑得挺慢的。

    而且途中还两度绊到脚，至于最后的时间是……

    「21秒43。」

    完完全全的最后一名。

    但比起时间，没有跌倒跑完全程这点似乎让亚夏本人相当开心。

    「看到了吗！我做到了！我跑完全程了！」

    她张开双手跑往大家所在的方向。尽管男、女学生都张开双手准备迎接这个吃香的拥抱机会……不过她完全无视，而是扑往在后面发呆的白发男子……也就是祥真的怀里。

    「咦？亚、亚夏……哇啊！」

    过猛的力道让两人倒在操场上。

    「痛痛痛……你、你没事吧？」

    「是的！因为祥真先生有撑着我！」

    骑在身上的亚夏俯视着他，并带着微笑如此说道。

    祥真顿时不知所措。虽然因为她跨坐在肚子上面而无法动弹也是原因，不过主要原因还是周围同学……尤其是男学生几乎能够把人贯穿的莫名视线。

    「呃……嗯……可以麻烦你起来吗？感觉上大家好像都在生气……」

    应该是两人目前的状况才会如此，推测出这点的祥真说出了这番话，不过亚夏先是稍做思索，接着朝着狼狈地不知道如何是好的克莉丝瞥了一眼，但最后还是说「还是再抱一下好了」，并趴在祥真身上抱着他。直到流着血泪的男学生们硬是把他们拉开，两人就一直这样分分合合的。

    另一方面，在起跑在线看到两人亲热模样的早希只能哑口无言地张大嘴巴。

    ……亚、亚亚亚亚夏居然敢那么大胆……好、好羡慕她喔……

    「羡慕的话，那你也像她一样跑到终点再冲进他的怀抱就好了？」

    背后突然有个人这么说。

    「唔！？小、小渚！？我我我我我我为什么要做这种事？其实我……」

    「快看前面，要开始。」

    「唔……呜呜……」

    随着「预备……开始！」的信号，嘟着嘴的早希摆出起跑姿势开始向前奔跑。

    她用颇具运动社团风范的有力跑法不断加速，将一同起跑的女学生远远甩在后方……接着抵达终点。

    「13秒57。」

    不知道是不是身为运动社团成员的关系，她的杂念在听到优秀成绩的瞬间灰飞烟灭。

    「咦？真、真的吗！？好耶！这是我个人的最快记录！大家也看看我这边……」

    她喜上眉梢地抬头一看，只见众人吵吵闹闹地围在亚夏、克莉丝身边，没有半个人在看她。

    哼……不看就算了……

    她有些不屑地别过头准备擦汗，不过因为穿着短袖的运动上衣，所以迟迟无法顺利擦到额头上的汗珠。

    「来，这个给你。」

    突然有人从旁边递毛巾给她。

    「呃……谢谢……」

    她不经意接过毛巾擦了擦额头。

    ……感觉这条毛巾似乎有点湿，就像有人用过一样……是谁把这种东西拿给我用的？正当她想着「应该又是干岁她们恶作剧吧」而瞪着出声的人时……

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦？荣仓同学！？」

    从出乎意料的人手中接过毛巾让她吓得跳了起来。只见祥真微笑地说：

    「嗯，神崎同学跑得好快喔。吓了我一跳……啊啊啊啊！」

    这次换祥真出声大喊，他带着惊讶的表情指着递给早希的毛巾。

    「那、那是……」

    「咦……这、这条毛巾怎么了……」

    「神、神崎同学抱歉！那条毛巾是我刚才用过的！」

    「…………什……」

    「喂～～荣仓！接下来换我们男生！」

    曾几何时，男学生们已经聚在起跑线。野宫招着手要祥真赶快过去。

    「哇……我、我得走了……真的很抱歉！那条毛巾丢在那边就可以了！」

    祥真似乎真的很愧疚地不停道歉，接着便迈步跑往起跑线的方向。

    「…………」

    被独自留下来的早希重新将视线落在右手的毛巾上。

    毛巾。

    荣仓同学的毛巾。

    荣仓同学用过的毛巾……

    「……拜托你别把脸埋进去闻味道喔。」

    「呀！？小、小渚你是什么时候过来的！？」

    相较于冷眼凝视的好友，早希则是将头摇到可以转动的极限。

    「我、我怎么可能做这种事！小、小渚你好讨厌喔！我我我当然会拿回去洗干净再还他啦！」

    「现在还他不就好了……」

    见到早希专心将毛巾收进运动服口袋，渚思考着这对天然呆情侣究竟能不能顺利走下去……接着便深深叹了一口气。

    祥真晃动着一头白发往前奔跑。

    他用与体格相反的小步伐跑法，速度不快也不慢，比同时起跑的野宫稍慢抵达终点线。

    「14秒02。」

    这个数字刚好是高中男生百米赛跑的平均成绩。先跑完的男学生都异口同声说出「好普通」、「普通」、「你这个家伙真是普通到超级无聊的」的感想，而祥真似乎也对「普通」这样的评语感到开心。只见他搔了搔后脑勺并露出腼腆笑容。

    结果大家的感想也有了一百八十度转变，变成了「被说成普通居然还会开心……真是个怪家伙」、「怪怪的喔」、「你真是个怪人」。

    ……别人的心思果然还是既复杂又难推敲呢……

    祥真不禁沮丧地垂下肩膀。

    下一轮跑者轮到莉央。

    「哼哈哈哈哈！今天身体挺轻快的！说不定会跑出新世界纪录喔！」

    莉央在起跑在线发出大笑并如此说道。

    喧闹声随之静止，同学们的目光都停留在他身上。

    总算从过度肢体接触解脱的克莉丝在稍远处看着所有人。她认为大家会保持安静应该是很期待莉央的成绩。因为渚不知道什么时候来到她的身旁，于是克莉丝便对着她说：

    「嗯，不知道丙上村会跑出什么成绩，该不会是11秒内吧？」

    结果渚皱起眉头抬头看她说：

    「……你是认真的吗？」

    语调里面还能感觉到些许责难气息。

    「我真的是这么想的，这样很奇怪吗？他对速度有着非比寻常的坚持，从地下城内的卓越体能看来，我认为这并不是高估他。」

    「……总之你看了就知道了。」

    渚只说出这句话便将视线转回前方。

    不得已，克莉丝也只好默默看往起跑线。

    「各就各位……预备……开始！」

    随着发令员的信号，莉央等人一同起跑。

    原本克莉丝以为能够见到他合乎地下城内的灵活动作，不过此时她的脑中却满是疑问。

    好慢。

    不，那已经不能称为慢，因为莉央几乎是用走的。

    当同时起跑且不算敏捷的男学生抵达终点时，他还没有跑完一半。照这种速度来看，他花的时间会比亚夏还久，不过周围同学并没有开他玩笑或者是嘲笑他，而是紧张地看着他跑步的模样，而这点也让克莉丝更摸不着头绪。

    ……这到底是什么状况……？

    莉央的表情相当认真，只见他咬紧牙根拼命向前摆动双脚。

    不过拖动着右脚的模样看起来却像是在开玩笑。

    「他不是在开玩笑，因为那已经是他的全力了。」

    仍然看着前方的渚仿佛自言自语般说着。

    「什么……怎么可能？丙上村他应该更……」

    「他已经不能跑步了……你果然不知道他右腿肌腱断掉的事情。」

    「什……！？」

    克莉丝顿时哑口无言，一股寒意瞬间窜过她的背脊。

    「肌腱……是阿基利斯腱吗？不过他在地下城是……」

    「我不太清楚地下城的事，不过我记得地下城具有能够改变身体构造的效果，让无法奔跑的人也能够跑步吧？」

    「唔！对了……是玛娜适应体……」

    克莉丝没有考虑到这个可能性，身体构造改变（变成非人类）也代表身为人类时受到的体能创伤会随之消失。

    不过这样想的话就说得通了，这就是理应在外面世界被剥夺奔跑权的他为何能在地下城里面自由奔驰的原因。

    仔细回想起来，他在城镇里面走路的速度并不快，感觉上偶尔还会拖着脚。这并不是没有察觉，而是完全没有刻意去发掘的关系。在将近一个月的相处时间内，自己究竟知道多少他的事情……

    「……丙上村以前其实很厉害的，不只是全国国中的纪录保持人，而且还被知名媒体报导为短跑界超新星。不过，就在国中三年级的夏天前夕，天神在完全没有预兆的情况下拔掉了他的翅膀。」

    「…………」

    「我以前和丙上村念同一间国中，不过那个时候他还是学长，而且交情也没有好到哪里，所以有一半以上的事情都是听传闻才知道的……听说他没有办法跑步之后闹了好一阵子，身旁大人对他的态度也一口气转变，让他变得不相信别人，而且还将头发染成街头小混混的金色庞克头，不停和人打架。后来连国中都没来上学，直接毕业、重考……总之好像是碰到荣仓一起潜进地下城之后才改变的。」

    莉央总算抵达终点。

    时间是「29秒96」。

    莉央不禁举起右手出声大吼。

    「……太棒啦……哼哈哈哈！总算低于30秒啦！！」

    同学们都像弹簧般一跃而出，围绕着他拍着肩膀、摸着他的头，接连出书祝福。

    接着众人将这名壮汉抬了起来……

    「嘿咻！嘿咻！」

    甚至还开始将他往上抛。

    「……真是的，感觉上他们只是想闹闹而已，我也过去一趟吧。」

    「…………」

    克莉丝默默无言地跟在渚的身后。

    她的步伐不稳且沉重。这个事实完全颠覆了她所认识的莉央，也让她感受到强烈震撼。

    ……不，不光是丙上村，对荣仓也是一样。他们都是独一无二的伙伴，值得赌上性命保护，这点绝对不会有错。但是，她对他们的事情却可以说是一无所知。

    而她也发现到，自己很想要弄清楚这些事情。

    「不过在这之前必须先把我们的事好好告诉他们才行呢。」

    仿佛心思被看穿一般，身旁的亚夏如此轻声说道。

    「殿、殿下……可是那样的话……」

    「我想他们应该已经多少察觉到我们的身分了。毕竟你是用这种方式来称呼我嘛。」

    「很、很抱歉……可是别说是舍弃尊称，殿下提出的小亚，这个昵称对小人来说实在是太……」

    「嘻嘻，我没有生气啦。总之我想说的是这个国家与祖国不同，而且不论我们是什么人，他们的态度也绝对不会改变，我说的对吗？」

    「……是的，殿下说的没错。」

    当克莉丝认同这点而点头时，只见莉央出了人群走向两人。

    「哟，亚夏、帅哥，原来你们在这里啊！」

    「莉央先生辛苦了！跑得真是太漂亮了！」

    莉央接过亚夏递出的毛巾，并胡乱摸着亚夏的头。

    「哼哈哈哈！总有一天我会超越你的纪录！洗好脖子等着吧！嗯？帅哥怎么在发呆？是因为在下太帅了才看傻眼吗？」

    「……嗯，是这样没错。今天是我第一次觉得你那么帅气。」

    「呃……是、是喔……」

    莉央原本以为克莉丝会像平常一样耍嘴皮子，不过却因为突然被人称赞而顿时乱了手脚。

    不过莉央决定忽略这点，并从对话当中开始找出实践计划的机会。

    「丙上村，下次有机会的话，我有点事情想对你和荣仓说。可以麻烦你们听听看吗？」

    「嗯？喔……当然没问题，随时都可以。」

    「谢谢。」

    「不，先别说这个……我说帅哥，你还没跑百米吧？」

    克莉丝看了看胸前的名字。

    「南田好像是最后一批跑者。」

    「嗯，我有个提议，要不要来赌点东西？」

    「赌东西？」

    「没错，是简单的赌注。只要比百米赛跑获胜的人就算赢，惩罚游戏就是输家要听赢家的一个命令。」

    「你说什么废话……首先你完全比不过我吧。」

    「当然不是在下或祥，我一开始是打算找和你一起跑的音驹。只不不过是个很普通的男高中生而已。」

    「我才不做这种事。」

    看到克莉丝转身背对着他，莉央则是继续出言挑衅说：

    「喔？该不会是觉得赢不了他吧？自恃甚强的你难道会害怕区区一个没有什么特别的公立高中生吗？」

    「我没这么说。我没有自恃甚强，只是说这样没有意义而已。而且我不想听你的话来做事。」

    当克莉丝冷冷地拒绝后，身旁突然杀出了一个程咬金。

    「好！那我代替克莉丝好了！！」

    「殿、殿下！？」

    「嗯，亚夏要代替是没什么关系……不过这样真的好吗？在下可是男学生们的好伙伴，要是亚夏输掉的话……嘿嘿嘿，就得被那些野蛮的卑贱男人们反反复覆地做这种事或那种事……」

    「丙上村！你、你们在做什么！快放开我！」

    男学生们赶紧架着气冲冲的克莉丝。这是莉央事先看出胜负结果后事前贿赂后获得的成效。莉央缓缓靠到无法动弹的克莉丝面前，浮现出仿佛恶劣官吏的笑容抬起了她的下巴。

    「帅哥，你也不想看到这种事情吧？这样的话，你只要下来跑赢就可以了。对了，顺便告诉你，就算你输掉也不会进行这样的惩罚，所以你可别故意放水输掉。毕竟被男人袭击对你来说只是普通的奖赏而已哪？」

    「我、我已经说很多次了，我没有那种兴趣吧！」

    周围的同学们开始交头接耳。几乎所有的男学生都对克莉丝露出惊恐的表情。尽管大部分女学生的反应也差不多……不过其中似乎还有人说「克莉丝特先生居然会……不过像是荣X克这样的配对似乎也不赖」。

    「……好吧，要比就来比。」

    克莉丝用蛮力挣脱男学生们的束缚，接着她瞪向莉央说：

    「要是我赢的话……也是，就请你脱光衣服跳舞吧。」

    「哼哈哈哈！就这么决定了！至于在下获胜的话……就好好期待吧。」

    「唔喔喔喔喔！虽然不知道是怎么回事，那就比吧！！」、「音驹要赢喔！！」、「音驹！音驹！」

    兴奋的同学包围着两人发出欢、吹着口哨鼓噪起来。不论男女似乎都是替音驹声援。这是当然的，毕竟没有人会想看莉央裸体跳舞。

    于是莉央率领着同学前往终点线。

    ……真是个蠢蛋，完全掉进我的陷阱了。

    内心还如此暗暗偷笑。

    ……其实和他一起跑的音驹是田径队的短跑王牌，而且还是公认能够参加全国高中体育运动会的顶级运动员。哼哈哈哈！考虑到帅哥的个性绝对不可能爽约，众目睽睽下就更难反悔了，因此只要把那个条件推到跑输的那个家伙身上……

    「……荣仓同学，丙上村那么拼命煽动克莉丝是想做什么？」

    在放声大笑的莉央身后，早希对着祥真如此问道。

    「我也不知道……他只说克莉丝她们有可能来学校，可是没有告诉我具体内容。总之他只说要是我插手的话事情会变得更棘手，所以只叫我乖乖待在旁边。」

    「是喔……难怪你在同学吵吵闹闹的时候都这么安静……」

    当各自的想法相互交错时，剩下的同学接连完成百米赛跑的计时。

    接着总算来到最后一组……也就是克莉丝与音驹的比赛。

    克莉丝与田径队王牌音驹都来到起跑在线，双方身高几乎都是一百七十公分，体格都是属于纤瘦结实，难分高下。音驹装酷地将随风飘扬的清爽秀发往上一撩，将手伸往克莉丝的方向。

    「请多指教Monsieur senhorita。」

    「呃……喔……」

    克莉丝不知所以然地和他握手。他的动作实在是过于自然大方，让克莉丝实在无法告诉他的法文错了。

    音驹高志是个集端整五官、帅气外貌、运动万能于一身的天之骄子，不过风格诡异的言行举止和自恋行径却让这些优点化为乌有。然而，他能够参加全国高中运动会的百米赛跑实力依旧是无庸置疑的。

    「那么各就各位～～」

    号令员把枪高举空中，两人皆采用双手抵地的起跑姿势。

    「我要远远超过你，Danke scho"n。谢谢。」

    「呃……喔……」

    克莉丝认为音驹跟莉央应该是同类，于是决定不理会他，在别开视线后把注意力集中在起跑信号上。

    「预备……开始！」

    在C班学生的热烈声援中，宣告起跑的枪声终于响起。

    确信会获胜的莉央在终点线带着笑容观看比赛过程，不过结果却让他探出头来瞪大双眼。

    「什、什么！？」

    开始奔跑的克莉丝速度完全超乎想象。第一步双方同时跨出，不过第二步便领先音驹半步，接着第三步则是远远将他甩在后头。她活用长腿的阔步跑法逐渐拉开差距。

    「怎、怎么可能……音、音驹他的最佳个人成绩可是10秒83……居、居然还能那么轻松拉开距离……不、不可能有这种事吧……」

    跑完一半时，就连平常人都可以看出赢家是谁。

    即使确定自己会获胜，但克莉丝仍然没有放水，用更积极且具有爆发力的动作持续加速。

    过了六十公尺……七十公尺……八十……

    「莉央，克莉丝好厉害喔。这样应该已经确定谁会赢了吧？」

    「……不……在下不会输的。」

    莉央将右手伸进裤子口袋里面。

    「咦？可是再怎么说，要逆转实在是……」

    「祥，我告诉你，有句话叫做兵不厌诈！胜者为王！」

    他如此喊道，并按下藏在裤子内的某个按钮。结果下个瞬间……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    操场突然传出一道熟悉的少女惨叫。

    声音是从起跑线传来，是亚夏的声音。

    「公、公主殿下！！！」

    只剩几公尺便能够通过终点线的克莉丝硬是踩了煞车，并毫不犹豫地转过身来全速往回跑。

    「殿下！！！发生什么事了……嗯？」

    回到起跑线的克莉丝不禁狐疑地歪着头。

    起跑线没有任何人。别说是亚夏，也没有其他学生的踪影，但还是能听见「呀啊啊啊啊啊」的惨叫声……是从放在白在线的智能型手机传来的。

    「丙、丙上村！你居然敢设计我！」

    就算得知真相也来不及了。

    音驹早已冲过终点线。这个时候也代表克莉丝确定败北。

    气得浑身发抖的克莉丝冲向莉央，但他只是露出一副事不关己的表情说：

    「帅哥，真是太可惜啦，没想到你居然会在比赛途中折返。哎呀，比赛就是这样才可怕呢。」

    「你……你这个卑……」

    「卑鄙……你该不会想说这个词吧？你在战场上面被敌兵从背后偷袭会大声嚷嚷对方卑鄙吗？嗯？」

    「唔……唔唔……」

    听到莉央拿出战场理论，克莉丝只能咬紧嘴唇，完全无法回嘴。接着她朝身旁的亚夏投以怀疑的目光。

    「……殿下，您该不会一开始就知道丙上村的企图吧……」

    「哪有～～我什么都不知道喔～～（毫无抑扬顿挫）」

    「……您、您果然知道这件事。」

    仔细想想就能够发现，毕竟是从莉央的智能型手机传出她的惨叫，这无疑代表了她一开始就有帮忙。既然这样的话，那就代表自己孤立无援了。于是克莉丝决定不再进行无谓的抵抗。

    「……快说吧。」

    「喔？看来你认输？」

    「虽然不太情愿这么做……好吧，既然都约好了，那就放马过来吧。你到底想要我做什么？只要脱光衣服跳舞就满足了吗？」

    「谁想看男人脱光跳舞，在下只是有个能够让我们这支冒险家队伍更开心的计划，所以想找你帮忙而已。」

    「……让我们这支队伍？」

    克莉丝对这番话感到有些矛盾而如此回问。她原本以为会是要临时搞笑、脱光衣服跳舞这类愚蠢的要求，而且……

    「如果是这样的话，就算不用这么兜圈子，一开始对我说清楚就好了。只要有助于队伍，我没有拒绝的理由。」

    「不，我猜你应该会拒绝喔。」

    「不会。」

    「别再这样一来一往了。反正是有理由必须这么做的。」

    「……所以呢？你到底想叫我做什么……？」

    「嗯，你先看这个吧。」

    莉央从口袋里面掏出传单递给克莉丝。

    「秋叶原地下城的……新阶层出现纪念活动？」

    「没错，听说这个星期天会在地上阶层中央广场设置会场举办活动。」

    「嗯，以临时举办的活动来说的话还算挺正式的，还有适合冒险家使用的武器、防具作为奖品………………」

    克莉丝从上方开始依序阅读活动内容，表情也变得越来越难看。

    「喂……丙上村……你该不会……」

    「麻烦你扮女装参加女装选美大赛。」

    「唔……！！！」

    在克莉丝惊讶地瞪大双眼时，传单上面的某段文字给予她最后一击。

    「选美、女装选美大赛采用观众投票制！五位特别评审和几百位观众将会从上到下仔细观赏你的女装进行评审喔☆」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ※※※

    「喂，还没好吗？」

    「…………还、还没好……」

    「…………」

    「…………」

    「喂，可以了吧？时间快到了耶。」

    「先、先等等……再等我一下……」

    「克莉丝你是最后一个，所以得快点出去才行……」

    「我、我知道……虽然知道……可、可是还没有换好衣服……」

    结果亚夏将脸探进试衣间的帘幕。

    「你不是早就穿好了吗？」

    「唔……殿、殿下……可、可是这样还是……」

    「没问题的，请拿出自信来，如果是克莉丝的话绝对会赢的。」

    「不……这、这不是输赢的问题……是我不敢用这种打扮在别人面前露脸……」

    经过一段沉默后，从试衣间传来几乎快要消失的细微声音。

    「……不、不行……果然还是不行……还、还是弃权……」

    「你这个蠢蛋！哪有人到了这个时候弃权的！快给我滚出来！」

    「啊……丙、丙上村别拉开帘子……呃……呃啊……」

    被莉央硬拉出来的克莉丝从试衣间现身。

    「哇……好漂亮……」

    祥真不禁发出感叹。不只是他，会场后方准备室的每个人都不由得将视线集中在她身上。

    目前克莉丝正穿着女学生制服。

    克莉丝仿佛想逃离这些视线般低着头，并看似尴尬地将双手交握在身体前方，缩着身体不停地摩蹭双手。

    上了自然的淡妆后更凸显出她的美貌，解开发辫飘舞的银色发丝也宛如随风摆荡的花朵般美丽。

    「咦……那个人应该是女装选美的参赛者吧……？」 、「那、那是个男的？不会吧……」、「根、根本赢不了嘛……」

    也难怪周围参赛者会一片哗然。

    现在的克莉丝，就算走在街上也不会有人认为她是男性。

    「哼哈哈哈！看看周围的反应吧！这样肯定会得奖的！对吧帅哥！」

    即使确定会获胜的莉央拍着克莉丝的背如此说道，但本人只能紧紧抓着裙o，不知所措地站在原地。

    「克莉丝本人也很美，不过穿制服也很漂亮呢。」

    「还不赖吧？尽管也可以向神崎、波留借制服，不过与其选择标准的制服背心，像这种白皮肤的白人绝对比较适合搭配基督教学校类的连身裙制服。」

    她穿着以暗蓝色为底的连身裙制服。衣领是白色，用「像动画基督教学校女学生会穿的衣服」来形容或许比较容易理解。虽然制服的设计令人有种严谨清纯的印象，不过裙o却短到不行，两者之间的落差也释放出诱人的魅力。

    「真不愧是世界知名时尚设计师堀真知子经手，真是一切经过计算的完美服装，花五千圆向姐姐大人租借总算有价值了。」

    「原本以为莉央已经是个万事通了，没想到还很熟悉女孩子的时尚打扮，像我根本不知道什么连身裙制服呢。」

    「不只是这样，没想到居然还会化妆……」

    难怪亚夏会如此惊讶。毕竟克莉丝从化妆、发型、服装都是由莉央一手包办。

    「化妆是被我们家的凶暴姐妹呼来唤去才学会的……每次休假要出去的时候，那些家伙总会轻松地玩着手机，在下还得在旁边替她们化妆、整理头发……对了，之前原宿某间女性名牌店开张日的凌晨五点被叫去排队也很痛苦，排队者都用不屑的眼神看着在下一个男人……」

    这似乎勾起了莉央的心灵创伤。只见他用空虚的眼神看向远方如此说道。

    「……让各位观众久等了，接下来举行的是秋叶原地下城新阶层出现纪念活动！由现役冒险家参加的女装选美比赛即将开始！」

    从会场传来主持人的声音，还有震耳欲聋的拍手声。

    「另外，优胜者将会得到奖杯，还有时价5000G的附赠奖品……也就是将这把价值50万日圆的金槌送给优胜者！」

    当主持人解说完规则后，女装选美大赛终于开始。主持人喊出参赛号码一号的参赛者名字，一位显然戴着金色假发的肌肉猛男从后方走往台上。不光是他，预定出场的十五位参赛者中约有十名都是这副模样，参赛者似乎比想象中还少。尽管能够临时参加，不过应该没有人会是克莉丝的对手。

    「好像开始了，我们也去会场吧。」

    「好的，克莉丝要加油喔，我们会在观众席替你加油的。」

    「嗯，说实话，那把金光闪闪的槌子没什么实用价值，不过卖掉会一笔不小的金额。听好，男人都对走光没有抵抗力，只要走上舞台的话，就稍微掀起裙子好好宣传自己一下吧。」

    「少、少嗦！我怎么会这样做！总之你们快点出去吧！」

    参赛号码二号的男子被叫到名字，三号的克莉丝也被职员带到舞台旁边。

    「那么我们也出去吧。」

    「亚夏先等等，在下和祥还有事情要处理，可以麻烦你先过去吗？」

    「有事……要处理？」

    「不会花太多时间，很快就会过去和你会合。」

    「喔……我知道了。」

    虽然亚夏蕴头顶浮现问号，不过因为没有理由拒绝，于是她便早一步往观众席的方向前进。

    「莉央怎么了？要做什么？我也想出去替克莉丝加油耶。」

    「你的任务比加油更重要。」

    「任、任务？」

    「我想帅哥的女装九成九会赢，不过状况有可能会因为评审喜好、现场气氛而生变。说简单一点就是有备无患啦。」

    「呃……嗯……所以是什么意思？」

    「就是做个保险。」

    莉央咧嘴露出奸笑，便将手伸向自己准备好的化妆用具……

    ※※※

    结果真的出了意外。

    就结论而言，克莉丝错失了优胜机会。

    在十五名参赛者中，最像女人（本来就是女人，这点理所当然）、最美丽、身材最好的肯定是克莉丝。

    五位评审应该都会想让三号参赛者的克莉丝特获胜吧。

    不过就在选美比赛压轴之际，突然有名冒险家临时闯入表明参加意图。

    那个人竟然将优胜奖杯硬生生抢走。

    尽管是票数三比二的激烈对决，不过对方仍是堂堂正正地击败了克莉丝。

    那位临时参赛的冒险家是个一头乌黑长发的日式美人。

    「克莉丝……该怎么说呢……呃……真的很抱歉……」

    在比赛结束后的后台。

    获得优胜的日式美人正不停对克莉丝低头道歉。

    「有什么好道歉的？」

    「呃……其实我也不太清楚是怎么回事……」

    「……那你为什么要道歉？」

    「因为克莉丝看起来好像很生气……」

    「我、我才没有生气！」

    「刚、刚才那句话就在生气了吧……」

    「我没有生气。」

    「哪、哪有……绝对有生气……」

    「我、没、有、生、气！这样知道了吗？别再说莫名其妙的话了。」

    「……好的，对不起。」

    克莉丝气冲冲地迈大步离开，被留下的日式美人只能「唉……」地深深叹了一口气，接着拿下黑色假发搔搔自己的白发。

    「亚夏，你知道克莉丝为什么会那么生气吗？问题到底在哪里……？」

    当他认真面露难色地询问后，亚夏看着化上淡妆且宛如女演员的祥真。

    「这、这是自尊的问题……」

    她也露出受挫的复杂表情如此呢喃说道。

    「别管他，亏他之前还那么讨厌女装，输给祥还闹脾气，真是有够莫名其妙的。」

    见到莉央无奈地耸耸肩，亚夏则是有了想法（几乎没有理由要隐瞒了，看来得早点解决我们这边的问题才行）。

    「话、话说莉央先生……不用参加其他活动吗？像是比腕力大赛应该就是莉央先生的强项吧？」

    「嗯，因为准备女装选美比赛也是原因，不过最重要的还是奖品实在烂到不行，比腕力是前八强可以拿到金粉黄金兜裆布吧？而且还是与地下城毫无关联的市售品，就算拿去卖也卖不了几毛钱，不需要费力去抢那种东西。」

    这次举办的活动主要有四种，分别是比腕力大赛、选美比赛、女装选美大赛以及变异种交流广场。变异种交流广场不是竞赛，所以没有奖品；比腕力的奖品是总额10万圆的兜裆布：女装选美是50万的金槌，总计加起来有60万圆。

    整个活动的奖品总金额是300万圆，表示剩下的240万圆都在……

    「最想要的当然还是选美比赛优胜奖品『光辉圣剑』，那是只有在亚利桑那这类A级地下城才有贩卖的高级名剑。」    

    「我也看过展示的实物，那真的是一把很漂亮的剑呢。不光是有如涂上一层亮漆的黑褐色剑鞘，剑身也美到不行，我想一定很适合克莉丝的。」

    「没错，如果不是选美比赛而是美少女选拔赛，我也不是没有把你推上台的意思，但不管是哪边应该都不可能获胜吧。」

    「很、很抱歉……如果我能更美、更可爱一点就好了……」

    「不，不是亚夏的容貌问题。」

    「咦？那是什么问题呢……？」

    原本以为是这个意思的亚夏眨眨眼后如此问道。

    结果莉央只是半放弃地耸耸肩说：

    「不管是怎么样的绝世美女都不可能会赢，我想那应该十之八九会是内定好的比赛。」

    「……哎呀，你还挺清楚的。看不出来你还挺会耍小聪明的嘛。」

    突然有道耳熟的声音打断对话，那是年轻女性发出的声音。

    见到搭话的人物，莉央明显露出不悦的表情。

    「什么嘛，不用摆出那种表情吧。」

    「我记得你是Platinum Act的队长吧，没想到你居然这么简单就认账了。」

    那名女性身着毫不吝惜露出丰满身体的泳装，肩上还挂着「第一回秋叶原地下城冒险家选美比赛优胜」的布条。

    「这不是吵吵闹闹就能够解决的，而且这也不是我们甘愿这么做的，都是赞助厂商的要求。这样你们知道了吗？」

    「嗯，不懂的是你过来这边想做什么？」

    女性随便将优胜奖杯摆在地面，便解开腰际的系带，用右手拿着佩带的剑。

    涂成黑褐色的剑鞘反射出妖艳光泽。

    那是选美比赛的优胜奖品，光辉圣剑。

    「我们来交换吧，拿那个跟这个换。」

    女子将光辉圣剑连同剑鞘丢给莉央，接着则是指着祥真手上的金槌。这个出乎意料的提议让三个人一起歪着头。

    「呃……你是故意过来嘲笑我们吗？」

    她不可能不知道两者之间的价格差距。她究竟有何目的？面对莉央这种带有弦外之音的提问，她只是一脸恬淡地耸耸肩说：

    「没什么特别原因，硬要说的话就是我喜欢金色。这就当成把我逗笑的零用钱吧，因为你们的女装真的很有趣。」

    虽然态度显些轻佻，不过看起来似乎是认真的，至少完全感觉不出来对光辉圣剑的执着。

    「这、这样真的可以吗？」    

    「没错没错，如果后悔的话可是不会还你喔……？」

    「我不是说没关系了吗？我不需要这个东西：不过我只有一个条件。」

    「……果然不是免费的嘛。」

    「反正不是要你们的命，我只是有件事情想问你们。你们之前有潜进新阶层吧……怎么样？踏进新阶层有什么感想？」

    三人彼此对看了一会儿后由祥真代表回答说：

    「我们在刚进去的地方差点死掉。这不是比喻或夸饰，要是没人来救我们，我们四个肯定已经被怪物杀死了。」

    「是喔，那就表示你们也没有穿过那座红色森林。」

    这句出乎意料的话让三人难掩惊讶神色。

    「咦……您、您也知道新阶层的事吗？该不会大姐们在那之后也有进入新阶层……」

    「别开玩笑了，我们才没有进去呢。那天我们只有直接在地下二层随便晃晃杀点时间，等外面的媒体走光后再回到地上，不过多亏了你们，让我确定了一件事。」

    「确定一件事？」

    「嗯，首先这个新阶层百分之百是A级地下城。」

    女性的斩钉截铁回答让莉央提出疑问。

    「虽然我认为这个讲法很有说服力，不过你为什么能够这么断定？先遣调查团都还没回来喔。」

    「你们在里面没有看到记号吗？」

    「记、记号？」

    「没错，你们是穿过隧道后才到红森林的吧？在洞口旁边有没有看到白色的大字？」

    「洞口旁边……啊，该不会是那个用英文字母留下的Platinum Act字样吧？我们有看到，我记得那是七人分的签名。」

    结果女子的表情有些感伤，然后缓缓地点了头。

    「这样啊，原来遗留着。那是我们留下的笔迹，用来纪念我们第一次挑战A级地下城。」

    「啥？那是你们写的？这样有点矛盾吧？你们不是没有前往新阶层吗？」

    「没错，我们没有进入秋叶原地下城的A级新阶层，因为那是更久以前留下的……那是我们第一次进入亚利桑那A级地下城所写的字。」

    「…………」

    三人都隐约知道她想要表达什么了。

    「该不会……A级地下城是相同的……不管从什么地方进去都会到同个地方……都会连接到那座森林……？」

    「GOOD，白发弟弟的观察力也挺不错的嘛。记得感谢我告诉你们这件事，这可是有进入两座A级地下城才能够得知的超珍贵情报喔。」

    「先等一下……突然说出这种话叫我们怎么相信……」

    「你们信不信都没关系，至少我是这么深信不疑的。」

    亚夏则是代替默默开始思考的莉央开口问说：

    「B级以下的地下城没有这种特性吗？」

    「嗯，这点我很确定。如果是B级以下的地下城，我们已经到过很多地下城的最底层……不过目前还没看过会通往相同位置的地下城。」

    「为什么只有A级是……」

    「天晓得，这我也不知道了。」

    女子摇了摇头并缓缓抬头看向天空，然后喃喃说着「……看来有点说过头了」，并将祥真手中接过的金槌扛在肩上。

    「我知道A级地下城相关情报就只有这些。别说是地下城构造的秘密，就连那座森林深处有什么也不知道……因为我们只有来到那座森林前面而已……」

    那名女子流露出似乎正在缅怀着不在成员的眼神。由从前总共有七人分的签名与现今的队伍人数来看，或许也能够看出她们从前的背景。

    「我一开始我只是想问清楚这件事而已……这就是我来找你们的理由。你们还打算再去那座森林吧？」

    「是的。」、「准备好后会去。」、「绝对会去。」

    三人毫不迷惘地表达肯定之意。

    「……你们还真强。」

    如此喃喃说道后，女子转过身背对祥真等人。

    「大姐你们不会再进入新阶层了吗？」

    听见祥真从背后如此问道，女子稍作停顿后只转过脸回答说：

    「嗯，因为地下城实在是太恐怖了。」

    只说了这句话后，她便挥了挥单手，并离开祥真等人的面前。

    「…………」

    三人默默看着她的背影直到她完全离开视野。这个时候的心情难以言喻，明明对方没有直接说出口，不过仿佛有种像是「把某种重要事物托付给三人」的感受。不，或许实际上真是这样，而光辉圣剑的剑鞘也随之反射出光泽。

    「好吧，一直待在这里也不是办法，我们差不多该回去了。」

    「说的也是，那要先找个地方吃晚餐吗？」

    「我赞成，我的肚子已经饿扁了呢。」

    三人聊着日常话题并穿过商店街，并准备前往更衣室与地上出口的地上阶层东边。

    「莉央莉央，那把剑也借我看看嘛。」

    「没关系啊，拿去吧。」

    「谢谢。哇……拿起来好沉喔，不过感觉上光是拿着就会变强耶！」

    「你就拿着吧，之后记得把剑交给他。」

    「咦？交给他……？」

    「要交给谁……？」

    祥真、亚夏都瞪大双眼，并狐疑地歪着头。

    「嗯？」

    「咦？」

    「啊……」

    瞬间三个人的额头都流下冷汗。

    他们同时看着彼此，并狼狈地猛吸一口气。

    「「「都、都忘记克莉丝的事情了！！」」」

    之后三人慌慌张张赶回商店街寻找克莉丝的身影，经过二十几分钟后……总算找到了她并顺利会合，不过似乎是因为放任她伤心过久导致她心灰意冷，即便说着「你看这把剑好厉害，价值240万圆喔～～不管什么东西都能够一刀两断喔～～」，并将光辉圣剑交给她，但是她的心情仍旧没有平复，后来还有段时间完全不想和众人说半句话。

第二卷 第五章 飞翔

    十月十六号星期日，气温二十一度，天气晴。

    祥真、莉央、亚夏、克莉丝四人第三度来到这个地方。

    这里是秋叶原地下城新阶层入口处的前方。

    在昏暗的隧道里面能够见到四人的影子细长地向前延伸。

    不过众人的表情却跟当时天差地远。

    意识不一样。

    心态不一样。

    情报量不一样。

    装备也是。

    祥真的左手臂装有方便使用的小型圆盾。因为含有希尔巴里金属，所以只要是轻微损伤都能够自动修复。对主要使用锁链支持的他是相当理想的防具。

    至于克莉丝已经换上双刃骑士剑，也就是光辉圣剑。那把剑收在本身如同艺术品的抛光黑褐色剑鞘中。原文「Claidheamh  Soluis」在爱尔兰语里面意指「闪耀的剑」，是一把不辜负凯尔特神话传承名号的名剑。尽管从前使用的卡利班剑具有能够自动修复轻微损伤的功能，不过这把剑的刀身本来就不可能受损。

    因为这把剑毫不吝惜使用高硬度的素材锻造而成，那是只有A级、B级地下城才能够挖到的刚金矿物「葛林石」，有如钻石般抗损、耐压，不过却没有不耐撞的的弱点，在利刃武器里面堪称是无与伦比的特级品。实际上就连擅长剑术的克莉丝也对「太过锋利」这点感到不知所措，甚至还花了一段时间来调整手感，不过在经过锻炼后，目前她已经完全掌握住挥剑的手感了。

    至于莉央也从铁屐换成全新的武器。

    该武器的名字为「大马士革靴」。诚如其名，是带有大马士革纹路的金属脚甲。

    因为兼具黏性、坚硬的素材特性，尽管有着从脚尖整个包覆到膝盖的外观，不过关节部分皆能灵活转动，几乎可以随心所欲地尽情摆动双脚。身为攻击主轴的脚尖与克莉丝的剑同样使用葛林石，脚跟也装有相同材质的锐利马刺，可说是无微不至且兼具攻防性能的高级品。若是在武具店里面购买的话，价位或许不会低于3000G，如果换算成日圆的话约为30万圆以上，这个金额并非是一介高中生的莉央筹措得到的。

    因此这不是买的，而是像本人所说，是从某人手中继承的武具。

    这是华乃从前那位舍命保护他们的队友……也就是该名少女使用过的遗物。华乃没有说出任何卖弄恩情的话，不过她肯定是向许多人沟通过并获得允诺才有办法将这样武具转让给莉央的。尽管莉央一开始拒绝收下如此珍贵的纪念品，不过在听完华乃说明那位少女想要探究地下城秘密的愿望，以及「我想与其一直摆在橱柜里面当装饰，如果有人使用的话，靴子和她应该会比较开心吧」这番话后，他才决定收下这双靴子。因为尺寸不合的关系，在经过重新锻造后，这双靴子才终于服贴地成为莉央身体的一部分。

    尽管亚夏的装备没有变化，不过她学会了几样从前无法使用的新魔法。

    「走吧。」

    祥真的话让众人点了点头。

    接着，四人便穿过隧道踏进了红色森林。

    相隔一个月后再度来到新阶层的第一区。

    环视红色森林后没有发现到什么重大变化。

    眺望远方能够见到寂寥的夕阳光辉，看似梁树或桧木的乔木林、坚硬地面、无风的环境，这些部分仍然没有变化。

    祥真在进入森林前便启动了摆锤。

    没有任何震动，不过这是无法相信的情报。祥真告诉自己不能够重蹈上次的覆辙。

    于是祥真抬头望着背后矗立的岩壁，并用手抓着附近岩石以攀岩诀窍开始往上爬。每当碰到难爬的地方，他便用锁链勾着并拉动身体。持续爬了约十公尺后，他跳到看似能够当成立足点的岩石上，再度让自己的意识集中在锁链上。

    「…………」   

    锵……锵锵……

    这次锁链出现反应。

    果然跟想象中的一样，上次造访森林时锁链曾经在树上产生反应，看来那不是错觉。

    摆锤只有在树上才能够正常运作，如果反过来思考，这代表了眼下一望无际的乔木群肯定有散发出某种会让人产生错觉的成分。证据就是祥真目前感觉到森林深处有超过二十头四脚兽的微弱反应。

    那是<裂嘴兽>，也是将冒险家引进森林里面迷路并加以杀害、啃食的森林猎手。那些家伙跟当时一样潜藏在森林的深处等候着祥真等人自投罗网。

    祥真则是用锁链代替绳索滑下岩壁。

    「小雪小姐打败的那些怪物还没有灭绝。森林里面还有好多。」

    另外三人没有特别惊讶，只是将祥真的话听进耳里。如果能够一次歼灭的话，那就不是具有威胁性的守护者了。不过，祥真的报告还有后续。

    「我想塔里面也有。」

    「同样的怪物吗？」

    祥真对莉央的问题点点头。

    「四脚、重量、移动方式都很像……我觉得应该是同种类的怪物，不过……塔里面的怪物体积、重量大了两圈左右。」

    「代表那就是首领吗……？」

    莉央对克莉丝的推测表示赞同。

    「有可能，不过这样正好适合报一箭之仇。亚夏，麻烦你了。」

    「好的，出发吧。」

    亚夏站在众人的中心后大大地张开双手。

    「请大家抓着我。」

    随着她说出这番话，祥真抓着她的右手、莉央抓着左手，克莉丝则是从背后搭着她的双肩……在确认没有问题后，亚夏念出「wii-noquas yuwikka wwm fula gihttets koo m allank！」的咒语。

    右手的角^之杖发出淡淡光芒。下个瞬间，亚夏的身体轻飘飘地浮向空中。

    其他三人也随着她一起上升。

    超过乔木林的高度后，前方便没有任何能够遮蔽视野的物体了。放眼望去，只见血红色的森林向眼前延伸，另一端还能够看到矗立的高塔。

    亚夏将角^之杖指向前方，身体便随着该方向移动，而法杖所指的当然就是那座塔。

    「好厉害……不过亚夏这样做没问题吗？不会觉得重吗？」

    「不会的，祥真先生我没问题。」

    对负责让整支队伍飘浮的亚夏而言，单纯计算三个人的体重就得负荷两百公斤以上的重量，不过从她游刃有余的表情来看，这似乎不成问题。

    向华乃请教并经过两个礼拜以上的特训后，亚夏几乎将这项风魔法练得炉火纯青。虽然还不至于到抱着三个人自由飞行，不过她的稳定精神力甚至能够进行高难度的带人飞行。

    四人一边望着下方的红色森林一边持续向前飞。

    在乔木林上方果然不会受到幻觉、幻影的影响。

    虽然速度不快，不过高塔确实越来越靠近。

    「……丙上村，别抬头看，看上面你就没命了。」

    突然听见上方传来这道警告声，抓着亚夏左手吊挂的莉央明显不满地发出怨言。

    「帅哥你给我等一下，为什么只对在下这么说？祥也一样吧？」

    祥真用同样的姿势抓着亚夏的右手吊挂着。至于他们抬头后会看到什么，相信这点应该不用多说了。

    「真是个蠢问题，荣仓才不会做这种事。」

    「……帅哥，看来你误会很大喔，你根本不知道祥到目前为止看过多少次内裤了。」

    「……你在说什么？你脑袋没问题吧……」

    不过莉央完全无视克莉丝的轻蔑眼神，只是用极为认真的表情说：

    「祥，告诉他你到目前为止看过筱冈多少次内裤吧！」

    「筱、筱冈小姐吗……？」

    祥真用手抵着下颚开始思考。在碰到克莉丝、亚夏前，刚学会飘浮魔法的华乃带着得意表情在他们身边四处飞来飞去的次数，还有当时裙子被风吹得掀起来的次数。

    「我记得看了好多次。至于有几次呢……我觉得至少有十次以上吧……好痛！」

    从正下方飞来的脚直接踩在祥真头上，而且不只一次，而是有如狂风暴雨般踹着祥真。

    「好痛！痛痛痛痛……克、克莉丝你做什么啦！」

    「你知道自己在说什么吗？我不知道你居然是这种男人！」

    「不、不是这样啦！我什么都没做！是筱冈小姐自己露出来给我看……」

    「筱、筱冈怎么可能会做这种事情啊！！」

    「请、请不要乱动！这样会掉下去的！」

    尽管被这番胡闹连累的亚夏在空中摇摇晃晃，不过她还是勉强找回平衡感，并穿过森林上空。

    四人降落在森林的空地，也就是高塔的正前方。

    「多亏各位的福，让我花了很多无谓的力气，请容我向三位致谢。」

    一降落后，亚夏便带着笑容如此说道，不过却是皮笑肉不笑。

    三个人都缩起身子深深反省。   

    「嗯、嗯哼……耍蠢就先耍到这边吧……」

    莉央宛如要切换气氛般清了清喉咙，并仰望着眼前的高塔。令人联想到砖墙的土黄色墙壁看来既粗糙且脆弱，不过稍微敲了敲却丝毫没有动静。塔的高度约有五、六十公尺，并以圆锥形笔直延伸到塔顶。

    「简直就像是巴别塔……」

    克莉丝饶富寓意地如此喃喃说道。

    「巴别塔……你是说创世记的那座塔吗？」

    「嗯，就像画家布鲁哲尔的『巴别塔』。」

    巴别塔据称是以美索不达米亚地区塔庙式建筑为蓝本，也有人称为直线式金字塔。因为神殿表面积会随着越往上层而越显得狭小，所以外观就像是圆锥状的立体建筑，与眼前的塔可说是如出一辙。

    亚夏念出飘浮魔法让自己浮在空中，直接上升到约十五公尺的高度，并试着摸索这座塔。她重点式调查了类似窗户的构造，并在绕了一圈后回到地面。

    「我想上面的阶层应该没有任何东西。」

    亚夏用多少断定的语气做出这番推论。

    「看起来像窗户的地方都被黑色墙壁埋没，用摸的、用敲的都像是塞满东西的感觉，所以是空洞的可能性应该很低。」

    「表示二楼以上都只是空有其表吗……？」

    「是的，不过我没有办法很确定。」

    唯一能够确定的是从外面已经无法获得更多情报，只能亲自进去调查才能够查明真相。

    「那就进去吧。」

    听到亚夏如此说着，祥真、莉央、克莉丝也都点点头。

    「记得前进时要随时备战，现在因为森林的关系又让反应变得有些模糊，不过里面肯定还有一头怪物。」

    队伍从前方依序是克莉丝、祥真、亚夏、莉央，四个人排成稍微错开的纵队，而这也是既正统且能够发挥出彼此实力的阵形。

    接着将注意力提升到极限的四人维持着队形缓缓走进塔中……

    ※※※

    几乎在祥真等人做好万全准备后闯进新阶层的同一时刻。

    秋叶原地下城商店街的酒馆・叶秋亭来了一位稀客。

    因为今天整个下午都休息，所以没有其他顾客，店内只有女仆小雪与那名稀客的身影。

    「抱歉喵，我还是没办法阻止祥真他们喵。」

    「你是觉得这样比较好才会这么做吧？那也没有必要向我道歉。」

    访客撩起长长黑发，并喝了一口杯中的酒。

    「而且如果真要说没有办法阻止他们，身为代理监护人的我才更应该道歉吧。高中生成为地下城冒险家。照理来说这种事情无论如何都应该设法阻止的。」

    「祭，别再说自己是什么代理监护人了，其实祥真根本没有把你当成外人吧喵？」

    「也是啦……话说回来，今天早上有个令人怀念的家伙打电话给我。」

    「喔唷～～别错开话题啦～～」

    「少嗦，给我闭嘴，那个家伙你也认识。」

    「我也认识？谁啊？会令人怀念的话，就代表是我们两个都认识，而且很久没见面的人吧？」

    「嗯，大概有七年没见了吧。之前一直待在美国，最近好像会回日本。就是祥真小时候的那个儿时玩伴……」

    「儿时玩伴……该不会是那个有病的娇娇女吧！？这下子又多了个麻烦货……不对，应该说会变得更热闹了喵。」

    「对啊，那个家伙完全不知道祥真目前的状况，我猜应该会闹个一阵子吧。」

    「只希望她别闹出情杀案喵……」

    小雪替空酒杯斟满酒。

    祭抬头望着她，发现有点不太对劲的地方。

    「你……脸色好像有点难看喔？」

    「呃……果然看得出来吗？」

    「嗯，不过会让你这么疲劳……该不会是用了那个吧？」

    看来完全猜中了，于是小雪只能发出「呼哈」的声音仰望空中。

    「哎呀～～我太小看克莉丝，一个不小心就变成这样了。不过没想到她居然能够在这么短的期间内进入『将玛娜灌进武器』的阶段，照理来说应该没有人会想到吧？」

    她在吧台内侧翻找东西，并从里面拿出一个用布包起来的物体。

    「虽然还是把被砍断的手带回来了就是了。要吗？像是用来做成咖啡厅的汉堡排这样。」

    「喔？那还真是谢谢你。可以省点素材费呢。」

    祭面无表情地这么说完，便将接过来的右手丢进吧台角落的垃圾桶。

    「好、好坏喔喵！怎么可以玩弄人家的肉体呢！」

    「别再胡闹了。比起这个……」

    祭这个时候稍作停顿，然后将杯中剩余的酒一饮而尽。

    「没想到你居然会这么支持祥真他们，是因为他们是那两个人的儿子吗？」

    「是呀，我还欠他们替我安排人类身分的恩情，不过最重要的还是未来的规划喵。」

    「规划？」

    「嗯，毕竟祥真他们很有资质，我想不久的将来他们一定能够到达A级地下城的最深处喵，所以得先做点人情卖个面子给他们啊。」

    小雪开朗地如此说道，将伸直的双手食指前端轻轻抵在自己脸上。

    「为了以后人类和我们可能会出现交集的那天到来，得尽可能建立良好关系才行喵。」

    ※※※

    高塔的内部鸦雀无声。

    尽管不知道光源从何而来，不过亮度已经足以看清楚四周，也让四人毫无阻碍地持续探索。

    内部并不是采用迷宫结构，而是宽敞的开放式区块，顶多只有看似支撑上部的林立石柱算是比较大的障碍物。

    墙壁、柱子随处可以见到缺损和裂缝。虽然起初闯进塔里的时候还担心是否会崩塌，不过靠近后仔细一看，便可以发现这并非是经年累月风化或劣化的痕迹。因为不管是碰触、敲打，破损程度都不会继续扩大，因此这并非是「随着时间腐朽」，或许形容成「采用腐朽模样设计」会比较贴切一点，不过四人当然无从得知个中的真伪。

    走在前面的克莉丝朝着同伴摆出手势。

    她摆出两根手指朝向左前方的动作……这是表示前方发现敌方踪迹的手势。

    祥真的锁链也同时发出「锵锵」声响告知异状，看来原本的功能也在离开森林后恢复了。

    见到锁链出现动静，祥真连忙阻止克莉丝继续前进。

    「唔……荣、荣仓怎么了！？」

    「不只一头，背后还有两头。」

    听到祥真如此呢喃，三人同时回过头来。

    从入口另一侧能够见到四只眼睛静静地窥视着此处。他们曾经见过那些无机质黑点的眼眸，肯定是在森林里面交手过的<裂嘴兽>。

    「嘎吼吼……」

    接着，从前方柱子的阴影处也传来野兽的低吼。

    柱子阴影处有头野兽的前脚突然伸了出来，而野兽的全貌也跟着缓缓露出……不论是挂满皱纹的头部、无机质的黑点双眸、由脸颊此端裂开至彼端的嘴巴、类似狮子的小麦色身体，还有斑点花纹的尾巴。

    果然还是四脚兽型怪物<裂嘴兽>。

    不过，这头比在森林遇见的个体明显大上许多。

    相较于普通<裂嘴兽>顶多只有普通大型肉食野兽的体型，眼前这头光是尺寸就大了两圈以上。

    只见<裂嘴兽>张开大嘴，从口中释放出淡紫色薄雾飘散至四周；背后的两头则是随着哒哒脚步声冲进塔内，就像是要堵住入口般挡在四人面前。这两头似乎是普通尺寸的<裂嘴兽>。

    四人用事先准备好的防烟面具遮住口鼻。

    原本四对一是理想状况，不过他们并不是没有料想到会有这样的状况发生。

    祥真、克莉丝看着正面举起武器，视线前方是那头看似首领的巨大<裂嘴兽>。

    莉央、亚夏则是旋转一百八十度，与背后的两头<裂嘴兽>对峙。

    「吼嘎～～～～～！！」

    <裂嘴兽>发出让空气为之震动的咆哮，而这也成为开战的信号。

    首先亚夏念出飘浮魔法的咒语让自己浮在空中，两头<裂嘴兽>将视线转向她压低姿势，准备扑向她。

    「看人就咬的不挑食习惯果然还是没改嘛！」

    在视线范围外的莉央趁着这个破绽全力向前狂奔，靴子踩着地面的剧烈声响让两头怪物再度压低视线……这个时候，无数冰块从天而降。

    亚夏从空中施展的冰系魔法只有人的拳头大，即使直接命中也因为威力过低而不痛不痒，不过宛如冰雹的冰块将敌人的视野完全遮住了。

    <裂嘴兽>看似不耐烦地躲过、挥开冰块，身躯也发出沉重声响而弯成く字形。

    莉央躲在冰块后方拉近距离，并朝着毫无防备的两头怪物重重灌进一脚。接着莉央以单边脚为轴心，朝第二头<裂嘴兽>使出一个回旋踢来追击。

    这道攻击传来的触感不赖，被踢飞的怪物在地面滚动、无法立刻起身，只能够更丑陋地歪起丑陋的嘴角不停地挣扎。

    不过这样不代表战斗已经结束。对手是新阶层第一区的守卫，不可能一脚分出胜负。两头怪物立即重整旗鼓并袭向莉央。

    尽管莉央勉强躲过两头怪物的同时攻击，不过还是失去平衡，用单手撑着地面。趁着停下动作的时候，<裂嘴兽>张开大口冲了过来，并咬住莉央的左脚。

    「唔……呃啊啊啊！」

    莉央维持被咬的姿势靠着背部的力量撑起上半身，一个回脚狠狠踹向<裂嘴兽>的侧边头部。冲击力道将<裂嘴兽>的犬齿踢碎，莉央则是往后跳来脱离困境。他用单膝跪姿确认受伤处……损伤相当轻微。身为顶级装备的大马士革靴只留下了轻微w痕。莉央衷心感谢装备并迅速起身，接着再次展开攻防。不过，二对一的劣势让他无法转守转攻。曾几何时，莉央已经开始一味地闪躲攻击。为了避开致命一击，只能在区块入口处附近持续窜逃。

    「……wan……nn…………so……」

    空中的亚夏则是俯瞰着战场，口中持续低声吟唱着某个咒语。

    「喝啊！」

    伴随着势如破竹的吼声，克莉丝挥剑砍向<裂嘴兽>。她左脚一个箭步，用最短距离挥下了挪到右手边的剑。

    比普通个体更大的<裂嘴兽>完全无法感觉到巨大身躯带来的笨重，只见它用轻快的侧跳闪过挥砍，并绕到克莉丝的侧面踢出前脚。这招的速度、魄力都远超过在森林交战的个体。

    不过克莉丝不为所动。冷静预测出攻击轨道的她仰起身体躲过刺出的前脚，并反手挥出一刀试图反击。

    这刀微微掠过敌人。从前那把剑无法造成丝毫损伤的强韧肌肤随着挥剑的轨道出现裂痕。

    <裂嘴兽>则是保护被砍中的左前脚往后一跳。

    「嘎、嘎吼！？」

    结果<裂嘴兽>自己撞进事先准备好的锁炼网。持续缠绕在敌人身上的是祥真的主力武器「符石摆锤」。祥真没有胡乱冲向敌人或使用锁链箭，只是与敌人保持一定距离，并集中意识驾驭锁链。

    让祥真专心支持，这也是现在他们必须在战斗中完成的课题之一。他的必杀绝招「锁链箭」破坏力确实很强，不过需要耗费许多时间来发动；而且就战略层面而言，仰仗这个难以控制的招式赌注成分也过强；更不用说还得让祥真冲到最前线才能够确实命中敌人这点了。

    因此他们依照事前拟定的策略，近身肉搏尽可能交给莉央、克莉丝，祥真则是持续与敌人保持距离。

    <裂嘴兽>用左前脚举向他，并射出一根爪子。

    这是没有在森林里面见过的攻击方式。尽管祥真顿时露出惊讶神情，不过还是冷静地控制着锁链，并将装在左手的圆盾斜架在身体前方。

    飞来的爪子击中盾牌没有减弱速度，不过轨道偏离正中直线，飞爪只掠过祥真的脸颊飞往后方。

    像是在回敬对手般，祥真双腕倾注全力，连同锁链试图将<裂嘴兽>甩出去。<裂嘴兽>仍然顽强抵抗，并紧盯着祥真看，仿佛不想让祥真称心如意般紧紧用四肢踩着地面……这个选择代表它气数已尽。

    「看来真的太高估你了，不管身体再怎么巨大、强韧，脑袋单纯还是没用的！」

    完全不在敌人注意范围内的克莉丝从背后迅速挥下一剑。

    宛如切豆腐般，朝着头顶挥下的光辉圣剑刀身漂亮地从<裂嘴兽>头顶划到下颚。

    剖面缓缓下滑，最后被切开的头部则是「咚」的一声掉到地面。

    「哼哈哈哈！帅哥太猛啦！就照这股气势顺便解决这边两头吧！」

    莉央放声大笑并冲了过来，背后还带着两头<裂嘴兽>。

    「我、我拒绝！」

    克莉丝如此短短回答，并往旁边跳开。被逼到墙壁边的莉央则是模仿她跳往相反方向。

    迷失目标的两头<裂嘴兽>在墙壁前紧急煞车，接着各将脸转向左、右两方寻找猎物，而这两头<裂嘴兽>瞪着克莉丝、莉央的凶恶样貌……也成了它们的遗容。

    「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwm……allank！」

    成为死角的后方头上传来这道威风凛凛的声音。当两头怪物感觉到有东西飞来而回过头时……实体化的雷箭早已贯穿了它们的躯体。

    雷枪。

    那是筱冈华乃最拿手的中阶雷电魔法。这招连同风之飘浮术一同传授给亚夏的秘藏绝技一发击毙了两头<裂嘴兽>。

    战斗就此宣告结束。塔内再度被寂静笼罩。

    四人聚在一起拿下了防烟面罩，然后开始观察着三头怪物的尸骸。为求保险，他们还观察了一段时间，不过每头<裂嘴兽>没有出现任何动静，看来已经没有生命迹象，而森林方向也没有援军的气息。

    胜负已定，毫无疑问是完全获胜。

    于是四人向遗骸合起双手，并开始肢解看似能用的部位。

    回收完<裂嘴兽>的素材后，祥真等人再度开始探索塔内。

    不过即使找遍整个楼层，仍然没有发现通往上方的阶梯。

    虽然深处还有另一个小房间，不过该处也已经调查完毕，即使调查天花板也看不到任何通往上方的机关或阶梯等等。

    果然如同亚夏从外面见到的，二楼以上或许都是空有其表的装饰。

    「不过真是这样的话，接下来该怎么办？如果上面什么都没有的话，那就无法继续前进……不对……」

    克莉丝说到一半突然想起某种可能。

    而祥真等人也是一样。

    彼此互看的四人几乎同时说道：

    「如果不是上面……那就是地下！」

    当再度仔细调查深处，尤其是地面后，他们在略脏的红砖纹路地面发现只有一处面积比人类脚掌还要小，大概只有握拳程度大小的地面干净得有点不自然。

    尽管也不是没有考虑过可能是陷阱，不过由于已经没有其他可说是线索的蛛丝马迹，因此经过商量后，四人决定试着用力将该部分往下压。

    按压处随着「喀咚」的声音下沉，里面选出现一个类似把手的东西。

    「这该不会是……」

    祥真拉起把手后，约有半坪大的地面往上掀起，那是通往地下的隐藏爬梯。从上往下窥视可以发现下方有约同等的亮度，而且没有任何生物气息。都已经到了这个地步，当然没有理由停下脚步。

    于是四人顺着爬梯前往地下。

    地下空间相当狭窄。

    整体大小只有五坪左右，而且地形极为单调，四周还能看见圆形墙壁团团围绕。

    说到令人在意的东西，顶多只有地面有扇似乎可以通往地下的附握把门校再来就是坐镇于房间中央、看似打字机的摆饰。

    「这是什么？」

    「看起来好像某种机械呢……」

    祥真与亚夏都歪着头，并毫无防备地伸出手来。

    「你们这两个白痴！别突然伸手去摸！为什么你们两个总是……」

    莉央说到一半便哑口无言，因为这个瞬间发生的事情实在令人难以置信，让他只能反复地眨眼。

    「荣、荣仓和公主消失了……！？」

    克莉丝也是同样露出惊讶表情，毕竟这是个狭窄的小房间，所以绝对不可能看错或是漏看。

    克莉丝毫不犹豫地冲到房间中央，并和他们同样伸手触摸机械，接着她也同样消失了踪影。

    「…………」

    瞬间只剩下一个人，莉央只能无奈地垂下肩膀想着「为什么每个家伙都是这么瞻前不顾后呢」。不过既然这样，独自留下来也不是办法。他只好喃喃说着「一不做二不休」，并同样伸手触摸机械。

    接着，这个地下房间顿时变得空无一人。

    ※※※

    从耀眼光芒中解脱后，祥真、亚夏在思考自己发生的不可思议现象前早一步举起武器，摆出了备战架势。

    因为周围充满了仿佛会撕裂身体的杀气。

    当他们面对四面八方传来剑拔弩张的杀气，并挥起各自的武器试图先发制人时……他们突然发现，对手是人类。

    「……？」

    两人用疑惑的表情环顾周围人群，而人群也放松戒备、放下武器，紧张气氛渐渐变得缓和起来。他们的人数约有十人左右，所有人都穿着看似高级品的武具，而且看起来都是外国人，而他们的举止、气氛都让祥真等人感受到无法比拟的压倒性实力。举个例子说明，就像是有十个小雪在场这样。

    相较于畏畏缩缩的亚夏，祥真则是处之泰然地环视着众人……见到其中有熟面孔让他不禁发出叫声。

    「啊！那两个是电视上面出现的人耶！」

    见到祥真手指的方向，亚夏也回想起那是介绍冒险家的电视节目中与「Platinum Acti」一起成为报导对象的二人组，没记错应该是从俄罗斯来访的双胞胎。

    两人的体格都算娇小，目前身穿白银点缀的轻甲并佩带双刀。肌肤宛如初雪般白皙，那留有纯真的中性脸庞确实很像双胞胎，可说是相似得令人难以分辨。

    当包含双胞胎在内的冒险家们收起武器退开后……

    「当当当当！恭喜你们发现转移装置喵！」

    这个时候包含小雪在内的数名地下城职员带着笑容出来迎接两人，并拍着手说「恭喜」。

    祥真与亚夏更困惑地开口问说：

    「……我还搞不清楚是怎么回事，这里是……」

    「是森林里面喵。」

    小雪一派轻松地如此回答。这里的确是森林里面，只不过并非刚才的红色森林，而是熟悉的绿色森林。不知是砍伐过树木的关系，只有祥真等人所待的中心是个小广场，看往脚下还能发现类似塔内见到的象牙色装置，不过这边的装置表面能够见到几个类似按钮的凸起。祥真完全不知道这些装置是用来做什么的。

    「呃……究竟是怎么回事呢……？」

    当亚夏歪着头如此询问，小雪则是说「再等一下喵，等剩下的人过来再详细解释给你们听喵」。确实如她所言，克莉丝、莉央随着耀眼光芒突然出现在广场中。看到两人一脸呆滞的模样，小雪则是捏了他们的脸颊。

    「好啦，既然人都到齐了，那就开始说明。首先，这个地方不是地下城的地下，而是地上阶层喵。」

    「是、是地上阶层……？」

    经她这么一说，四人抬头望着上方。在茂密树叶群另一侧能够见到覆盖天顶的岩壁，还有放出温暖光芒的模拟太阳，看来这里的确是地上阶层没错。

    「嗯，至于你们为什么会突然回到地上阶层，那是因为你们碰到了高塔地下的传送装置。只要碰到那个就会瞬间回到地上阶层，而且是回到这个距离洞穴道路很远的森林一角喵……反过来说，从这里也能够回到塔内喔！很厉害吧！？」

    「传、传送装置……」

    这还是首次听到。别说是祥真等人，就连擅长收集情报的莉央也浮现问号。

    「我说你们没有觉得奇怪吗喵？你们到今天为止已经去过三次新阶层。随便是谁都没关 系，你们这几次有碰到其他冒险家吗？」

    「没有……」

    摸不着头绪的祥真摇摇头如此回答。在新阶层内部没有碰过小雪以外的人，甚至没有见过任何人。

    「我有想过这个问题，明明除了我们以外还有很多冒险家，为什么都没有见过其他人呢……啊，该不会是……」

    顿时亚夏发出叫声，小雪则是咧嘴一笑点了头。

    「没错，理由很简单。因为会想进入A级地下城的冒险家都是用这个传送装置直接前往地下城喵。知道的人通常都会选这边，毕竟可以节省很多路程嘛。」

    「传送装置一直都在这个地方吗……？除了我们以外的人直到现在都没有发现，这点怎么想都不可能吧？」

    「不不，这不是一开始就在这里，而新阶层出现后才有的，还没有经过一个月喵。因为附近一带都被无法看见的风魔法掩盖住了，所以你们才没有发现这个地方喵。」

    先前早希曾经迷路闯进通往洞穴的快捷方式，这个地方或许也是用同样的方式藏匿起来，这代表没有办法从道路的方向发现，而且也不会刻意走到这种偏僻场所，因此不会发现也很正常。只不过，有个地方还是令四人感到不解。

    「我们已经知道这是个厉害的装置了……不过为什么要藏起来呢？既然有这么方便的装置，一开始告诉我们不就好了吗？」

    相较于祥真的话，小雪指着脚下的象牙色装置回答说：

    「这可不是刻意要欺负你们喔，这是为了避免出现无谓伤亡的处置喵。其实这个装置能去的地方不只塔内，还能够抵达A级地下城地下四十层的湖畔祠堂喵。那边的怪物的实力自然很强，甚至连红色森林、塔内的怪物都无法比拟。普通冒险家只要一踏进去就死定了喵。不过，人类就是知道能够轻松就想偷懒的生物，要是没有对应实力就突然来到那种地方，我看就算有多少棺材都不够用。我有说错吗？」

    祥真等人能够理解这个理由。小雪说的没错，要是一开始就知道传送装置并自由使用的话，他们肯定会带着去观光的心情跑到地下四十层的湖泊。

    「总而言之……来，这个送给你们喵。」

    小雪带着笑容将手掌大的卡片交给四人。

    祥真等人很快便发现那是什么，那是几乎每天带在身上的常用物品……也就是冒险家登记证。不过，小雪交给他们的卡片与先前自己使用的有些不同，边缘的颜色由黑色变成银色，大头照右上的星星数量从一颗增到了两颗。

    「恭喜！这样你们也成为公认的二星冒险家了！记得把现在用的卡片销毁，并从下次开始用这张卡喔！」

    「二星……我们吗……？」

    祥真望着卡片如此喃喃说道，然后抬起自己的头。

    「荣仓恭喜你！」、「你们干得好啊！」、「高中生居然冲上二星，这可是我们地下城最年轻的纪录哩！」、「恭喜！不过以后别太勉强自己喔！」

    拍手与喝采声接连传来，不光是小雪，连平时熟悉的职员们皆投以祝福、鼓励的话。祥真不知道该做何反应，只能腼腆地僵在原地。这大概是他打从出生以来首次因为地下城冒险家的身分受到称赞，这点让他产生了一种既开心又害羞的不可思议感受。他悄悄窥视着亚夏、克莉丝，只见她们也同样不知所措地微微露出苦笑，看来两人也跟祥真抱持着相同想法。祥真将视线转到反方向，莉央也竖起姆指咧嘴对他露出一口白牙。

    「有有！我有问题想问小雪喵小姐！成为二星冒险家有什么特别的优点吗？例如可以免除每个月登记费用这类……」

    面对这个疑问，小雪斩钉截铁地回答：

    「免除？当然没有这种事喵。以后还是要麻烦你们定时缴钱喔喵！」

    她摆出钱的手势，并露出恶作剧的笑容如此说道。

    「嘻嘻，不过人家可是有替你们准备比钱还要丰厚的奖品喵。」

    发现她想表达的意思时，四个人皆转头看向广场中央。

    「没错！成为二星冒险家的的最大优点就是能够自由使用这个传送装置！」

    能够使用传送装置，这确实是个优于金钱的好处。光是能够从这里瞬间传送到高塔，每一天的探索时间都能够缩短两个小时，而且还能连接到地下四十层，这点就更不用说了。

    相较于显得兴奋难耐的四人，小雪则是「啪啪」地拍了双手，并用告诫的语气说：

    「……不过就像我一开始说的，这是考虑到安全层面，而且只有发现装置的人才知道的秘密。所以不管感情再好，也不能告诉华乃等朋友喔。要是说溜嘴穿帮的话，就得接受严格的惩罚喵！」

    「不会有问题的，如果是师傅的话，她一定会靠自己的力量穿过森林，并成为二星冒险家的。」

    亚夏自信满满地说完后，小雪便说「这样是最好的喵」并微微一笑。

    「在下还有件事情想问小雪喵小姐。」

    「嗯？莉央有什么事喵？」

    「使用这个装置只能够抵达高塔、湖边这两个地方吗？既然能够做出这种装置，只要多做一些传送点的话……」

    「多做？看来你误会，这不是人类做的东西喵。」

    小雪一派轻松地回答说：

    「这是A级地下城出现时自行出现的装置，只是人类觉得方便才擅自拿来使用喵，所以没有任何人知道为什么会有这种东西，或是为什么只出现在高塔、湖边。不过只有一件事情很清楚，那就是除了塔、湖以外选出现了第三个能够传送的地方。」

    「出现了……第三个传送点……！」

    第三这个数目让克莉丝脑中浮现出某个假设。

    「因为秋叶原出现新阶层，让A级地下城的数量成为三座，而能够传送的地点也增加到三个。这也就是说……」

    「克莉丝的观察力真敏锐喵。没错，我们的推论也是『每出现一座新A级地下城就会增加一个传送点』。」

    看来克莉丝的推论完全命中，只见小雪竖起三根手指说：

    「一开始在美国最先出现A级地下城的时候，我们在那座塔中发现传送装置，几年后在澳洲出现A级地下城时，地下四十层的湖边也像是在呼应这点般出现了传送装置。」

    「所以新出现的地下城会出现更深的传送点。也就是说，这次的是……」

    「嗯，大致上预测都是会出现在比地下四十层更深的地方。因为目前资料只有两个地方，所以要预测还缺乏证据，不过我们还是以这个假设为方针，总之让先遣调查团把目标放在地下一百层进行探索。」

    祥真等人顿时恍然大悟。因为A级地下城内部是共通的，不论从亚利桑那、秋叶原进入都会到达那片血红色森林，这也就代表『秋叶原是否为A级地下城的调查』瞬间早就完成了。

    明明秋叶原地下城出现新阶层已经过了一个月，原本四人还对『目标是分析新阶层等级』的先遣调查队为什么还没有回到地上抱持着疑问，这样一来这点就可以解释清楚了。

    因为先遣调查队的真正目的并不是判定等级，而是「找寻新出现的传送点」。

    「那个……小雪小姐，能够使用这个装置的只有人类吗？」

    祥真举手提出了这个问题，这个直逼装置核心问题让众人的目光都集中在他身上。

    「我们在这边出现时，其他冒险家还包围我们发出恐怖的杀气，所以我才会有这个想法……该不会连怪物……」

    「嗯，怪物也能用喔喵。」

    小雪说完这句话时，莉央等人都瞪大双眼回头看着装置。

    「啊，没事啦，别担心，实际上几乎没有怪物会碰到这个装置传送过来。因为这里有最高级的三星冒险家们随时戒备以防止意外，你们光看就知道身后的冒险家有多强了吧？」

    虽然背后的十几名冒险家已经解除戒心，不过依然没有松懈地紧盯着装置。从先前面对祥真等人的反应来看，感觉不论出现什么怪物都能够顺利驱逐。

    「哎呀，我能够理解你们为什么会这么担心，不过之后也不会这样持续戒备的。只要等先遣队发现新装置，并对它施展外界无法目视的抗魔结界，这样怪物就没办法使用装置了，只要忍耐到那个时候就好喵。」

    「美国、澳洲的地下城也有这种措施吗？」

    「没错，所以就像其他B级以下地下城一样，那两座地下城的地上阶层也绝对安全。这边只要等先遣队回来就可以解除戒严了。然后也可以和二十四小时监视业务说掰掰喵。应该说要是继续屦用后面的大家，协会可是会破产的，所以人家是希望先遣队能够尽早回来啦……」

    小雪的表情变得有点失落，并将视线转往深灰色洞穴的方向。

    「可是先遣队成员还没有回来，其实我们期限是订三个礼拜，在这段时间如果下到一百层探索完毕或没有顺利抵达都要先回来一趟的……」

    协会订立的回报日是从新阶层出现后三周后……也就是十月十三号。

    不过今天已经是十月十六号。

    已经比预定日期晚了三天。

    「咦？这样不会有点糟吗……该不会那些人出了什么事吧……」

    「有可能。这点的确让人担心，可是精锐的先遣队应该不会被区区地下一百层的怪物打败，这点我倒是挺放心的。虽然已经在许可范围内做应对，不过也没有办法乐观到坐视不管呢……」

    这个时候他们还无法得知。

    地下城地下已经发生了超乎他们想象的严重状况……

    ※※※

    时间推回到十天前左右。

    A级地下城的深处，在距离红色森林、腐朽高塔的遥远深邃之地，他们在无人见到的情况下气绝身亡。

    这些人是地下城协会本部直辖的先遣调查队。

    在与协会直接缔结契约的受雇冒险家中，这支调查队是特别挑选出来的最精锐成员。他们表面上的任务是「测定新阶层地下城的等级」，不过真正目的其实是「寻找理应随着新阶层出现的全新传送点，并施加让怪物无法运用的应对措施」。

    开始探索约两个礼拜后，他们成功抵达原先目标的地下一百层。毕竟是以「无疑能够探索至百层」这点为标准所选出的成员，因此会有这个成果是理所当然的，而他们也在地下一百层顺利找到了身为目标的传送装置。

    装置位于地下百层深处的宽广区块，位置就在峭壁悬崖上。从悬崖上面无法窥探底部的状况，底部便是地下一百三十层。A级地下城不像其他低级地下城绝对是靠阶梯往下，而是能够利用各式各样地形，有时候甚至还可以像这样大幅缩短移动距离，不过这并不是能够轻松做到的事情。宛如可以裂帛的巨大鸟叫声从悬崖底部源源不绝地传来。

    先遣队的成员都是专家，他们不打算做超过分内的事情，也不想处理额外的事情，因此他们没有看着悬崖下方，只是聚集在装置旁边开始进行该做的事。

    首先用能够持续长时间的风之遮蔽魔法覆盖装置周围。

    接着是施展能够在地下城内露宿时使用的强悍抗魔结界。只要这样的话，任务就结束了。

    照理说应该这样就算是达成任务了。

    不过，他们丧命了，在完成工作之前，在这个不可能死亡的地方，而且无一幸免。

    他们都是专家，因此并没有松懈、大意。

    因此最致命的原因只是完全无法抗拒的厄运。

    也只能这么说了。毕竟没有人会料想到，地下百层居然会出现能够将十六名先遣队员一举歼灭的怪物。

    对手只是一头怪物。

    不过，身为最强精锐的他们却被唯一一头怪物击溃，而且是宛如纸屑般接连遭到杀害。

    转眼间生存者只剩下一人。

    在生死存亡之际，这名中年男性生存者思考的并不是「我不想死」或是「救救我」，而是「相当抱歉」。

    面对即将来临的惨剧，这名男子最先浮现的却是谢罪与忧虑。

    ……没想到居然会出现这种怪物。

    即使他知道这只是借口，但依旧忍不住如此说道。

    这个家伙能够蹂躏十六名调查队员。

    而且是宛如垃圾般轻易地接连屠杀。

    真的有冒险家能够对抗这个怪物吗？甚至无法想象出呼声最高的女豪杰团队「Valkyria」击败这种怪物的模样。

    ……不论怎么做都无法造成损伤，这头蓝色怪物究竟是何方神圣……？

    正当男子发着抖抬头看着怪物，那头蓝色怪物突然从他身上别开视线。

    「唔……！？」

    怪物似乎完全不理会戒备的男子，竟然直接背向他，并踩出「磅咚磅咚」的响声慢步离去。

    ……该不会……得救了吧……？

    男子甚至忘记同伴遭杀害的怨恨松了一口气，不过下个瞬间理解到敌人的意图与目的时，他不禁浑身窜过一股寒意。

    ……不对！这个家伙该不会发现装置了吧……

    遮蔽处置已经完成，那个家伙不可能看见的，而且没有智能的怪物怎么会对装置……不过他随即打消了这个念头。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊！！」

    男子恐慌地用身体撞向蓝色怪物，不过压倒性的体格差距反而让他自己被弹飞而跌倒在地。

    眼前能够看见雄伟矗立的巨大身躯……那个将伙伴悉数杀害的蓝色怪物正缓缓地举起右手。

    「唔……！」

    男子拼命环视四周，背后能够见到同伴的尸体，尸体旁边还有一把大型骑士枪。

    男子捡起骑士枪并灌进所有玛娜，朝着怪物……不，是朝着传送装置的方向丢掷过去。

    传送装置无法用物理手段破坏，因此那名男子并非瞄准装置，而是锁定下方的悬崖。

    随着强风飞行的骑士枪直接命中悬崖上方，让峭壁应声崩毁。受到余波牵连的传送装置在空中飞舞，并掉到陡峭的悬崖下方。

    ……太好了，这样就能争取一点时间了。

    男子挑起嘴角并抬头仰望怪物。

    「……混账。」

    在他如此喃喃说道的同时，巨大手腕随之挥下，让男子的视野顿时转黑。

    将人类宛如拍绞肉般压扁后，拥有蓝色巨大身躯的怪物缓缓左右转动头部，并紧盯着悬崖下方。接着将地面踩得摇晃作响走往该方向。

    「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    蓝色怪物窥视着悬崖下方，然后发出凶猛的咆哮声。

    结果各式各样的怪物一头接着一头聚集而来，仿佛在呼应这道吼叫声般。怪物数量毫无极限持续增加，片刻后便形成了怪物大军。

    最后由蓝色怪物领军，怪物大军接连投身跳向悬崖下方。

    目前还没有任何人知道这件事。

    不过这是必然会发生的事。

    这已经是无法避免的确定事项，也就代表……

    近期秋叶原地下城的地上阶层将会化为惨不忍睹的炼狱。

第二卷 终章

    就在祥真等人击退<裂嘴兽>并获得二星冒险家称号的同一天。

    有架巨无霸客机降落在拂晓的成田机场第二航厦航跑道上。

    那是由亚利桑那州凤凰城机场直达成田机场的E707航班。

    班机平安降落后，一位正值花样年华的少女率先由机舱冲了出来。

    「啊～～终于到～～！」

    少女一股脑儿冲过连接机舱与机场航厦的连接通道，大大伸了个懒腰纡解长时间飞行的僵硬身躯。

    那名少女留着一头如日本娃娃般的美丽黑色长发，娇小的脸蛋搭配工整的五官，就算扣掉身上所穿的运动服，仍是个会令人眼睛为之一亮的美少女。

    「头等舱真是又挤又难过，下次搭飞机的时候干脆把整架飞机包下来好了。」

    虽然她如此夸张地说道，不过嘟起嘴唇的模样可说是既可爱又甜美，却又莫名地有种难以靠近的疏离感。

    少女嘟哝着「对了，得赶快补充成分才行」后，便翻找着运动服口袋，并从中拿出一条看似白布的物体。她看似怜爱地朝该物体望了一段时间，便兴冲冲地把那条布盖在头上。

    「……美织。」

    背后突然有个人叫她的名字，让这名少女――D良美织缓缓回过头来。由于是英语，也让她以英语回答：

    「哎呀杰奎琳，怎么那么慢？」

    「……你头上戴着什么？」

    见到美织的穿著，那名白人女性――杰奎琳露出由衷感到不悦的表情如此说道。

    美织瞪大双眼不解地望着她一阵子，接着便拉下盖在头顶的白布回答说：

    「咦？当然是那个人的三角裤。用看的就知道了吧？只要戴上这条三角裤就可以让心情变得很平静，因为是八岁时穿的，再怎么说都变得有点紧，不过这种紧紧包覆的感觉反而更棒，而且还会变得越来越兴奋……」

    「……好好好，别嗦，赶快在入境前戴上这张白色面具吧。」

    「哎唷，我才不要，那个面具好土喔……好痛！」

    丢过来的白面具直接砸中美织的脸，让美织不禁皱起眉头瞪着杰奎琳，但由于杰奎琳散发出仿佛在说「要是不立刻听话就把你千刀万剐」的杀气，美织只好不情愿地从内裤换成白面具。

    「噗噗，杰奎琳这个小气鬼，至少让我戴顶自己喜欢的帽子嘛。」

    「……内裤不是帽子吧。」

    即使美织嘟哝着抱怨，但还是戴起在别人面前正式装扮用的白色面具，手边的内裤则是以满怀爱意的动作整齐折好，内裤的松紧带部分还能见到用签字笔写上的名字。那似乎是孩童写上的字，不只是全部使用平假名，而且还到处磨损难以辨识，不过还是能够看出上面写着这几个字。

    「荣仓祥真」

    确实能够见到粗签字笔的笔迹写着这几个字。

    「美织，你该不会忘记我们来这里的目的吧……？」

    美织完全将杰奎琳的叮咛当成耳边风。对她而言，协会的请托根本毫无意义。在重要的大事面前，这甚至是不足挂齿的小事。或许该说，如果只是协会的搜寻先遣队委托，她并不需要特地搭飞机来日本，毕竟A级地下城内部完全共通，她们原先就是待在亚利桑那地下城，所以只要直接前往地下探索就可以了。

    因此她之所以刻意来到日本，九成是因为美织的个人理由……也就是向那位心仪已久的对象求婚。

    「就快要见到他了……见面后一定要依照约定结婚喔……然后初夜就是……唔呵、唔呵呵呵……不、不行啦！我们都还只是高中生，怎么能做这么色的事情！可是我们两个已经七年没见面了，再碰面的时候绝对会按捺不住高涨的感情和肉体开始翻云覆雨……没错！就像野兽一样！」

    美织用手背拭去嘴角不断流出的口水，然后带着恍惚神情望着夜空。那位朝思暮想的梦中情人就在夜空的另一侧。

    「等我喔，我马上就过去接你了……我亲爱的小祥祥！」

    就这样，坐拥世界最强名号的三星冒险家队伍「Valkyria」便降临到日本的土地上。

第二卷 后记

    每样东西的名称都有其由来与个中含意。

    例如十八世纪的英国有个喜欢玩牌的三明治（Sandwich）伯爵，为了能够单手吃着东西玩牌而将面包夹进食材，后来这种食物便随着伯爵的名号命名为「三明治」。还有在日本被称为「甚平鲨」的鲸鲨，名称也是源自身上斑点很类似甚平和服花纹而得名。这些都是相当有名的故事。

    既然提到鱼就顺道一提。在日本被称为「小女子」的玉筋鱼因为身体有如鳗鱼般细长、娇小而有了「小鳗鱼（kounagi）」的别名，进而演变为发音类似的「小女子（kounago）」，和小学女生绝对没有关系，这点还请各位特别留意。

    这类由来当然不仅限于其他事物，人名也是一样。

    我想各位应该都有问过双亲或祖父母「自己的名字是怎么取的」或「自己的名字有什么意义」吧？

    顺带一提，本人「くみん（Kumin）」这个名字是居日印度父亲取自最喜爱的辛香料茴香。虽然常被人家说这个名字不太像日本人，不过因为我自己很喜欢这个名字，所以并不觉得这有什么好生气的，不过要是父亲喜欢的并非茴香，而是香菜、辣椒之类的辛香料，说不定本人的名字就有可能变成中野香菜或是中野辣椒了。一想到这里，也让我不禁背脊发凉呢。

    先姑且不论本人的名字，各位是否知道OVERLAP文库的名称由来呢？

    这点意外地没什么人知道，其实OVERLAP文库的创始人们原先都是职业足球选手。

    因为已经是二十年前的事情，所以各位年轻学子们或许不太熟悉。在l993年美国世界杯足球亚洲最终选拔赛中，在下半场伤停时间同分时竟然被进了一球，这也是足球界中俗称从天国摔到地狱的「多哈惨剧」。当时在场上的日本队成员……有几名成员后来成为了本文库的创始人。他们失意地回国后，仍然在日本足球联盟之类的球队担任一线球员，后来才令人惋惜地踏上退休之路。

    经过数年后，各自踏上相异后半生的他们久违地共聚一堂，这场相聚是为了出版记载「多哈惨剧」时荣耀与挫折的共同著作，也成为了他们命运中的转折点。

    透过撰写自传，他们体会到书本的魅力与书本拥有的无限可能性，因此他们并没有特地经过商量，便怀抱着共同目标再度展开行动。

    「这次要在文学界达成足球只差一步完成的世界冠军霸业」。他们怀着此种远大志向聚集同志，经过卧薪尝胆后，才总算在2013年创立出版社。

    而公司名称也很快就决定了。

    鉴于当时日本代表拿手的反击战术与「后面选手超越前面选手」……取名为OVERLAP文库。

    总结说来大概就是这么回事。由于这是相当正面且令人兴奋的插曲，因此我想不远的将来肯定会受到X计划或热情大陆（注：都是日本知名电视节目）以专题方式进行报导吧。

    ……在舒爽春风抚过脸颊的午后时光。

    正当我幻想着这些连愚蠢都称不上的妄想，并在新宿街道旁与免费替人看手相卜卦的开运师站着聊天时。

    手机突然传来震动，让我从裤子口袋中掏出手机。

    那是责任编辑传来的简讯。

    「请赶快把没写好的后记传给我。」

    简单来说内容大概就是这样。对了还有后记，我都忘记还有后记了，必须赶快写好才行。于是我在开运师推荐的80万圆「能让运气爆炸的壶」贷款合约书上签字，并兴奋难耐地前往咖啡厅打开计算机。尽管简讯上面写着「后记需要四页」，但不知道为什么，感觉上我接下来写的内容连四页都觉得太少。这一定是我想太多或是运气太差的关系，于是我期待着壶送到家里的那天，并开始敲打着键盘……

    感谢多方支持，《秋叶原地下城冒险奇谭》第二集总算得以问世。真的非常谢谢各位。在这里要向第一集以来持续指导鞭策的责任编辑与桑岛黎音老师致上最深的谢意。

    最后当然还要感谢各位读者。之所以能够推出续集，这一切都是有各位的支持与鼓励。非常感谢大家，很高兴本书多亏各位的支持而预定推出续集，衷心盼望能够在下集继续见到各位。

    2014年4月某日  中野くみん

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    喜欢欺负别人的人总是有着特殊的嗅觉。

    就是能够发现与自己相反……也就是能够欺凌者的嗅觉。能在短时间内迅速找出班上最儒弱、内向的人，这甚至可以被称为一种才能。

    此种嗅觉极为正确、敏锐。

    因此比起在外面有精神地到处跑，反而不排斥在家里面玩娃娃的少年荣仓祥真……他成为这些人的目标只是时间早晚的问题。

    「白痴～～！祥真是智障！」

    「你今天也会待在家里面玩洋娃娃吧！真是有够娘娘腔的！」

    不知不觉间，少年时期的祥真成为被欺负的对象。不过即便说是欺凌，那只不过是小学一年级程度的恶作剧，并不像新闻报导的霸凌那样黑暗，顶多只是被团团围住、推来推去，或是将书包里面的东西全部倒出来；不过对当事人而言，这仍是桩难以承受的苦难。

    然而，对身为少年的祥真而言，这段日子的回忆并非都是黯淡无光。

    因为他不是孤单一人。

    因为有个英雄会为他挺身而出。

    「你们在做什么！！」

    当他一如往常在上学途中被这群爱欺负人的同学包围时，一道凛凛生风的少女声音突然响彻现场。这道仿佛放射精力、勇气的威风声音传进耳中，让那群爱欺负人的同学都惊讶地瞪大双眼。

    「唔呃！是美织！」

    「那个男人婆又来了！」

    「谁是男人婆！你们这些白痴！」

    豪气赶来的女孩子毫不惧怕三对一的劣势，朝着那群同学拳打脚踢、拉扯头发。在扭打一段时间后，最后是由该名女孩子狠狠踢中带头者的重要部位而分出胜负。

    「可、可恶！你这个男人婆，给我记住！」

    见到带头者泪眼汪汪按着重要部位跑离现场，女孩子则是竖起中指喊说：

    「你们才给我记住！下次要是再欺负小祥祥，我就把你们的鸡扯断！」

    她吐着舌头摆出鬼脸，并不屑地「哼」了一声，然后她突然回过神连忙重新看着年纪尚小的祥真，从头摸到脚尖确认没有受伤，接着才松了一口气，并露出与先前判若两人的慈爱眼神温柔地摸着他的头。

    「幸好看起来没事。小祥祥，对不起，这么晚才赶来。」

    发育较好的女孩子整整高他一个头以上，而少年时期的祥真眼中含着泪水仰望着她。

    「谢、谢谢你，美织……你总是会过来救我……」

    「别担心。只要有人弄哭小祥祥，我就会把那些人收拾掉。」

    「嗯……啊……美、美织你额头受伤了……」

    不知道是不是在拉扯时被划伤，只见女孩子的额头微微渗血，不过被如此间道的女孩子没有特别在意，只是用洋装袖口频频擦拭额头。

    「这点程度不算什么，没事啦。」

    见到女孩子露出牙齿开朗地笑着，让幼小的祥真顿时有种厌恶自己的强烈感受。每当被她拯救后总是如此，在一阵开心、感谢、憧憬后，接着祥真总是会越来越厌恶自己。厌恶着既没有勇气又怯懦、只能够默默看着她受伤的自己。

    「谢、谢谢美织……对不起，要是再强一点……我就可以保护美织了……」

    原本幼小的祥真还想继续说下去，不过话却没能说出口。因为女孩突然用双唇抵住了他的嘴。

    「没关系，小祥祥只要维持现在这样就好了。」

    她用几乎无法想象是小学一年级的性感声音、表情如此喃喃说道。

    「我会代替你变得更强，不论对手是什么人选是什么东西，我保证绝对会保护小祥祥。小祥祥我问你喔……你喜欢我吗？」

    幼小祥真不知所措地涨红着脸，但还是说出「嗯……」并点点头。结果那名女孩露出宛如升天般的幸福微笑，再度对幼小祥真的脸颊吻了一下。

    「我好高兴，我也好喜欢小祥祥，所以我们算是两情相悦。」

    「嗯……」

    「那我们可以再约定一件事情吗？」

    「约、约定一件事情？」

    「没错，就是约好，等我们变成大人后……」

    这是曾几何时尘封在心中的遥远回忆……

第三卷 第一章 转学生D良美织

    湛蓝色的天空澄澈无比，微微挂上淡红色彩的的林间吹过一阵稍冷的凉风。

    时值十月中旬刚过，能够感受到晚秋、冬季到来的气候可以说相当宜人。

    不过对多数高中生而言，这却是灾难即将来临的警讯。

    「唉……十天后就要期中考了啊……」

    某位同学有气无力地喃喃自语。

    「而且之后还要马上举办运动会，这样的行程也太奇怪了吧……唉……」

    所有同学在心中都对这番话表示认同。尽管市谷西高中是间偏差值只能算是中上、整体而言没有特别优点的普通都立高中，不过却一整年要经常连续举办考试与各项活动，即便是遵循学校「希望学生能够文武双全」的训导理念，不过对学生而言，这还是让人承受不起的疲劳轰炸。

    「现在抱怨这些也没用吧。班会所剩时间已经不多了，快把必须决定的事情处理好吧。」

    站在讲台上面的女学生――班长种崎早希做出这个结论，接着同学们都各自发出「好啦……」如此毫无干劲的声音，并将头转回正前方。

    本月底至下月初的第二学期期中考试结束后，紧接着就是全校学生参加的运动会。今天的班会就是用来决定运动会由谁来参加哪种竞赛项目。

    竞赛项目有五种，分别是棒球、排球、网球、桌球、花牌。棒球只限男学生参加，排球只限女学生参加，剩下三种则是男女混合。

    早希动起粉笔，将各种竞赛名称写在黑板上面并分门别类。

    「请前面的同学照顺序上台，把名字写在想要参加的竞赛种类下方。」

    照着早希指示，同学们接连站在黑板前方写上自己的名字。丙上村莉央选择棒球、波留渚将名字写在花牌的字段，接着几乎所有的学生都选择完毕，只剩下坐在最后面座位的六个人还没有签名。

    「请最后一排的同学上来签名～～」

    后面六个人缓缓从位置起身并走往前方，荣仓祥真也在其中。正当我行我素的他在黑板前面挽着双手发出低吟思考时，其余五人已经迅速写好自己的名字并回到了座位。

    这代表全班只剩下祥真还没有做出决定。

    男生能够参加除了排球以外的四种竞赛。

    众人想要参加的竞赛分得很清楚，棒球、桌球、花牌的参加者刚好额满。这也就是说，

    目前只有网球缺人。

    「只、只剩下荣仓同学而已了……」

    负责担任司仪的早希一边如此说道，一边用仿佛在期待某事的眼神看着他。

    「选、选择自己喜欢的种类就可以了喔……」

    「嗯……可是只剩下网球而已了……」

    尽管网球的男生字段还空着，不过隔壁的女生字段已经写着早希的名字。由于网球是男女双打，因此选择这个项目必定会跟早希组成一队。

    所以对早希而言，她当然希望祥真选择网球，不过因为不敢直接说出口，再加上身为班长的立场，让她忍不住一直出言提醒。

    「其、其实不用勉强自己选网球喔？反正又不是早签到的人先赢，要是重复的话就会用抽签方式决定，所以不用特别在意的……」

    「喔，原来是这样啊。」

    祥真点了头，并再度回头看着黑板。棒球、网球、桌球、花牌。虽然这四种竞赛项目祥真几乎没有涉猎，不过既然莉央也在，那就选……

    「嗯……虽然人数会超过，我还是选有点感兴趣的棒……」

    就在这个时候，不知何处传来宛如诅咒般的低语。

    （网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

    祥真瞪大双眼环顾四周，发现到渚在正后方用手抵着嘴小声连续说着同一个单字。

    （网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

    「呃……那个……」

    （网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

    「那……我就……」

    （网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球网球）

    「……选、选网球好了。」

    当祥真此话一出，早希的表情顿时绽放出灿烂笑容；而祥真则是一边思考「为什么波留同学要让我选网球呢？是因为抽签的话会很耗时吗？」这点一边走回自己的座位，而渚只能来回看着两人并独自无奈地耸耸肩。

    「都决定好了吧～～那班会就结束～～」

    将所有事情交给早希处理，在教室角落一直打着呵欠的男子――班导师c原做出了这个结论，原本正准备摇摇晃晃地直接走出教室，但却在途中突然停下脚步，回头来看着学生们。

    「对了，我都忘记还有个转学生了。」

    此话一出的瞬间，教室里面顿时一阵喧嚣，原先松懈的气氛一口气变得热络许多。众人都前倾着身体，将视线集中在荻原老师身上，甚至忘记发出「真亏你会忘记这么重要的事情」的质疑，撑着身体迟迟无法冷静下来。

    祥真、早希似乎从转学生这个词察觉到某些端倪而一同看向莉央，不过他只是不知情地摇摇头。两人以为说不定又是亚夏、克莉丝来学校，可是看来似乎不是这样。这也代表，应该有个与他们不相干的正牌转学生。

    「老师！请问是男生还是女生！？」

    c原老师开口回答男学生的问题说：

    「呃……是女的。」

    几名男学生在桌子底下暗暗摆出庆贺手势，而期待转学生是名帅哥的女学生则是将掏出的化妆包悄悄收回桌下。

    「喂～～可以进来～～」

    在c原老师发出这道叫声并稍停片刻后，讲桌旁的门缓缓开启。

    学生们都咽着口水凝视着门口方向。

    转学生用纤细的手指打开门并走进教室。

    「好像因为转学过于匆忙，所以还没有准备我们学校的制服，你就先穿之前学校的制服……吧……」

    一见到转学生踩着优雅步伐前进的模样，说明到一半的c原老师不禁哑口无言地瞪大双眼。不只是他，就连学生们也瞪圆着双眼傻望着这名转学生。

    这位转学生长得相当漂亮。    

    她大大的锐利双眸显得水润且散发妖艳光采，搭配步伐摆动的秀发仿佛漆黑钻石般乌溜且芳香，卷翘的睫毛似乎长得没有极限，微微一抹红润的嘴唇绽放出水润光泽。不仅手脚纤细修长，且看似八头身的均衡体态完全无法想象她只是个高中生，全身都散发出一股优雅、洗炼的美感。

    直到转学生站上讲台、面向众人前，没有半个人发出任何声响。尽管妖艳得仿佛会勾魂摄魄的出众容貌或许是原因之一……不过其实还有一个更令他们哑口无言的重要原因。

    「呃……转学生……你这套服装是怎么回事？」

    「…………」

    「还有你手里拿的是什么？」

    「…………」

    即使c原老师持续发问，转学生依旧视若无睹。等候几秒钟后，c原老师才发现转学生完全没有把他的话听进去，只是宛如遭到附身般紧紧盯着正前方，于是只好放弃与她沟通。

    「……总之就是这样。她的位置是窗边最后面，剩下的就交给你们啦～～」

    宛如完成应尽义务般草草在黑板上面写上转学生全名后，c原老师准备匆匆离开教室。

    「咦？老、老师等一下……」

    「磅咚」一声的关门声响盖过了男学生们发出的制止声，并在教室里面空虚地回荡着。……那、那个混账班导居然跑了！

    这是一年C班所有学生心中共同的群啊１涣粼谄氛难以言喻的教室内，学生们都摆出不知所措的困惑表情看着转学生。即便一年C班拥有各式稀奇古怪的学生，不过他们还是很 清楚，这位转学生并不是一位好惹的人物。

    这位转学生直挺挺地站在写着「D良美织」字样的黑板前方。尽管她有着像日本娃娃的美貌，不过不知道为什么下方却穿着纯白色华丽男用晚宴服。带有光泽的布料搭配衣襟的金黄色装饰，左胸前还用玫瑰胸花为点缀，看起来就像是婚礼上面的新郎。

    她双手小心捧着的东西更是让学生们摸不着头绪……因为那是一袭纯白婚纱。

    转学生在转学打招呼的第一天穿着男用晚宴服，而且还捧着婚纱，让人完全无法搞清楚她究竟有何用意。她的举止落落大方，即便遭受到众人侧目，也露出一副习惯受到瞩目的态度，只用一副稳如泰山、凛凛生风的模样站在台上。

    原先同学们以为她只是在开玩笑，不过实在是很难判断她到底是开玩笑到什么程度，因此大家都不知道该怎么向她搭话。

    「头发果然还是纯白呢。」

    转学生突然如此开口说道。

    学生们窃窃私语地一齐转头看向后方，众人视线彼端的白发少年则是「咦？」的一声瞪圆了双眼。

    转学生――D良美织用优雅的姿势走下讲台，接着迈步横越教室，最后停在窗边后方座位的祥真面前。

    「跟那个时候简直没有两样呢，那头跟初雪般漂亮的白发……」

    左手捧着婚纱的美织用右手摸了祥真的头。

    「这一定是为了让我比较容易发现才刻意不染黑的吧？真是太美了，就像是在闪电中的女性裸体一样，能够进一步衬托出你的存在感呢。」

    「你、你的脑袋没有问题吧……？」

    总算回过神的莉央哑口无言地如此说道，不过转学生依旧视若无睹地继续说：

    「已经七年没见了，我好想见你喔……我心爱的小祥祥。」

    七年没见、直称名讳、心爱的小祥祥！？这些极具刺激性的话让学生们顿时难掩兴奋神情，接连开始鼓噪着两人的关系。

    「咦？咦咦？荣仓同学认识转学生吗？」、「话说她刚才是不是说心爱的小祥祥！？」

    「荣、荣仓！快说清楚到底是怎么一回事！」

    「就、就算要说明我也……」

    正当祥真词穷时，美织用性感的语调说出「小祥祥居然这么害羞……好可爱喔……」这番话并腼腆一笑，仿佛楚楚可怜花朵绽放的瞬间，让每位看到的人感到目眩神迷。

    祥真将眉头皱成八字形并歪着头、莉央懊恼地咬着手帕、早希则是一脸呆滞地站在讲桌旁边。

    「我是过来接你的。我们都已经长大了，对吧？所以请完成那个时候的约定吧。」

    「完、完成什么约定？」

    「结婚。」

    在美织即刻回答后，女学生们接连发出「呀～～！」的尖叫。美织将手中捧着的婚纱递给祥真，看来似乎是要祥真穿上。怎么想都是新郎、新娘角色正好相反，不过美织依旧认真地等候祥真答复。

    祥真抱起了纯白色婚纱并抬头望着美织，用打从心底不知所措的表情喃喃说：

    「呃……该怎么说呢？其实呢……」

    「嗯。」

    「你是哪位？」

    「唔～～～～～！！！！？」

    ※※※

    在仿佛能够看穿天顶的晴朗秋空下，学校顶楼能够见到两道人影。

    一位是疑似在坚硬地板上面正襟危坐、满脸歉意的男性，另一位则是直挺挺站在该名男性面前的女性。

    「小祥祥，你真的不知道我是谁？你该不会在开玩笑吧？」

    那位女性――美织将双手叉在腰际，并将脸靠近祥真窥视他的表情。虽然她的脸上挂着沉稳的微笑，不过说出来的话却仿佛带有尖刺一般。

    即使这股魄力让祥真有些畏缩，但还是开口说出毫无虚假的真相。

    「抱、抱歉……我真的不知道，我应该没有见过D良同学才对，会不会是D良同学误会了？」

    「别用那么见外的方式叫我！」

    如此喊道的美织歇斯底里地眼泛泪光，并逼近祥真面前剧烈摇晃动他的肩膀。

    「小、小祥祥！你怎么可以这么坏啦！为了完成我们的约定，我可是努力一个人留在美国变强……总算强到可以替小祥祥报仇了！」

    「报、报仇……？」

    这句话让祥真更摸不着头绪。虽然他在被摇晃的时候有努力搜寻记忆的线索，不过却没有半条线索与她的话交集。

    「对了，小祥祥，你看看这个。」

    美织突然把某样东西递到祥真眼前。

    「咦？D、D良同学……这是……」

    那是孩童用三角裤，前方松紧带还能够见到用平假名写着「荣仓祥真」字样。

    「没错，这是留有小祥祥味道的内裤喔。就算距离遥远，这总是能够让我感觉到小祥祥一直都在我身边喔。」

    连凡事都不为所动的祥真都不禁背脊发毛。

    ……这、这个女生好像怪怪的……？

    「原、原来是这样！我知道是怎么回事了！」

    美织突然发出叫声，并拍了一下手。原本祥真还期待她终于发现这是一场误会，不过事实看来完全不是这么一回事。

    「一定是因为我变得太漂亮，所以小祥祥才会认不出我吧！绝对是这样没错！」

    「呃……我从刚才就一直听不懂D良同学想要表达的意思……」

    正当祥真准备撑起身体时，下个瞬间的状况让他顿时傻眼。

    脱掉外套的美织突然将手搭在衬衫的第一颗钮扣上，并从上方依序解开钮扣。

    「你、你在做什么？」

    「既然你坚持说是忘记了，那就没办法了。我会让你想起来的……用这副身体……」

    「唔？呃……这是什么意思……唔哇！」

    美织粗鲁地将祥真压倒并直接骑在他身上，并像是见到美味料理般伸出舌头舔起嘴唇。

    「那个……D良同学，可以请你退开吗……」

    「不行～～」

    她用既含羞又妩媚的性感眼神盯着祥真并逐一解开钮扣，最后终于将衬衫脱了下来。

    白皙柔嫩的肌肤与代表热情的深红色内衣露了出来。红着脸的美织低下头来，并用双臂交叉地遮住身子，被挤压的双峰也呈现出能够掳获男人意志的漂亮乳沟。

    「好、好害羞喔……不过小祥祥你别误会喔，我平常不会这么做的，这是为了小祥祥才会故意露出来的。」

    祥真「咕噜」一声吞了口水，他完全无法摸透美织究竟想做什么、表达什么，不过这是祥真打从出生以来第一次体会到什么是恐惧感。这并不是赌上性命的恐惧感，而是完全无法沟通的不安，还有担心某样重要事物可能会被夺走的野性本能。

    要是再这样下去的话会很不妙，于是祥真顺着发出警戒的本能半强硬地试图挣脱，单纯比力气的话肯定是祥真占上风，然而……

    「咦？动、动不了……！？」

    只是轻轻按着肩膀根部的一点，美织便封死了祥真的动作，简直就像是熟悉战斗的格斗家一般。该不会美织能够正确掌握人体的要害与弱点吧？

    「小祥祥别担心，不会有事的，冷静点交给我就好，只有一开始会痛而已。」

    「会痛！？是、是要做什么会痛的事情吗！？」

    「嗯，不过别担心，很快就会变舒服的。」

    「变、变舒服！？」

    「我要把这个戴起来，这样我的性欲才会变得更旺盛喔。」

    美织从晚宴服裤子口袋掏出刚才那条三角裤并戴在头上。祥真已经完全搞不懂是怎么一回事，只能用「宛如在观望戴着内裤之半裸外星人」的眼神看着她，并如此思考着。

    ……好、好可怕……真的好恐怖……

    越来越害怕的祥真剧烈地扭动身躯，但不论怎么做都无法逃离美织的压制。

    美织用母亲面对无理取闹孩童时的眼神看着祥真，并用指尖轻轻抵在他的嘴唇上。背脊传来一阵仿佛电流般的冲击，让祥真不禁绷紧了身子。

    美织的指尖用纤细动作缓缓画着S字型，沿着颈项、胸前、腹部渐渐滑向身体下方，接着终于碰触到裤子的拉链。正当两人间的紧绷气氛到达顶点时……

    一道「哔哔哔」的无生命电子音突然响递顶楼，是手机铃声。尽管美织装作没听见，不过因为铃声一直响个不停，所以她只好啧了一声，并从祥真身上移开。

    「啧……是谁在这么重要的时候……」

    她从脱掉的上衣内口袋掏出手机，维持只穿着内衣的模样不耐烦地开始讲电话。

    得、得救了……快趁这个时候……

    保持内八字坐姿发呆一阵子后，突然回过神来的祥真连忙拉回拉链。美织目前还背对着他，祥真打算趁她分神讲电话的时候逃出顶楼。

    不过说时迟那时快。

    通话在祥真起身时刚好结束，美织将头转了过来。

    「小祥祥！」

    美织对着摆出起跑姿势僵在原地的祥真如此喊道。

    「是、是的！」

    「不好意思！我临时有件事非得处理不可！所以麻烦你在这里稍等我一下！只要一下就好！我大约六个小时后就会赶回来的！」

    「嗯……咦？六、六个小时！？」

    单方面这么说完话后，美织粗鲁地穿起随处乱丢的衬衫与上衣跑向出口。

    「D、D良同学先等一下……我今天接下来还要去地下城……啊……走了……」

    正当祥真如此搭话时，美织的身影已经从顶楼消失，看来她真的抛下祥真不知道跑到什么地方去了。

    正当祥真思考着该怎么办的时候，有道人影悄悄从门的另一侧出现。祥真以为是她回来而反射摆出应战姿势，不过出现的并不是美织，而是莉央。

    「羡慕你的心情几乎都被吹跑哩……」

    莉央一走到祥真身边，便用带有怜悯的语调如此说道。

    「莉央……你该不会一直在偷看吧？既、既然有看到就出来救我嘛！」

    听到祥真如此抗议，莉央只是无奈地回答说：

    「好好好，别那么生气嘛。虽然在下完全搞不懂你们两个之间的关系，不过这也算是个不错的机会。」

    「什、什么不错的机会？」

    「嗯？没什么，是我自言自语……不过那个女人看起来不是个普通的电波女，不论是轻易压制你的技巧还有那股压迫感，简直就像是一只剽悍的猛禽……」

    「意、意思是她是肉食女吗？」

    「呃……你应该不知道肉食女的意思吧？」

    「咦？嗯……」

    莉央不禁叹了一口气。虽然他觉得祥真与这种类型的对手说不定能够进展得很顺利，不过事到如今再怎么说也没用吧。

    「莉央我问你喔，刚才在途中我突然想到，她该不会是我小时候曾经见过的女孩子吧？」

    「……说不定吧。」

    莉央只是微微点头。

    「所以呢？你打算怎么办？要在这边待六个小时吗？」

    「还是去地下城吧，克莉丝、亚夏也在那边等我们呢。」

    如果事先没有预定计划的话，祥真说不定真的会在这边等她，不过今天实在没有办法这么做。纵使祥真认为有点类似爽约而感到抱歉，但还是撕下便条纸留下通知后与莉央一同前往地下城。

第三卷 第二章 误会

    这一天，秋叶原地下城地上阶层商店街突然显得相当热闹。

    原因就是某支四人组队伍。

    路上的每个人都对威风凛凛的她们投以羡慕或畏惧的视线。

    只要是在地下城生活的人，没有人不认识这支冒险家团队。

    白面具、贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮。

    包括亚利桑那地下城A级地下城地下三百二十九层的最深处纪录在内，这些就是创下各种纪录、称号的现役最强冒险家团队「Valkyria」的旗下成员。

    早一步走在最前面的「白面具」有着四肢修长的模特儿体型、腰际挂着两把锐利的名刀。拥有「二刀流剑圣」这个别名的她剑技既迅速且流畅，据说平常人甚至无法看清楚她挥刀的轨迹。

    贾桂琳是个成熟容貌中带有知性美，与其说是冒险家，反而还比较像是科学家、研究员的人物。然而，在战斗时，她却是靠着装备在四肢上的秘银制拳套、靴子横行无阻地自由穿梭，是位任何怪物都能用空手击杀、彻头彻尾的格斗型冒险家。

    艾蜜莉亚是个配带不逊于健壮体格之大剑的重战士。尽管绽放出银白色光辉的大剑比她还长，不过艾蜜莉亚却能够用单手轻松四处挥舞它。一反她坚毅的外貌和武器，她也具有一定程度的魔法素养，在大剑不便挥动的狭窄场所也能够施展各式各样的魔法来进攻、防御，是个万能型冒险家。

    至于蕾妮是个娇小精悍的女生，灰色长袍与连身帽完全盖住身体。虽然从可爱外表看来似乎连虫子都杀不死，不过她可是冒险家里面实力数一数二的魔法师。据说她的高阶攻击魔法能够让所有障碍物化为灰烬。

    贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮都是本名，而各自的年龄与出身也早已公诸于世。

    然而，只有白面具在公众场合随时戴着有缝的白色能剧面具，个人情报也完全封没有公开过。尽管从所用语言能够推知是日本女性，不过除此之外的一切成谜。

    拥有亮丽外观、各种闻名天下之英勇事迹、神秘来头的「Valkyria」理所当然地走在秋叶原地下城的商店街，想不引人瞩目或许还比较难；不过群众似乎有些顾忌是否该主动上前搭话，众人顶多只是远远望着她们，或是兴奋地交头接耳。

    说到「Valkyria」成员，走在最前头的白面具从刚才便不停地喃喃抱怨，似乎对临时被召集到地下城这点明显感到不快，来到这里后一直忿忿不平。

    「你要抱怨到什么时候？这也没有办法吧，我们的目的原本就是这座地下城，不是让你到学校玩的。」

    配戴腕甲、脚甲的贾桂琳深深叹了一口气，不过白面具只是冷哼了一声，并持续抱怨着。

    「哼，要不是你们把我叫来，这个时候我早怀了他的孩子了。」

    「怀了孩子……？」

    听到这里时，扛着大剑的艾蜜莉亚用轻蔑语调如此说道。白面具去找爱人却露出不悦的态度，发现事有蹊跷的她出言挑衅说：

    「我说啊，那个男人真的还记得你吗？你们不是七年没有联络了吗？看你那么兴奋去找他，说不定对方早就忘记你。」

    说时迟那时快，走在前面的白面具突然肩膀抖了一下，并停下了脚步。

    三人都惊讶地面面相觎，然后战战兢兢地向白面具问说：

    「咦？不会吧……真的吗？」

    「那个儿时玩伴不记得你了……！？」

    白面具默默站在原地一段时间，接着宛如挤出余力般缓缓点了头。

    没想到竟然会猜个正着。

    三人哑口无言地望着白面具的背影。平常她的背影总是充满堂堂自信与自傲，现在却像是余命无存的老人般既微小且落寞。

    照理说这个时候应该要投以「真是个烂男人」、「打起精神吧」等等同情或安慰的字眼。

    只可惜，她的同伴跟纤细这两个字毫无缘分。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    三人一同指着白面具捧腹大笑。

    「啊哈哈哈哈！好丢脸！你真的有够丢脸耶！」

    「啊哈哈！呼哈……呼哈……笑、笑得肚子好痛！」

    「噗哈哈……什、什么怀了孩子嘛！连你都已经忘记了是要怀什么啦！」

    「不是想象怀孕吗？毕竟白面具的幻想力挺丰富的嘛。」

    「说的也是！这个家伙真的有可能这么做！噗哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    「你们先等等，也有可能是这样。其实原本还记得她，不过被她的态度吓得故意装作不认识。因为她不是穿着男用晚宴服还带了一套婚纱过去吗？普通男高中生看到铁定会吓死吧。」

    「总之不管怎样都很丢脸吧。」

    「真的真的，真亏她还有脸活着。」

    「说的没错，是我的话肯定会丢脸到从富士山跳下来。」

    「是啊，白面具你觉得呢？要现在去死一死吗？要借你小刀吗？」

    「……你、你们这群家伙……」

    气得握紧拳头的白面具不停颤抖，突然她用充满血丝的泪眼回头看着三人。

    「还真是想说什么就说什么……看来你们很想死吧……」

    「说什么傻话，丢脸到想死的人是你吧？」

    「唔……我……我要砍砍砍死你们这群混账东西～～～！」

    大声嚷嚷的白面具拔出腰际的双刀，朝着露出一脸奸笑的同伴砍了过去。尽管仿佛取闹孩童四处挥刀的模样毫无半点剑圣威严，不过周围群众仍然无法用视线追上她任何一道剑闪。

    不光是白面具，另外三人居然能带着奸笑自然躲过有如龙卷风般的疯狂挥斩，也让众人体认到她们都是处于不同次元的怪物。

    ……不过好像和想象中不一样……路上观望的人们心中都不禁浮现出这种想法。

    「咦？你想要签名？」

    「真是令人意外呢。」

    「没想到你会这么追星。」

    即使祥真、亚夏、克莉丝接连如此说道，但莉央仍是毫不气馁地回说：

    「随你们怎么说。同样身为冒险家，尊敬身为冒险家顶点的『Valkyria』是很合情合理的，你们没有资格说在下什么。」

    「我们不是责怪你，只是……」

    祥真一边这么说，一边来回望着身旁的莉央与在街道上大肆胡闹的「Valkyria」。

    「我只是觉得想要签名可以快点过去。」

    「呃……嗯……」

    莉央只是握着签名板含糊地点了头，却不见他有想要前进的意思。

    「咦？你不去要签名吗？」

    「去是会去，不过她们好像有事情在忙……」

    就像是无法鼓起勇气对心仪学长告白的女高中生，莉央只是留在原地畏畏缩缩地裹足不前。

    「而、而且突然过去搭话好像很没有礼貌……」

    「别畏畏缩缩的……这种恶心动作一点都不像你……」

    即使克莉丝用一副「求你饶过我吧」的态度皱起眉头如此说道，不过莉央的态度依旧没变。如果是平常的他肯定会百倍奉还这类的讽刺挖苦，不过这也代表了他是真的很憧曝「Valkyria」。

    「好吧！我帮你要签名好了！」

    祥真「啪」的一声拍了双手继续说：

    「就是那四个人里面和莉央一样采用近距离格斗风格、名字叫贾桂琳的人吧？在这边等我一下！我过去请她签名！」

    「喂……祥！先等等！你过去准没好事……」

    不过莉央还没说完，马耳东风的祥真已经抱着签名板往前狂奔了。

    「那个～～不好意思！」

    他毫不犹豫地闯进白面具来回挥剑的攻击距离并如此喊道。

    「请帮我签名！」

    「唔……什么！？」

    见到有名男子突然冲到眼前，白面具不禁瞪大双眼。因为他正好停在挥刀的轨道上，要是挥下去的话肯定会闹出人命。x那间做出这个判断后，白面具连忙抽回左手的刀。

    刀身朝着男子侧边头部一直线挥下……差点将白色头部如西瓜般砍成两半的手于千钧一发之际勉强停了下来。

    「…………」

    白面具吞了一口气，并在面具内露出苍白神情。要是反应再慢个半拍就会闹出人命了。

    她以为对方应该会很害怕，不过那名差点惨遭杀害的男子只是一副若无其事的态度，还用泰然自若的语调、表情将签名板递了出来。

    「那个……请帮我签名。啊……不是戴面具的人，是那个叫贾桂琳的姐姐。」

    「你、你在想什么！你脑袋有问题吗！？突然冲过来是想死……吗……」

    正当白面具准备破口大骂时，她总算发现这个来找死的天兵是自己的旧识。

    「为、为什么会……」

    她以一副难以置信对方为什么会在这里的表情摇摇头并如此呢喃。

    「为什么会在这里……」

    从对方的声音、动作，尤其是见到从面具深处露出的乌溜黑眸后，祥真也发现对方是什么人。

    「……D良同学？」

    绝对没错，对方是D良美织，就是那个今天转学到班上、有点奇怪的女生。

    ……咦？

    祥真微微歪着头打量着白面具，不论是眼部有缝的白面具、发出淡蓝色光芒的魔法铠甲、双手所拿的双刀……

    「呃……好奇怪喔，意思是『Valkyria』那个戴面具的人是D良同学吗……」

    这就代表了世界第一的冒险家转进了毫无特色的都立高中，不管怎么说，这都不合常理。正当祥真怀疑该不会是认错人而进一步歪着头时，白色面具内侧传来细微的呢喃声。

    「……小祥祥……为什么会……」

    被叫名字后，祥真总算确定白面具就是D良美织。

    「啊……果然是D良同学！原来D良同学是『Valkyria』成员啊，好厉害喔。」

    「…………」

    「话说那个贾桂琳应该是D良同学的同伴吧？我想请她帮忙签名呢。」

    「…………」

    贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮在稍远处看着两人说话。三人都透过美织的态度察觉到某事而惊讶地瞪大双眼。

    「我看白面具那种态度，该不会……」

    「嗯，大概就是这么一回事吧。」

    「意思是那个白发弟弟是美织喜欢的儿时玩伴未婚夫吗？」

    「应该没错。」

    「唔哇……白面具的眼光还真奇怪。」

    「好像没什么男子气概，长相也看起来懒懒的，没什么精神呢。」

    「他应该是日本人吧？为什么头发是白色的？」

    「天晓得。」

    「包含白面具的眼光在内，还真多搞不清楚的事情呢。」

    「说的也是，不过只有一件事很明显。」

    「也对。」

    三人异口同声同时说：

    「「「这个男的看起来好像很好玩耶！」」」

    即使得知美织是世界第一的冒险家，居然只是一派轻松地说「好厉害喔」，而且还粗线条地向贾桂琳要签名，甚至迟钝到差点被砍死都毫无惊慌、动摇。

    这简直是天降英才，让三人期待他能够与美织引发何种有趣的化学反应。

    「嗨～，那边那个白发小弟弟。」

    扛着大剑的艾蜜莉亚立刻接近两人，并随兴地用日语朝两人搭话。

    「初次见面，我是那个家伙的同伴，叫作艾蜜莉亚，你要找的贾桂琳在那边。跟我过来，让我替你们介绍一下吧。」

    说完这句话后，她便带着祥真前往不受人注意的暗巷。

    「祥、祥真先生被带走了……」

    「虽然没有听到对话内容，不过她们好像在跟那个白面具吵架……丙上村你觉得呢？」

    「当然是追上去，不过在下的胃有点痛……」

    「啊……他们弯过转角了，再不快点的话会跟丢的。」

    「快点跟上去吧。」

    亚夏、克莉丝、莉央三人尚未弄清楚什么状况，总之只能加快脚步追赶祥真等人。

    ※※※

    「来，这样可以了吗？」

    「谢、谢谢您……真是感激不尽。」

    莉央畏畏缩缩地收下对方递回的签名板。

    对方是艾蜜莉亚・欧西尼，也是拥有「神速」别名、史上脚程最快的冒险家。在冒险家的「奥林匹亚」盛会中，她曾经跑出一百公尺二秒零三的成绩，这直到目前仍是难以望其项背的不败纪录，而莉央也对能够亲眼见到身为自己目标的对象感动不已。

    贾桂琳则是一边望着他一边下意识地说：

    「不过实在很少见到我的支持者。一般来说，小朋友都是喜欢白面具、艾蜜莉亚才对。」

    「小、小朋友……」

    对欧美人而言，日本人看起来总是比较年轻，不过莉央这样的体格、体型似乎还被归类为小朋友。尽管有些震惊，不过莉央还是把话题错开继续说：

    「话、话说各位的日语说得还真流利呢。」

    「嗯，那是白面具……是美织那个家伙逼我们学的。说什么媒人在日本人的婚宴要是不会说日语的话该怎么办之类的。」

    「结婚啊……她在学校好像也说过类似的事情……」

    「美织没有告诉我们详情，所以详细情况我们也不清楚，不过那个小弟弟真的不记得美织了吗？」

    「……应该不记得吧。」

    贾桂琳稍微带着逼问之意继续问说：

    「为什么？说是以前，顶多也只是七、八年前的事情，而且那个孩子既然会这么执着，就表示那个时候两人的感情应该很好才对吧。」

    「其实是有些特殊原因……」

    「原来如此，特殊原因啊……」

    贾桂琳只是如此短短回应，便将视线转往祥真、美织的方向。

    两人距离包含贾桂琳在内的六人有段距离，正在暗巷深处面对面交谈。

    自从见到祥真后，美织露出了非比寻常的苍白神情。尽管贾桂琳、蕾妮早就没有意思继续捉弄她，不过只有艾蜜莉亚还在用「我说你脸那么苍白是模仿某只机器猫吗？还是卡拉斯人？」这类的话语来挑衅她，可是美织对此完全没有反应。玩腻后，她便将目标转移到新玩具――也就是亚夏、克莉丝的身上。

    「小祥祥……」

    美织用独特的性感娇艳声调说出祥真的小名，并轻轻将面具拿下来正面看他。

    在卷翘的长长睫毛下方……能够见到圆润闪亮的大眼微微泛着泪光。

    「为什么……你会在这里……」

    眯起眼睛的美织露出责怪的眼神如此质问。尽管祥真对她的态度有些疑惑，不过还是尽可能挑选话语回答说：

    「问我为什么……看服装应该知道我们也是冒险家吧。」

    「为什么……」

    「不不，就说是冒险……」

    「我不是这个意思！」

    美织突然这么叫道。

    「我是问小祥祥怎么会当什么冒险家啦！」

    「当、当什么冒险家……D良同学不也是冒险家吗？为什么要用这种贬低的语气来形容冒险家呢？」

    「因为当冒险家的都不是什么好东西。」

    「那D良同学为什么会成为冒险家呢？」

    「因为我有理由。」

    「理由……是什么理由？」

    「那还用说！因为我是替小祥祥……」

    见到祥真露出摸不着头绪的表情，美织将差点脱口而出的话吞回肚里。

    ……我是为了小祥祥才成为冒险家的……

    这在本人面前是一句卑劣且不负责任的话。

    「……？」

    「先、先别管我是什么原因，不过小祥祥不可以啦。小祥祥会当冒险家什么的实在太奇怪了。」

    「感觉D良同学的论点好像有点乱七八糟……」

    「没这回事，因为小祥祥是个懦弱又爱哭、非得要我保护，不然什么事情都会做不到的男生……我问你喔，我不在的七年内到底发生了什么事？感觉上小祥祥好像变了一个人……」

    自从今天早上见到祥真以来，美织就一直觉得很不协调、有所差异，而这种感受与他直接交谈后变得更强烈。

    当初印象中那个既爱哭又需要人保护的祥真，与现在这个处之泰然、毫不畏惧的祥真可以说天差地远。尽管根据精神层面的成长还有环境变化，八岁与十五岁确实有可能会产生某种程度的变化，不过仍然会保留其核心的个人特质，不过眼前的祥真却丝毫没有这种令人怀念的感触。如果说祥真像电影里面一样与别人互换了身体，说不定美织还比较能够接受。

    「你是谁……？」

    美织用仿佛白色陶瓷的指尖轻轻碰触着祥真的脸。

    接着，口中再度说出完全相同的话。

    「你是谁？」

    「D良同学，其实我在顶楼的时候就想对你说，我因为丧失记忆的关系，完全不记得小时候的事情了。」

    「咦……？」

    美织的指尖抖了一下并离开祥真的脸庞。

    接着，她浮现出尴尬的笑容，在祥真面前退了一步。

    「啊哈哈……丧失记忆啊，真的跟电影一样。你在开玩笑吗？」

    「我是说真的。」

    「…………」

    这个答案让美织不禁皱起眉头。

    「别露出那种眼神，祥没有说谎。」

    就在这个时候，莉央宛如在保护祥真般从旁插嘴说道。

    「我记得你是……」

    美织用仿佛现在才首次发现他的表情、语调如此说道。

    「就是在小祥祥班上的那头猪……」

    「猪……我、我说你啊……这种话就算举例也不能够说出来吧……」

    「怎样啦？连你都想联合起来陷害我吗？」

    美织露出锐利的目光紧紧瞪着莉央。

    当双方视线交会的瞬间，莉央的背脊瞬间窜起一股寒意。虽然对美织本人来说根本称不上杀气，顶多只是下意识微微释出的不起眼稚气；不过对接受方的莉央而言，这却像是暴露在有巨大刀刃要将自己砍成两半的压倒性杀意浪潮当中。

    因为个性太随和的关系而容易令人淡忘，不过莉央如今想起她们是世界最顶尖的最强冒险家团队「Valkyria」，而D良美织更是身为核心的队长。要是她没有过去跟祥真的那段奇妙缘分，或许别说是交谈，肯定是连接近都不会受到允许，就像是天上人一般。

    不过莉央仿佛表达出「那又怎么样」的意志，反而还回瞪着美织，并斩钉截铁地说：

    「这不是什么联手，在下和祥说的都是事实，要怎么解释是你的自由，不过你这么疑神疑鬼也没什么好说的了。」

    「……你说什么？」

    「喂～～你们两个～～事情处理完了，该走！」

    莉央将手抵在嘴边这么呼唤亚夏还有克莉丝。

    一听见这道呼喊，持续被艾蜜莉亚用「你们现在穿什么内裤？」、「寂寞夜晚你们都怎么解决？」、「你们两个女生也会做色色的事情吗？」这类话题性骚扰的亚夏与克莉丝便奔逃到莉央身旁。

    见到两人红着脸的模样，莉央带着叹息声说：

    「……你们两个在做什么啊？」

    「我、我只是被牵连而已……那个重剑士是怎么回事？那真的是世界第一冒险家的同伴吗？感觉上就像是喝醉酒的糟老头耶……」

    「啊哈哈……还真是个有意思的人……」

    亚夏则是在愤慨的克莉丝身旁露出苦笑。

    「祥，你也该走。」

    「嗯……马上过去。」

    祥真在前往同伴身边的途中对着擦身而过的美织开口说：

    「那我先走。我会努力，总有一天会追上D良同学的。」

    美织顿时瞪大双眼看着祥真。

    「啊……等……」

    不过她没有说下去，甚至没能追赶离去的祥真，只能够独自呆站在原地。

    她当然能够选择用蛮力阻止。

    不过这样做并没有任何实质帮助，也没有这么做的必要，毕竟今天已经跟他说了很多话，也补充了很多小祥祥成分，因此这个时候要当个成熟女人、尊重他的意见……

    ……不对。

    美织想到这里才总算承认。

    这一切都是借口。

    其实自己根本无法忍受这种事情，无法忍受再见到只把她当成「今天首度见面的转学生兼冒险家」的祥真。

    祥真四人离开巷子并消失在主干道的人群中。

    美织默默目送着他们离开，贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮聚在她的身后，不知道如何是好地面面相觑。

    美织依然背对着三名伙伴，并仿佛自言自语地说：

    「……我问你们喔……你们觉得会有『只忘记小时候的我』这样的失忆症吗？」

    深深拉下帽檐的蕾妮稍作思考后开口说：

    「先不说只忘记白面具，如果只是无法想起发病前记忆的回溯性失忆症，说不定是有可能忘记那段往事的。」

    「……贾桂琳，城镇地图借我。」

    「借你没关系，不过你要去哪？」

    「我要去确认一下，那个怪物老太婆好像在城镇某处开了一家店，我要去找她。」

    「怪物……你说的该不会是标识符003号吧？你认识那个啊？」

    「你到底知不知道那家店？」

    看来美织不打算回答她。

    自从七年前的事件以来，标识符003号便遭到长期幽禁。当秋叶原地下城出现后，便以自由的名义移送到地上阶层软禁……印象中似乎是这样，不过别说是冒险家，甚至连地下城协会高层也只有极少数人才知道这个极机密情报。

    ……打草必会惊蛇吧。

    贾桂琳决定不再追究，而是开始寻找店家位置。

    她摊开在入口处拿到的商店街地图并开始回想……印象中店家名称是参考这个地方的地名，秋叶原。在俯瞰地图几秒后，她像是想起是什么地方似地用手指着店家位置。

    「我想起来了，应该是这间『叶秋亭』，好像是位在西区的酒馆。」

    「谢了。」

    美织一把将地图抢走后便拔腿跑往西区方向。

    「哎呀呀，就这样走了。」

    「怎么办？要追过去吗？」

    贾桂琳对艾蜜莉亚的问题摇头否认。

    「不，解散吧，先各自做好进攻地下城的准备。就算再怎么一头热，这个孩子还不至于会忘记约定或搞错优先级，我想她应该很快就会到地下会合了。」

    艾蜜莉亚、蕾妮表示赞同，接着便各自前往街上购买所需物品。

    贾桂琳目送两人消失在人群另一侧，然后她突然抬起头来望着光来黏土闪耀的天顶。

    耀眼、温暖，但却有点空虚的虚假阳光。

    每当见到此种光线时，她总会相当想念真正的太阳。

    ……这里果然不是人类该住的地方啊。

    即使她知道现在已经无法回头，但还是不禁这样想。

    ※※※

    美织用轻巧的跳跃横跨街道，只花了几分钟便从东区来到西区。

    眼前能够见到一间毫无特色的酒馆，而且似乎因为下午还在准备的关系，门上挂着「关店中」的牌子，不过美织依然毫不在意地走进店内。

    在阳光从窗户洒落的店内有名身穿波浪滚边女仆装的少女正佣懒地趴在深处古典风格的L字型吧台上。

    「老太婆！为什么祥真会成为冒险家！」

    美织用足以赶跑睡意的大声量喊叫，并冲到少女身旁，而白色面具也在踏进店内的同时丢了出去。

    「嗯……真是个一来就吵吵闹闹的家伙喵……」

    该名少女――小雪缓缓抬起头来，并揉着惺忪睡眼如此回应。

    「美织好久不见喵，大概有七、八年没见吧？呃……你过来找我有什么事？想借厕所的话走后面的门……」

    美织轻轻啧了一声，并抓着小雪的肩膀将她拉到眼前，然后摆出几乎能够把她射杀的眼神说：

    「我这个人不只讨厌兜圈子，也很讨厌你这个家伙。知道的话就闭嘴，乖乖回答我的问题，听清楚了吗？标识符003号？」

    尽管美织最后的话带有极度侮蔑的意思，不过小雪似乎不是很在意地开口回说：

    「唉……好好好，知道了，把手放开喵。就是祥真为什么会成为冒险家吧？不过那只有『祥真自愿想成为冒险家』这个原因喵。」

    「小祥祥根本不是会主动涉险的人！他之前在班上可是最乖巧、温柔，而且连虫子都杀不死的男生耶！？」

    美织则是将额头抵在小雪的额头上。

    「……该不会是你怂恿他吧。」

    「别把人家说得这么难听喵，我什么话都没讲喔。」

    「小祥祥是个懦弱又爱哭的男生，我已经约好必须保护他才行，所以你别多管闲事啦！」

    「我就说什么话都没讲嘛。」

    挣脱美织的手起身后，小雪反过来询问美织说：

    「美织，你喜欢祥真没错吧？」

    「什么？说什么废话，他是和我互许终身的新娘子。」

    「那为什么……」

    稍作犹豫后，小雪继续问说：

    「你七年前的那天为什么要离开祥真身边？」

    「……什么？」

    「如果你那个时候真的想保护祥真的话，就不应该选择待在美国，而是跟着祭一起回日本，这样不就好了。接着只要一直陪在他身边的话……」

    她那黑色眼眸顿时闪过动摇的神色，不过仿佛想掩饰这份感情，有所自觉的美织厌恶地皱起眉头出言恐吓说：

    「唔……你想说我做错选择吗？」

    「不是这个意思，不过对祥真说从前的事情是没有用的喵，因为祥真已经不记得那个时候的事情了。」

    「丧失记忆……」

    「什么嘛，原来你已经见到他了喵。」

    小雪则是有些意外地如此说道。

    「那你应该能够理解吧？现在的祥真跟以前不一样，因为我已经把他培育成既不懦弱也不爱哭了喵。」

    「我不同意这种事。」

    「对我说也没用吧……」

    「我不是对你说。」

    不过美织暂时承认祥真患了某种失忆症。其实在祥真本人亲口说出时，这个事实已经是无庸置疑了，因此正确来说比较像是美织下定决心接受了这个事实。

    然而，倘若是失忆症，又会衍生出其他矛盾的地方。

    「既然小祥祥已经没有那个时候的记忆，那他现在为什么会成为冒险家……不，还是算了。」

    美织在自问自答后便转过身去，毕竟这点只要询问本人就好，而且最重要的是她想要尽快离开这里，光是想到与仇人呼吸同样的空气就让她想吐。

    「要去哪？去找祥真吗？」

    「别担心，我会完成委托的。」

    她说的委托，就是国际地下城协会对「Valkyria」的请托。

    「搜索在A级地下城深处失去下落的先遣调查队」

    这是协会对美织团队「Valkyria」提出的委托，也是必须尽可能迅速完成的任务。

    毕竟他们没有返回地上，这也就表示理应出现在地下城深处的传送装置处在尚未由人类控制的不稳定状态。

    传送装置链接地上阶层与地下深处，还能够将生物由一方瞬间传送至另一方。

    如果是人类使用，便可以大量节省探索地下城的时间，并带来诸多好处，照理说应该是令人欢迎的优秀装置，不过能够启动传送功能的基准并非只是「人类」，而是更广义的「生物」。

    也就是说，只要触碰到装置，甚至连怪物都可以进行传送。

    当然也有可能会有「A级地下城深处之强悍怪物传送到和平的地上阶层」这类难以处理的状况发生。

    协会当然已经料想到最坏的情况，于是雇用了技术高超的冒险家守在地上阶层的传送装置前以备不时之需：不过再怎么说，这仍然是被动的处置方式。

    因此当务之急还是要找出先遣调查队，还有他们所要寻找的传送装置。

    这些事情当然不需赘述，美织早就知道事情的严重性。

    不过即使如此，她还是仿佛在说服自己一般刻意表明决心。

    「只要曾经立下的约定，我就绝对会遵守，就算对方失去记忆或忘记那个约定，就算对方是个披着人皮的怪物……我还是绝对会……」

    接着美织再度戴起白色面具，接着她的身影便静静地从店内消失。

    「…………」

    直到美织的气息完全消失，独自留在店内的小雪轻轻长叹一口气，店内再度被空荡荡的静谧气息笼罩，感觉起来就像身处于牢狱当中。

    小雪将双手撑在桌面并静静闭起双眼，开始回想不在此处的另一人，眼皮内浮现的鲜红、深蓝色飨宴无时无刻都烙印在她的心中，无法抹灭。

    「就算是这样……」

    她如此呢喃，并缓缓睁开双眼，从口中微微漏出的残余话语则是溶进眼前窗户透进的阳光中。

    ※※※

    「其实A级地下城的地下和普通地下城没什么差别嘛。」

    祥真一边望着头上的岩壁一边老实说出自己的感想。

    「说的也是，我原本还很提防腐朽遗迹之后会发生什么事情呢。」

    身旁的亚夏也点点头表示赞同。

    不论是高湿度、偶尔会吹来一股冷风、有点令人发毛的气温；被称为区块的大小空间；有如蚁穴般连接各个区块的复杂阶层构造；周围时常处于昏暗；阶层某处会有通往地下的阶梯……

    A级地下城内部构造给人的第一印象其性质与先前熟悉的地下城可以说几乎相同。

    即使如此，各处还是能够见到鲜红色森林、遗迹这类不像是地下城的场所，不过至少直到目前的地下四层为止都是毫无特色的洞穴空间。

    「莉央还有克莉丝，总之看起来好像没有问题。」

    看了看右手锁链连接的摆锤后，祥真将周围没有敌人的消息告诉了同伴。

    他的摆锤能够侦测到半径数百公尺内的震动，因此能够用来搜索敌人。

    根据集中力强弱，甚至还能掌握到更远处的极小震动，不过除了偶然的突发状况外，要进行如此广范围的探测可以说相当困难。

    「你们两个有发现异状吗？」

    「没什么。」

    「我这里也没有异状。」

    原先在通道前后方戒备夹击的莉央、克莉丝也在这个时候回到两人身边。

    「总之应该没有立即开战的可能，不过还是要维持阵形，因为不一定所有敌人都会被祥的包围网侦测到。」

    一听见莉央提醒，三人出声表示了解。

    祥真的锁链能够探测地面的摇晃与震动，并藉此推测出对方的距离、种类、数量，因此对飞行、飘浮型的怪物……如果没有发出高分贝的振翅声，或是像鼯鼠在滑翔时需要踩踏地面、墙壁的话，这招便无法发挥功用。即使迷宫构造与旧地下城相同，不过出现的怪物种类还是会有极大差异。

    祥真等人尚未彻底网罗A级地下城较浅楼层的怪物种别、种类，因此不论是任何时候都不能因为绝对安全而松懈。

    「丙上村，进入地下城后大概过多久？」

    「嗯……说的也是，大概有两个多小时吧。」

    莉央从空腹程度逆推出大略时间。他的胃部时钟可以说正确无比。虽然是个在现代社会无用武之地的技能，不过在无法使用电子表这类电子仪器的地下城内部算是相当值得信赖的利器。

    「两个小时居然能够推进四层呢。」

    「有传送装置果然会让探索效率差很多。」

    亚夏、祥真依序如此说道。

    祥真等人击败腐朽遗迹的守卫<裂嘴兽>并获得二星冒险家资格，不再需要像先前进入秋叶原地下城洞穴、穿过瘴气、沿着绳索垂降到大洞口，然后再穿越鲜红森林前往遗迹。

    因为e会已经正式允许他们使用传送装置了。

    诚如其名，传送装置是能够链接特定地点且具备空间跳跃功能的机器。

    只要触碰藏匿于地上阶层西方森林的传送装置，地面便会浮现复杂的几何学图像魔法阵，将接触者传送到特定位置，而祥真等人是选择传送到A级地下城第一阶层的腐朽遗迹地下。

    得以使用这项传送装置是二星冒险家的最大优势，进攻A级地下城的效率也会大幅改善。

    「不过传送装置也不是万能的，接下来我们必须靠自己的力量前进，后面还有很长一段路要走。」

    「呃……现在抵达最深阶层纪录好像是『Valkyria』的……」

    「地下三百二十九层。」

    克莉丝接着祥真的话如此回答。

    「相较之下我们只有四层，大概就像是刚踏进山里的第一段路吧。」

    「不过我们已经有明确的路线了，接下来只要往前冲就好了。首先以地下四十层为目标吧！」

    亚夏充满干劲地握紧拳头。虽然她想获得的「灵药」目前仍然毫无头绪，不过她相信只要持续潜进地下城深处，总有一天肯定能够见到尚未揭晓的未知事物，因此现在的她只能够选择持续前进。

    目前队伍的短期目标是抵达另一个传送点座落的地下四十层「湖畔」。

    只要能够抵达该处，就可以使用传送装置从地上阶层一口气缩短距离，并传送到地下四十层，怎么说都没有不用的理由。

    「啊……大家看那边，那是楼梯吧？」

    祥真指着通道前方如此说道。

    莉央等人则是定睛凝视着昏暗的前方。

    「看起来好像是。」

    一直线延伸的信道底部有个宽敞的区块，还能够依稀见到通往下层的阶梯。亚夏用轻快的动作在携带的羊皮纸上补足迷宫构造。在复杂的迷宫里面绝对不能够疏忽绘制地图这点，尤其是A级地下城并不像其他小规模地下城，据说五十多年以来没有出现过「地壳变动造成内部构造变化」这种事，只要完成好地图便可以持续使用。

    因此优秀的地图能够衍生出莫大价值。若是有记载到未涉深处的地图更是无须赘言，尤其用一般方式探索A级地下城时绝对不会发现的隐藏门，或是怪物利用的秘密小径，若是有记载这些情报的话，地图的价值便会三级跳。

    实际上，在A级地下城具有悠久历史的亚利桑那地下城商店街甚至还开有贩卖地图来赚取生计的地图商店。

    或许应该说，地图本身便是赌上性命收集而来的情报结晶，因此贩卖价格可以说极为昂贵。如果不是相当程度的暴发户，肯定只能惊讶地看着橱窗内的高价地图兴叹，并选择自行绘制一途。

    「可以了，画好。」

    「好，继续前进吧。」

    莉央点了头并望着前方继续说：

    「不过得先打倒那两只怪物。」

    四人早已发现区块内有两只怪物。

    那并非是首次见到的怪物，来到这里的路上已经与该种怪物交手过许多次。

    那是名为<惊悚哥布林>的怪物。

    身长约一百七十至一百八十公分，从身体延伸出四肢的外观相当接近人类。

    哥布林们似乎也发现接近区块的入侵者。它们纷纷转动身躯，将头朝向祥真等人。

    凸出的眼球宛如黑珍珠在暗处透出光泽。或许是因为脸颊赘肉垂下的关系，那高高的鹰勾鼻反而更加醒目。淡绿色的身躯上面穿着粗糙的镗甲，右手拿着胡乱切割石块做成的斧头，体型仿佛年轻的相扑选手般肥胖，弯着头的驼背更强调出那股诡异气氛。

    「是四对二能赢的对手，记得别太大意。」

    「了解。」

    比起先前螳螂、沙袋鼠等类似动物的怪物，A级地下城的怪物比较倾向人形。除了在鲜红森林、遗迹碰到的<裂嘴兽>外，几乎可以说都是人形怪物。

    这些怪物当然都是强敌，不过人形怪物的动作大多无法做出超越人体活动的范围，因此反而比较容易预测出行动模式。

    四人一口气冲进宽敞区块并立刻散开。

    莉央、克莉丝分别面对一只怪物并缓缓拉近距离，祥真和亚夏则是在后方寻找支持的机会。

    他们不打算立刻进攻。虽然能够单方面对短射程的敌人进攻是远距离武器的优点，不过在这种对峙状态下胡乱攻击根本不可能命中，而且随便扰乱战场有可能会引发混战。

    如果只靠前锋两人单挑就能获胜的话，这当然是再好不过了。

    「喝！」

    克莉丝化为一阵疾风挥刀砍向<惊悚哥布林>。

    <惊悚哥布林>往后一跳，躲过由漆黑剑鞘挥出的骑士剑，即光辉圣剑的一击。不知道是否感觉到石斧屈居劣势，哥布林完全不用石斧与克莉丝互击，不过也没有单方面防御，仍然趁着不间断攻势的些微空隙与破绽来反击，不让克莉丝掌握主导权。

    另一方面，莉央正与怪物展开正面对决。每当装在双脚上的金属脚部装甲大马士革靴与敌方石斧交锋时，双方便会遭到冲击力弹开，然后又再度展开面对面的近身战。力量与动能可以说不分轩轾，装备性能也没有决定性差异。看起来战况似乎有些胶着，不过其实双方皆具有能够粉碎对方的一击，要是稍有松懈的话肯定会受到致命伤，而双方便持续着激荡出剧烈撞击声的攻防战。

    经过数个瞬间，克莉丝与莉央同时踹开<惊悚哥布林>，并与敌方大大拉开距离。

    接着他们只迅速转过脸朝两名后卫使了眼色。

    解读出莉央、克莉丝表达「让我们自己处理」的意思后，祥真与亚夏短短点了个头，便维持着随时能够帮忙的戒备姿态继续观望两人的战斗。

    两只<惊悚哥布林>分别朝克莉丝、莉央冲了过来。

    两人则是压低姿势准备迎击。

    不过，战斗却在两者拉近距离前突然宣告结束。

    「唔……？」

    有个物体以极为恐怖的速度穿过克莉丝等人身旁。

    众人还来不及思考是什么，区块中央迸射出一道光之轨迹。

    那是仿佛能够切开黑暗般的闪耀剑光。

    就在众人看出端倪的同一时刻，敌人已经被切成碎片丧命身亡。

    两只怪物的残骸分别在空中飞舞，接着随着重力牵引的关系而落地。

    遗骸就像是事先测量好般被均等切成十六块。

    「好、好快……」

    莉央不禁哑口无言地喃喃说道。

    这一切都是在眨眼之间发生的事情。

    是谁做出这一连串可谓种速的举动，答案可以说相当明显。

    有名手持双刀的少女正直挺挺站在怪物的遗骸上。

    并以锐利的双眼紧紧盯着祥真。

    不知道是否因为在地下城内不需要掩饰身分，这个时候她并没有戴着白色面具。

    「D良同学……」

    「小祥祥，我们稍微聊聊吧。」

    美织分别将双刀收回鞘内，并静静继续说：

    「包括我们以前、现在与未来的事情。」

第三卷 幕间

    「怪物果然就是怪物。」

    当时八岁就读小二的美织躲在医院谈话间死角处，从头到尾偷听着大人们的对话。

    未知、

    警戒、

    友谊、

    辨识、

    003、

    交涉、

    看穿、

    幻灭、

    决裂、

    002、

    屠杀。

    即使对话中出现许多艰涩单字，不过在学校里面算是顶尖才女的美织依然能够听懂并加以解释。

    就算她无法完全得知最爱者的家人发生何种悲剧，但即使知道所有过程也没有什么意义或必要。

    重点只需要摆在事实和结果上面。

    仅仅如此而已。

    祥真的双亲在亚利桑那地下城地下深处遭到杀害，而祥真饱受令头发色素脱落的恐惧与严重创伤，这就是整件事情的真相与结果。

    美织宣泄怒气的对象并非是因为「有孩子陪同应该会让他们比较放心」这个毫无实证的荒谬理由便让祥真跟随父母同行的愚蠢职员，也不是多亏祥真双亲才得以存活下来的拖油瓶冒险家。

    而是杀害祥真双亲并让祥真遭遇到这件惨事的凶手。

    敌人是标识符002号。

    她知道这就是敌人的名字。

    实际上是个具有智慧与意志的蓝色巨人怪物。

    那头怪物潜藏在A级地下城深处，同时也是蹂躏美织宝贵对象的可恨仇人。

    「我绝对不原谅那头怪物，绝对不会饶过它。」

    美织咬紧牙根，并用几乎要渗出鲜血的力道握紧拳头。戴着氧气面罩、插满无数细管的    祥真正静静躺在她身旁的病床上。即使发生意外后已经过了几天，祥真仍然持续沉睡着。根据医生所说，最坏的情况说不定永远不会醒来。

    「……我要杀掉它。」

    幼小少女的眼眸逐渐染上鲜红色，那道色彩比起任何火焰都还要猛烈，让少女眼瞳染上令人眩目的深红色泽。

    「……我要杀掉让小祥祥碰到这种事情的怪物……我要代替温柔的小祥祥杀掉它……小祥祥等我喔，我会替你报仇的……」

    她怀着昏暗的复仇心，决心迈向充满荣华与光荣的道路。

    而这也是少女决定人生之路的瞬间。

第三卷 第三章 急转直下

    A级地下城地下四层。

    在宽敞区块的一角能够见到八位冒险家的身影。

    区块内的怪物已经一扫而空。因为已经有用锁链探索震动与探索玛娜魔法确认周围没有敌人，所以暂时不需要担心会被怪物偷袭。

    八人当中有六人聚集在阶梯附近的岩石区席地而坐。

    剩下的两人――白发少年与黑色长发少女则是在区块面对面彼此互看。

    少女没有引言就直接切入主题。

    「……那个怪……我听小雪说过了，小祥祥真的不记得小时候的事情吧？」

    「嗯。」

    「是丧失什么时候的记忆呢？」

    「大概是七到八岁以前的事，之前原本以为没有到五岁以前的记忆。不过仔细想想，好像是从六、七岁……例如我完全不记得小学一年级入学典礼的事情，因此我想大概是从那个时候开始算起吧。」

    美织对他仿佛事不关己的语调感到讶异。

    照理说在丧失记忆的情况下，一开始就得掌握自己丧失什么时候的记忆，即便本人没有自觉，只要询问周围的人，应该很快就会知道才对。美织回想起当时祥真双亲拯救的其中一名冒险家――也就是自愿成为祥真监护人的蛭子祭，也让她顿时面露苦涩。

    「小祥祥，丧失记忆前后的事情完全想不起来了吗？」

    「不，也不算全部。」

    「……你可以告诉我那个时候的事情吗？只要是小祥祥知道的范围就好。」

    「嗯，我知道了。不过我想应该会很模糊……」

    祥真在能够回想起来的范围内将当时的情况告诉美织。

    举凡双亲在不明原因下死亡、因为过度惊吓而变成现在这头白发、祭收留了没有亲人的他，还有完全无法想起双亲的长相与任何事情等等……

    「…………」

    听完所有内容后，美织无法立刻想出要回什么话。

    好像是。似乎。不知道。他的话里面总是出现这些词汇。他为什么会这么不了解自己的事情，也不想弄清楚自己的事情。这点让美织完全无法理解。

    眼前心爱的他仿佛像是纸糊的娃娃。

    不负责任、自我放弃、肤浅、骗子、不配称为人。

    脑海里面只浮现出堆积如山的责骂话语。

    不过，美织心底也能够理解这些只是表面情感。

    毕竟现在面对他时，胸口深处仍然有种兴奋的悸动。

    即使看起来像是纸糊的玩偶，不过眼前的这名少年……毫无疑问地就是最爱的荣仓祥真本人。

    ……真是太可笑了，我简直就像是无聊偶像剧里面疯狂倒贴男人的蠢女人嘛。

    纵使她如此自嘲，不过事情就是这么一回事。

    不论结局如何，D良美织还是喜欢着荣仓祥真。

    她仍然无法压抑、抗拒这股爱意。

    她很想保护祥真。

    不论牺牲任何事物，都绝对以保护他为最大优先。

    「D良同学，我也有事情想问你。」

    「唔……」

    祥真的声音顿时将美织拉回现实。

    「D良同学应该知道我小时候的样子吧？」

    「我……」

    她顿时语塞，要在这里把所有往事情告诉他是很简单，不过这样真的对他有任何帮助吗？

    ……过去发生的事情对小祥祥都是些令人难过的事情。与其硬是让他想起这些而感到悲伤，说不定干脆维持现状……什么都不知道或许对他会比较好，就算忘记我也没有关系……

    「我不知道。」

    经过一阵烦恼后，她决定如此回答。

    「咦？不知道吗！？」

    祥真惊讶地瞪大双眼，美织则是故作镇静地说：

    「没错，我今天是第一次见到你。」

    「我记得你在学校说七年没见到我……」

    「我只是说七年没回到日本而已。」

    「可、可是你在班会自我介绍时说记得我的名字和长相……如果不是一开始就认识我就不会……」

    「那是我在转学前曾经看过班上附有照片的名册，而且你是我喜欢的类型，因此才会向你求婚，只是这样而已。在日本说不定比较罕见，不过在美国，女生穿着西装把婚纱送给喜欢的男生是很正常的事情。」

    区块角落突然传来笑声，让美织朝该处瞪了一眼。

    「嗯……是这样吗？我不太清楚美国那边是怎么样……不过……」

    就连粗线条的祥真似乎都不太能够接受地歪着头，不过美织还是强硬地把话题错开。

    「话说回来小祥祥，我还有一件事情想问你。」

    「咦？等等啦，我的问题还没……」

    「这件事很重要！所以请尽可能迅速回答！知道吗！」

    「呃……嗯……知道了……」

    美织强势地如此威胁后，祥真有些退缩地点了头。

    他那依旧容易通融的态度让美织有些欣慰。她转头朝六人的方向瞥了一眼，只见贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮这些「Valkyria」成员正与祥真的三名同伴谈笑风生。

    先不说班上的那头猪，她已经掌握到那两位名叫亚夏、克莉丝之所以进入地下城的动机，从她们的对话时偷听到内容来分析，她们似乎在替生病的父亲寻找据说能够治好各种病症的特效灵药。

    尽管没有实际用过，不过美织在亚利桑时曾经看过实物，而且也知道调配方法，还有身为材料的怪物在A级地下城的何处。如果祥真想知道的话，告诉他并没有什么关系，要代替他把材料拿回来也没有问题，这些都是想点办法就可以解决的小事。

    重点还是祥真自己怎么想。

    「小祥祥，你为什么会成为冒险家？如果只是低级地下城的话，随便玩玩还没有关系。你怎么会想踏进这么危险的地方？」

    美织用接近逼问的语气如此问道。

    她原本以为祥真会有些烦恼，不过祥真却立刻说出答案，而且这个答案比起先前的任何一段对话都还要让美织震惊。

    「因为我想见到那个蓝色巨人。」

    「……呃啊？」

    以为自己听错的美织不禁发出脱线的声音。

    然而，祥真再次说出相同的答案。

    「我想找到那个在地下城某处的蓝色巨人怪物。」

    「为、为什么……」

    美织狼狈地摇起头来。他为什么知道巨人的事情？他不是对那桩意外没有记忆吗？

    为什么？为什么？为什么？她拼命压抑着想要逼问出所有事情的想法，勉强选择话语催促着祥真继续说下去。

    「蓝、蓝色巨人……那个家伙对小祥祥来说有什么意义？那个家伙对你做了什么吗……？」

    「我不知道，不过总觉得心底有股非得见到它的强烈感受。说不定见到之后就知道理由了。」

    「那是什么理由嘛……」

    美织顿时感到难以接受，应该也可以说是凄惨无比吧。

    ……居然还记得报仇的事情……明明都已经忘记我了……

    她用不让任何人听见的细微音量吐露出心声。

    接着则是猛然抬头继续问说：

    「小、小祥祥……对方可是怪物呢。要是被发现了该怎么办？要是它想要危害小祥祥的话……」

    答案当然不用祥真回答。

    见到他眼眸深处燃起的争斗色调，美织不知所措地慌了手脚。

    「不行！只有这点绝对不行……」

    「D、D良同学你怎么了……怎么会突然说出这种话……」

    「因为小祥祥根本不可能赢过那个怪物！这还用问吗！」

    美织粗鲁地抓着祥真肩膀并如此喊说：

    「我确定小祥祥什么都做不到！不到五秒就会被杀的！」

    说出这句话的瞬间，祥真的情绪显然变得激动许多，让美织对自己的失言感到懊悔不已。

    「D良同学……你知道蓝色巨人在哪里吧？」

    「我、我不知道……」

    不过这次的装傻无法蒙混过关。他的执着跟记忆里面截然不同，只见他用惊人气势逼近美织，并晃着她的身体接连逼问「在哪里？」、「你们曾经交手过吗？」、「把知道的事情都告诉我！」，让美织最后只能够举双手投降。她当然没有言听计从的意思，她只是认为，说出事实来说服会比装傻下去还有用。

    「好、好，我知道了啦。我告诉你，我们的确曾经和蓝色巨人怪物交过手。」

    「唔……！」

    祥真露出闪闪发亮的眼神并探出身子。

    「我们是在地下两百层碰到那个怪物，时间是两年前。」

    「地下两百层……」

    「嗯，我们当时也很惊讶会在那么浅的阶层碰到那个怪物，而且我们『Valkyria』还是尽全力应战。」

    美织仿佛回想着当时的往事般仰望上方，并在片刻后压低视线、静静地摇摇头。

    「我们的攻击完全无法奏效。连当时被称为最强的我们都无能为力，并在勉强逃走后捡回小命。全员生还只能用奇迹两字形容。这代表那个家伙就是这么……」

    说到这里，她突然抬起头来从正面盯着祥真，并斩钉截铁地说：

    「就是这么强的怪物。」

    「……那个蓝色巨人有强到这么夸张吗？」

    莉央不解地朝着身旁的贾桂琳如此问道。听到美织等人的话，他们这边的话题也转移到蓝色巨人上头。

    坐在岩石上的贾桂琳改跷另一条修长美腿，接着微微点头并回答说：

    「就是这样，那个时候我们四对一都没有办法对它造成损伤。就像美织说的，它是个货真价实的超级怪物。」

    「…………」

    「我也给你们一个忠告，最好别想找那个家伙交手。」

    「我说贾桂琳小姐……」

    「嗯？」

    「你们还打算和那个怪物一战吧？就算被打得很惨还是想再交手。从D良美织的语气听起来就有这个意思说。」

    「哈哈，算是吧。」

    贾桂琳浮现出尴尬的笑容，然后从莉央面前别开视线，并再度跷起另一只脚。

    「不过这也难说，先不说年轻的美织，我们的成长也差不多到极限了。」

    「极限……怎么会……『Valkyria』应该不会发生这种事情吧……」

    「我是说真的。人还是没办法赢过年纪。不过这样输给它也很不是滋味，所以大家都很兴奋，想来场复仇战……要是现在这样还打输，虽然不想承认，可是就代表现在的『Valkyria』团队不可能赢过它了。」

    听到这里时，即使她说不想承认，莉央却从她的语气中感受到半期待着这种结果的豁达感。思索数秒后，便从话中隐含的意义推导出某个假设。

    「虽然不想承认……不过觉得这样对D良美织比较好，是这个意思对吧？」

    这次换成贾桂琳感到讶异，只见她瞪圆着双眼盯着莉央。

    「你还挺厉害的嘛，洞察力真敏锐……不，应该说很有看人的眼光。」

    「哼哈哈哈，在下对这点还挺有自信的，毕竟可是每天和全日本最难懂的人面对面相处哩。」

    见到他视线前方的荣仓祥真后，贾桂琳便知道究竟是怎么一回事。虽然她没有与祥真说过话，不过既然美织和莉央会如此倾心于他，这就表示他肯定是个尽管麻烦却相当有魅力的男性。

    「你们总是让D良美织在公开场合戴面具，这该不会也跟这件事情有关吧……」

    看来这个推测也正中红心，只见贾桂琳皱起眉头说：

    「嗯，我们是没什么关系，不过那个孩子只有十五岁，我们希望让她有多一点人生选择。如果她不想继续当冒险家的话，还可以过着回学校上课，或是与朋友一起玩乐的普通生活。要是用真面目大肆张扬的话，那就很难这么做了。」

    「看来你们很喜欢D良美织呢。」

    「彼此彼此吧？」

    「唔……算是吧。」

    莉央有点害羞地搔搔脸颊。先前他与克莉丝才说过相同的话，不知道接下来还要公开表明几次他喜欢祥真才行。

    「我说丙上村弟弟，这不是看在你那么支持我的份上，不过我可以说句闲话吗？」

    即使贾桂琳略感犹豫的态度令人在意，不过莉央还是点了头。

    「其实他……荣仓祥真很有才能喔。」

    贾桂琳将视线转向区块中央并继续说：

    「而且不是半吊子的才华，而是有可能成为独一无二地下城冒险家的压倒性资质。见到他的时候让我有种首次见到美织的感受。我想不用几年，他应该就能够成为和美织并驾齐驱的冒险家了。」

    这段几乎可以说是最高级赞美的话让莉央倍感惊讶。他自己也非常认同祥真的才能，不过没有想到竟然能让最强的「Valkyria」如此赞誉有加。

    接着，贾桂琳将视线转向聚集在岩石区的四人组。

    「那两位被艾蜜莉亚、蕾妮性骚扰的……应该是叫做亚夏和克莉丝没错吧？她们两个也有与荣仓祥真不分轩轾的才华。如果接下来还能够组队的话，我想总有一天会成为超越过我们『Valkyria』……说不定还能成为解开地下城神秘奥妙和谜团的历史性团队呢。」

    最后她则是看着坐在身旁的少年――莉央断言说：

    「不过到了那个时候，我想队伍里面就没有你的栖身场所了。」    

    仿佛对病患说出残酷事实的医生，贾桂琳流露出忧心且无情的眼神。

    「…………」

    莉央眨了眨眼，将视线左右游移，接着便垂下头保持沉默。

    这句话似乎让他受到沉重的打击，让贾桂琳心中顿时浮现后悔之意。虽然她是担心才会说出这番话，不过对方仍然是个孩子，或许不要说得那么直接会比较好。

    「呃……抱歉，我这么说可能有点太性急了。我想说的不是这个意思，毕竟你还年轻，未来还有很多……」

    「一辈子拄拐杖或坐轮椅。」

    莉央冷不防冒出的这番话打断了贾桂琳的解释。

    「拐杖……什么？」

    「两年前我右脚受伤不能动的时候，医生曾经对我说出这番话。」

    莉央抬起头时，眼神中并没有放弃、绝望这类的消极情感。

    「不过现在已经过了两年，在下还是徒步、搭电车上学，虽然还不至于能全速奔跑，不过日常生活并没有什么特别问题。」

    「……原来如此，原来已经有前例了，看来是我多管闲事了。」

    面对微微露出笑容的贾桂琳，莉央则是一如往常地仰天大笑。

    「哼哈哈哈！虽然在下不打算说出『只要永不放弃努力，愿望就会实现』这类天真的话，不过因为有实际成功的例子，所以还是会试试看能拼战到什么程度吧。」

    「这样啊……」

    「怎、怎么了吗？为什么用那么性感的眼神眯着眼看在下……」

    「我只是觉得你果然是个男生。很不错啊，这样还挺帅的喔。」

    见到贾桂琳恶作剧的微笑，莉央顿时害羞得满脸通红。

    「哈哈，连毛都没长齐的小朋友是在脸红什么啦。」

    「这、这太没礼貌！这点程度在下早就……」

    虽然他气势满满地如此回答，不过确实不太能断定是否已经长齐。

    「总、总之我会让你后悔的。要是给在下太多不必要的建议，之后可是会长到让你的脸红到耳根子的。」

    「说的也是，那就让我好好期待吧。」

    贾桂琳带着毫无掩饰的笑容如此作结。

    有没有才能，这点是绝对且残酷的。越是往上爬，这点就越明显。拥有才华的人能够获得祝福，没有才华的人只能够获得耻笑。

    当丙上村莉央必须面对这个残酷事实时，他是否能够像现在这样运用积极心态并继续前进下去呢？

    ……只有到那个时候才能知道了。

    虽然又多了一个必须关照的年轻人，不过贾桂琳心中并没有感到厌烦。

    另一方面，美织在区块中央爆发怒气。

    「为什么会有这种结论啦！」

    她随着感情如此喊道，并逼近祥真面前一步。

    「我已经说过蓝色巨人有多强了，为什么你还说想见到那个怪物！？」

    「因为很强跟我想找到它又没有关系，而且碰面也不一定会打起来……」

    「当然会打起来！对方是怪物耶！」

    「说、说的也是喔……」

    虽然祥真的模样有些畏缩，不过从态度可以明显看出他的想法没有任何变化。

    「看你还不是很懂的样子，那我说清楚一点好了。小祥祥实在是弱到不行的弱者，就算我们两个现在交手，你觉得你会有半点胜算吗？」

    将手抵在下颚的祥真不假思索地直接回答说：

    「绝对不会赢。」

    「……我有说过我们是两年前和那个蓝色巨人交手吧。现在的小祥祥……甚至连两年前的我们都比不上。拜托你有点自觉，你现在的实力根本是连水蚤都不如的粪蛆。」

    「再、再怎么说也不至于比水蚤弱吧……」

    「不管比什么弱都没关系啦！你这个笨蛋！事到如今别再说想见到那个蓝色巨人！知道吗！？」

    「我不要。」

    「就是不行！」

    「不要。」

    「不……」

    「不要。」

    「唔～～！！」

    见到祥真不动神色连续拒绝，让美织气得频频跺脚。

    美织无论如何都想让他点头同意。

    想让他在这发誓绝对不和蓝色巨人战斗。

    不仅如此，如果可以的话还想让他放弃冒险家的生活。

    冒险家是经常与死亡比邻而居的危险职业，根本不适合温柔善良的他。光是想到他在这么危险的地方，美织就担心得快发疯了。

    但不论说什么都是马耳东风，祥真别说坚决不肯答应，甚至还表达出即使被杀死都不改初衷的冥顽态度。

    当两人的对话开始陷入胶着后，突然有第三者的声音从旁介入。

    「……不然比划一场来解决怎么样？」

    觉得碍事的美织对着发出声音的银发骑士瞪了一眼。

    「……我有准许你打断我们夫妻交谈吗？你这个银发骗子。」

    「银、银发骗子！？」

    明明双方几乎算是首次对话，为什么我非得被叫骗子不可？不过在克莉丝出声抗议前，美织便指着阶梯方向说：

    「你看，艾蜜莉亚又要把魔爪伸向你最重要的巨乳萝莉了，赶快过去救她比较好喔。」

    「巨、巨乳萝莉……」

    她指的肯定是亚夏，她现在还是不断遭到重剑士艾蜜莉亚性骚扰。

    即便如此，祥真的同伴们分别被取上了「猪」、「银发骗子」、「巨乳萝莉」的绰号……就算不是故意的也未免太难听了。

    「D良同学……她取的绰号好像都有点……」

    「抱歉，不过这些都是实话。」

    美织故意伸出舌头装傻，接着便用斜眼瞪着克莉丝。虽然那是女人之间带有威吓、警戒意图的视线，不过祥真等人并没有发觉。

    「克莉丝，你说的比划是指什么？」

    「呃……对了，我的意思是……」

    克莉丝稍微清了清喉咙，并重新打起精神继续说：

    「从刚才在旁边偷听到的内容来看，你们两个的主张都没有错。D良美织担心荣仓，不希望荣仓他跟那个怪物交手，这点很合理；不过，D良你也没有资格决定荣仓想要踏上什么样的路。」

    「当然有资格，因为我们是夫妻。」

    「我们不是夫妻吧？」

    「广、广义来说是啦……毕竟我们小时候已经订下婚约，所以和夫妻没什么差别啦。」

    「我们今天不是第一次见面吗？」

    「唔～～！」

    美织咬紧嘴唇，发出「唔～～」的低吟，接着便不停敲着祥真的肩膀。

    「痛痛痛痛痛！为、为什么是我被打！？我没有说什么奇怪的话吧！？」

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    克莉丝顿时对美织有些同情，但还是将话题拉回正轨。

    「……你们好了吗？总之两边说的都没错，不过这种议论只是两条并行线而已。」

    「……所以怎么样？你该不会是要我和小祥祥分个高下吧？」

    「简单来说就是这样，对决的输家要接受赢家的指示。」

    美织不禁发出冷笑回应说：

    「哼……你不会是认真的吧？」

    「如果现在交手的话，就算有个万一，荣仓还是没有胜算，不过一个月后就很难说了。」

    「……什么？」

    这不是难不难说的问题，她完全不知道克莉丝想要表达什么。现在双方的实力差距简直是巨象与蚂蚁，她真的以为只靠一个月就能够弥补这段差距吗？

    「……有什么关系？你就接受这个提案嘛。」

    就在这个时候，突然从出乎意料的方向传来催促允诺的声音。

    「贾桂琳？连你都在起什么哄……」

    美织不禁皱起眉头，并来到在岩石区优雅跷着脚的贾桂琳面前。结果贾桂琳只是声明「哎呀，你先冷静一下，这对你来说也是个不错的提议吧」这点后接着说：

    「银发骑士只说『输家要听赢方的话』，不过没有明讲次数。」

    「你很爱兜圈子耶，所以是什么意思啦？」

    「要是你赢了，应该是打算让他不和那个巨人交手吧？不过我的意思是胜利者的特权还不只这些。简单来说的话，不光只是002号，还能够『要求』他做其他事，而且是接近命令且具有强制力的『要求』喔。」

    「你、你说什么……」

    美织将口水「咕噜」一声咽回肚子里，并战战兢兢抬起头看着贾桂琳。

    「那、那你的意思是说……就算向小祥祥要正在穿的内裤也没有关系……？」

    「……如果你觉得没问题的话。」

    「…………我答应，我要跟小祥祥对决。」

    正当美织性欲熏心而浑身颤抖时，莉央、克莉丝正肩靠着肩窃窃私语。

    「所以帅哥，你突然提出这个对决提案是有什么意图吗？」

    克莉丝用斜眼瞥了艾蜜莉亚一眼后说：

    「嗯，其实我刚才有几次认真想动手揍那个性骚扰女。」

    「……总觉得有点抱歉，一直没有插手管你们那边的事情……」

    「没关系……不对，不能说没关系。总之实际交过手后，我发现那四个人的确有名副其实的压倒性实力。」

    「和小雪喵小姐差不多吗？」

    克莉丝回想起与小雪用真刀对决时的经验并点了头。

    「我想每个人都拥有与小雪对等，甚至更强的力量。」

    尽管克莉丝在冒险家领域只是个初出茅庐的菜鸟，不过她在外头的世界可是个从小就投身战乱区域、身经百战的佼佼者。在战斗方面……尤其在对人战方面，她的经验甚至比「Valkyria」还要丰富，因此她能够相当精准地透过动作、态度来分析他人强度。

    「这么说来，我反而比较在意能够和世界最强冒险家站在对等立场的小雪是什么来头……」

    「她本人也是个谜团。尽管已经与小雪喵小姐来来回回相处半年以上，不过在下还没有听说过她走到外面的世界。不管什么时候拜访，都能够看到她待在叶秋亭里面。」

    「该不会是对那家店很有感情吧？就算有模拟太阳，一直待在洞穴里面也似乎对健康有害……」

    克莉丝发现话题有些偏离轨道，于是拉回正题继续说：

    「总之我想说的是，与『Valkyria』一起行动对我们来说非常有益。对你来说，应该也可以向贾桂琳这名女性学到很多吧？」

    「这是当然的。你也是吗？」

    「虽然武器不同，不过艾蜜莉亚是我心目中的一种理想冒险家，如果能够拜她为师的话自然是求之不得。」

    认同他人并拜对方为师。实在无法想象自己认识的克莉丝现在会说出这番话，不过与其说是心态改变，倒不如说这或许才是她的本性。

    「不过就算对我们有多少益处，对她们来说应该没有任何好处吧，这可不是拜托就可以解决的事情了……」

    「……艾蜜莉亚小姐、蕾妮小姐好像都答应呢。」

    亚夏来到两人身边并从旁插话，蕾妮则是从她身后探出头说：

    「就像她说的，我们已经答应。虽然还有搜索先遣调查队的任务，不过如果只是有空的时候稍微指导一下倒不会花太多时间。」

    「对对对，毕竟不只是那个白发弟弟，你们也很好玩……应该说有着可以变强的资质喔，嘿咻。」

    随着「嘿咻」的吆喝声，艾蜜莉亚突然用大剑前端掀起亚夏法袍的下o。在见到毫无装饰的纯白色内裤后，她看似无趣地叹了一口气。

    「白色啊……真是没什么意外的常见颜色呢。」

    就在这个瞬间，克莉丝、莉央浮现前所未见的战栗感受。他们与长袍遭到掀起并毫无动静的亚夏四目相对，背脊顿时窜过一阵寒意。这个时候亚夏脸上仍然带着说出「艾蜜莉亚小姐、蕾妮小姐好像都答应」时的笑容，用仿佛摇动钤铛般的清脆音调说：

    「克莉丝特。」

    「是、是的！」

    克莉丝仿佛见到魔鬼班长的新兵般直挺挺地立正敬礼。

    「自从成为冒险家后，我们一直都很急于追求强悍的实力，不过现在还没有想象中那么强。你知道吗？只要成为蕾妮小姐这样的大魔法师，据说只要用怨念就可以杀死一个人呢……嘻嘻嘻……」

    亚夏露出淡淡笑容，并独自走向区块角落。

    「艾蜜莉亚真是太厉害了，没想到为了让那个孩子变强而扮起黑脸了。」

    「没什么，只要能够把乖孩子导向正途，弄脏手根本算不了什么。」

    「真是伟大的情操，不过记得别忘记。」

    「别忘记什么？」

    「当然是刚才猜内裤颜色下注的三百美金。」

    「……啧。」

    见到艾蜜莉亚、蕾妮的对话，克莉丝与莉央不禁心想。

    说不定还是别跟她们扯上关系会比较好。

    ※※※

    荣仓祥真很有才能。

    邂逅、熟悉祥真，并观察几天后……

    美织不得不承认这个事实。

    那天，在地下城地下决定那场「对决」后，当听见贾桂琳发现他才华的发言时，原先美织只是不屑地回说：「那个一直被欺负又爱哭的小祥祥不可能啦」并一笑置之，不过她现在则是无法轻匆这点了。

    祥真确实是个「有才华」的人。

    他的体能不算特别优秀、没有能够横扫千军的怪力，也没有无法目视的速度，而魔法面的表现更是空空如也。

    不过美织会如此难掩惊讶，是因为他超乎常理的吸收力与应用能力，以及有时候会被视为鲁莽行径的积极应战态度。不论是刀刃抵在眼前，或是遭受到几乎会昏厥的一击，都不见他有任何恐惧。

    这或许是先天具有的特质，因此可说是与生俱来的才能。

    就像记性不好的人难以训练成背诵高手，或是看到物体飞来时会反射性闭起眼睛的习惯几乎没有办法矫正这样，像他这样的才能几乎不可能在后天培养出来。

    他的天赋与能够靠着锻炼得到的臂力、技术截然不同。

    也因为这样的关系，美织感到相当苦恼。

    「呀啊啊啊！」

    「喝！」

    练武场回荡着祥真与美织的吆喝声。

    目前两人正在秋叶原地下城地上阶层的练武场展开一对一模拟战。这几天内，模拟战已经几乎是每天的日课了。

    克莉丝提议的「对决」日期在一个月左右后的十一月十一号。

    对决内容相当简单，就是由祥真、美织一对一单挑，输家得听从赢家的所有要求。

    至于为什么即将对战的两人会如此要好地窝在练武场，那是因为美织决定陪祥真训练直到对决当天的关系。

    尽管照常理来看似乎有些奇怪，不过因为祥真「陪我特训」、「陪我特训」、「陪我特训」的连续攻势非常猛烈，贾桂琳也从旁煽动说：「两个人特训简直就等于是约会嘛」，而最重要的是美织自己也想跟最喜爱的祥真待在一起，因此她并没有对此提出任何异议。

    一开始她是带着约会的心情哼着歌陪他练习。

    两人在练武场一起流汗后，因为按捺不住火热身躯而消失在秋叶原夜晚的街道上……她甚至还红着脸说出「哎呀……小祥祥这样不行啦」这番话，并幻想会发生这种事情。

    ……然而……

    美织一边躲过四面八方飞来的锁链一边在心中摇头。

    ……上述心情一下子就消失了。原本是想展现明显的实力差距，好迫使他放弃002号的事情的说。

    ……小祥祥以后应该也会照着如此恐怖的速度持续变强吧。

    在躲过锁链的同时，她绕到祥真背后并朝着背部踢出一脚。曾几何时，「不能伤到他」的慈爱念头早已消失无踪。尽管祥真滚倒在地、撞上墙壁，不过他很快便撑起了身子。

    ……明明几十分钟前每吃一击就会痛苦得当场蹲下，没想到现在居然已经学会挪动身躯以避免正中要害了……

    这或许不是经过思考的举动，美织的攻击并没有轻松到有多余时间思考，感觉上就像是身体在下意识自行学习并做出反应，为的是尽可能留在场上多战斗一秒。

    当然，光是能够跟祥真独处这点就让美织相当开心。然而，在渐渐得知他的才能后，兴奋高扬的情绪也慢慢地沉淀下来。

    现在脑海里面只有不停传出的警铃声。

    ……绝对没错，他是个有才华的人。要是他一直担任冒险家的话，说不定最后真的有办法抵达那个家伙所在的地下城深处……

    「……唔！？」

    就在她专心思考时，祥真趁着一瞬间的空档冲了过来。

    拳头从正面而来，锁链则是从背后飞来。

    「得手了！」

    「太天真了！」

    美织一个巴掌将飞来的锁链拍掉，并用另一只手抓着祥真的脸直接砸将他向地面。

    当猛烈的撞击声与祥真的呻吟传进耳中后，美织才发现自己所做的事情并脸色发白。

    「啊哇哇哇……我、我居然把小祥祥的脸和身体打成这样……」

    对手的杀气让她一个不小心反射地进攻，而且还是用鹰爪功直接把头撞向地面的粗鲁招式。她连忙跪在地上并抱起祥真。

    「小、小祥祥！」

    「我、我认输了……」

    仰躺的祥真露出由衷懊悔表情承认败北。

    「小、小祥祥对不起……你、你没事吧……？」

    「嗯，我完全没事。」

    如同这句话所说，祥真很快地撑起身体，并开始做着柔软操。

    即便他拥有优秀的资质，不过目前的差距仍然有如云泥。两人的实力差距就像是世界拳击冠军与幼儿园孩童一般。

    「可恶……这样就是四十六战四十六败了……」

    不过，祥真总是以想要求胜的态度来挑战，一打输就会懊恼地敲着地板。

    ……他如此想要积极求胜的动机到底是打哪来的？果然是因为想和那头怪物对峙的关系吗……

    另外，有一点也让美织摸不着头绪，这不是只能用才华来解释的。尽管动作还不纯熟，不过祥真能够追上美织的动作，这代表了他曾经与实力能够与美织匹敌的某人交手过。

    ………是那个老太婆干的好事吧。

    能够与「Valkyria」并驾齐驱的大概只有那个家伙了。

    这样又多了一项讨厌小雪的理由了。

    「不过话说回来，小祥祥你这样还是完全不行呢。」

    美织看向祥真并刻意耸耸肩。或许是因为想掩饰复杂的心情，她讲起话来才会语带挑衅吧。

    「你果然没有才能啦。不如赶快放弃怎么样？然后成为家庭主夫吧，我觉得小祥祥一定比较适合成为主夫的。」

    「才能……或许我真的没有吧，不过我还不想放弃喔。」

    「因为你还想见到蓝色巨人？」

    「嗯。」

    「这样喔。好吧，你要这么想是你自己的自由，不过一个月后打输了就没有任何意义。」

    「不试试看还不知道结果吧？」

    见到祥真瞪圆双眼如此回答，美织不禁露出傻眼的表情。

    「……真是的，以前那个既内向又温柔的小祥祥到底跑到哪里去了？至今吃下四十六连败都没办法碰到我，亏你还能够摆出若无其事的表情说出这种话耶……」

    「目前为止的确还没有碰到过。」

    祥真一边搔脸一边看似有些抱歉地继续说：

    「不过我已经知道D良同学的弱点了……」

    「……弱点？」

    「嗯，所以我想下次应该能够稍微碰到才对。」

    「这、这样啊……小祥祥的笑话有点难笑呢……」

    「这不是开玩笑喔。」

    「是、是喔……」

    美织露出尴尬的笑容点了头。老实说这番话让她不太开心。

    这就像幼儿园孩童对世界冠军教训说：「你的刺拳好像太嫩了」似地，祥真那副有点高姿态的语气也刺激着她的自尊。

    「既然都这么说了，要试试看也没什么关系……说的也是，照平常方式练习好像有点无聊，不然就当成前哨战稍微赌个什么吧。」

    「好啊，要赌什么？」

    美织直直指着祥真的重要部位做出宣言。

    「要是我赢了，我要拿走你现在穿的内裤。」

    「呃……那我赢了就可以拿走D良同学的内裤吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    「…………」

    「…………」

    美织交叉双手做出遮掩下半身的姿势，接着便抬起水汪汪的视线望着他。

    「…………原来小祥祥……想要我的内裤啊……？」

    「并没有想要啦……」

    「糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕怎么办啦！！！」

    性感的高分贝叫声顿时笼罩整个练武场。

    「之前还故意装出一副对没兴趣的酷酷模样，原来一直都用有色眼光在看我啊！你这个小色魔！呃……不过要是我们互相戴着彼此的内裤走在街上，不管怎么看都是对情侣嘛！好想死喔～～！」

    她用双手捧着脸颊不停地扭动身躯，并红着脸四处挣扎胡闹一阵子，接着才呼出一口气、绷起脸来看着祥真。

    「好，我就接受这个条件吧。」

    「D良同学，你流鼻血了……」

    美织依然露出认真表情，并用手背擦掉鼻血，然后摆出准备练武的应战姿势。

    「珍惜眼前时间，赶快展开这场爱的前戏吧。」

    「呃……嗯……那就不客气了……」

    祥真也切换心情摆出应战姿势。

    他压低身体，在往前冲刺的瞬间朝着前方射出锁链。

    虽然锁链以凶猛蟒蛇之势飞来，不过对美织的动态视力而言，这像是只笨重的乌龟一般，这点祥真相当清楚，因此他并没有将锁链用来攻击。

    一见到对方用手抓住锁链，祥真便放开锁链放弃控制。

    「将摆锤丢了……？」

    他挥着变轻的双手猛然靠近美织，并朝她挥拳。

    美织脑中不禁浮现出众多问号，祥真的拿手范畴怎么想都是使用锁链的中距离战，应该不是这种豁出去的自杀式攻击。

    就「二星冒险家锁链使」的身分来看，他挥出的左、右连续攻击速度与力道还算可以，不过就只是这样罢了。

    在美织眼中就像慢速播放的影片，直接命中大概也只像是被蚊子叮咬的程度而已。

    因为这次对决是以「能否碰到身体」为基准，所以她选择避开，并等祥真攻击落空后再使出能够造成轻微脑震荡的轻刺拳来反击。

    「唔……没躲开……？」

    尽管吃下刺拳，不过祥真没有倒下。他似乎有配合拳头故意顶出头部来减缓冲击力道。

    因为祥真往前进的关系，两人之间没有距离，处于只要伸手绕到背后便能够拥抱的密合状态。

    ……看来小祥祥无论如何都想要接近我，这样就如他所愿了，不过接下来他想怎么做？就算拉近距离又能够怎么样？

    不过答案却让美织吓傻了。

    「……咦！？」

    她顿时脸色苍白。

    因为祥真将手绕到美织两侧的腰际，将手搭在装有扣环的刀柄，并拔出了双刀。

    一见到这个举动，美织瞬间宛如石化般僵在原地。

    不是害怕自己遭到攻击，她很快便发现到，杀气并不是朝着自己而来。

    祥真发出杀气的对象是他自己。

    美织不知道自己僵在原地多久，换算成时间的话大概只有零点几秒。当她猛然回神时，便紧紧握着不停颤抖的拳头，用无法目视的速度硬是将双刀抢了回去。

    眼前的祥真露出微笑，并用冰冷的手掌捧着美织的脸颊。

    「你看！摸到！」

    「唔……」

    把刀收回刀鞘的美织微微叹了一口气，并有气无力地说：

    「什么嘛……趁着我拼命想救你的破绽，这就是你说的弱点吗……真是有够乱来的……」

    「…………」

    祥真没有反驳，这反而让美织浮现出另一个念头。

    美织本人有自觉，这是身为冒险家的瑕疵。虽然半吊子的冒险家、怪物根本不可能看穿，不过却会在某种条件下露出稍纵即逝的破绽……这是个不论累积多少训练都无法克服的致命瑕疵。

    该不会他已经……

    ……不，不可能。这一定是偶然，我只是因为看到他那种不顾一切的态度才会乱了方寸……可是……

    「美织。」

    走廊传来呼唤名字的声音打断了她的思考。

    原来是贾桂琳。

    贾桂琳左右探着头窥视练武场的情况，接着便摆出指着手表的动作。

    「时间差不多快到了，可以走了吧？」

    「……嗯。」

    如此简短回答后，美织用手拨了一下凌乱的头发。

    「不好意思，小祥祥，练习得暂停了，协会在找我们，必须过去一趟才行。」

    「我知道了，谢谢你陪我练习。」

    祥真露出爽朗的笑容挥挥手。虽然他还记得内裤的事情，不过因为没有特别想要，所以他没有说出口。

    「……之后我会把内裤送来的，你要怎么用都没关系。」

    「嗯……谢、谢谢……」

    看来她还记得这件事。

    他完全想不到内裤能用来做什么，但总之还是先点了头。

    「那么D良同学，工作方面还请加油喔。」

    「嗯，回头见。」

    美织用极为认真的表情如此回应，接着便跟在贾桂琳后头离开了练武场。

    傍晚夜色覆盖四周，外头天色已经暗了下来。

    来到街上的时候只见到稀疏的人影，魔法学院相关人士正在四处奔波、点燃路灯。 时钟塔挂着六个半的火焰。

    因为已经约好在七点整前往地下城协会上层碰面，所以贾桂琳认为得加快脚步，不过跟在后头的美织步调却有些缓慢。

    贾桂琳回过头朝着保持沉默的美织开口说：

    「我说美织，其实我很早就在练武场观察你们……实际上你到底想要他怎么做？」

    「我不知道。」

    美织冷冷地如此回答。脸上戴着白色面具，她的语调显得有些低沉。

    「我比任何人都还要喜欢他。实际上我也不希望他继续担任冒险家。」

    「…………」

    「不过，或许我心底的某个地方很高兴他有这种才能，而且很希望能够见到他成长，这点让我很不甘心……也是不得不排除的邪念。」

    「…………」

    「……怎样啦？」

    「没什么，我只是觉得你的初恋很辛苦而已。」

    见到贾桂琳感触良多地如此说道，美织则是再度咬紧嘴唇默不吭声。

    ※※※

    十月二十二号，星期六。

    来访日本已经过了六天。

    她们依旧在执行任务。

    「Valkyria」四名成员都倾注全力处理地下城协会直接委托的任务……也就是搜索失踪先遣调查队的请托，不过仍然没有交出称得上是成果的成绩单。

    尽管她们在地下城诸多地方有发现到疑似集团驻扎的痕迹，不过关于调查队的线索却是毫无斩获。

    于是「Valkyria」与协会协议，决定将当初地下百层的搜索范围扩大到一百五十层。

    既然已经拉大到一百五十层，「每天为了报告而往返地上、地下」的做法毫无效率可言，因此她们之后无法回到地上，或许得以星期为单位，或是持续在地下城探索直到确认调查队安危为止。

    这也代表她们没有余力可以搭理祥真等人了。

    因为「Valkyria」已经开始准备长期探索，所以祥真等人也回到了原本的队伍当中，并继续探索着地下城。

    因为无法确定怪物是否会使用失踪的传送装置来到地上阶层，所以小雪与协会雇用的冒险家们仍然以轮班制的方式全天无休地看守目前地上阶层的西方森林。幸好直至目前为止还没有发生类似案例，持续监视传送装置一个礼拜以上的冒险家们似乎也显得相当烦躁。就这层含意而言，也让众人期盼着「Valkyria」能够早日解决问题。

    除了她们以外，要是加入其他队伍的话，或许就能够让搜索进展得更加顺利；不过既然是探索地下一百五十层的深处，除了「Valkyria」也找不到其他具备保障自身安全实力的冒险家团队。

    当然，除了「Valkyria」以外还有几支足以称为一流的团队，不过因为这类人才基本上都会一直潜藏在地下数百层的深处，所以他们无法得知现在面临的危机，也无法和他们取得联系。

    要是美织等人能够在探索地下时碰见这些团队的话，或许就可以仰仗这些人的协助，不过要在宽广的A级地下城偶然遇见其他队伍，这样的机率几乎等于是找出掉在沙漠里的钻石，实在是难以期待。

    搜索调查队行踪、确保理应随着秋叶原地下城变动而出现的新传送装置，结果这两个重要任务还是只能由「Valkyria」团队一肩扛起。

    天花板高耸的大型区块里面正回荡着战斗的声响。

    在A级地下城地下九层的西南处，祥真、莉央、亚夏、克莉丝四人正与<惊悚哥布林>展开激战。

    哥布林共有五只，数量是怪物占上风。

    「喝！！」

    「呼！！」

    不过目前的战况则是对祥真这些冒险家有利。

    队伍前方的莉央、克莉丝接下了哥布林的猛烈攻势来吸引其注意力，而摆锤锁链、攻击魔法则是趁这个空档对它们施展致命一击。

    他们明确掌握住各自的拿手领域并完成分内职责；至于其他方面的事情，则是相信伙伴并交给他们处理。目前祥真等人已经训练出几种联手方式、战术，而且能够依照对手来采用最合适的战略。

    这是人类强势的地方。人能够活用各自的长处来弥补短处，藉此发挥出两倍，甚至是三倍的整体实力。

    相较之下，怪物方并没有联手的概念。不论基础实力有多强，也只会擅自行动，因此就算数量再多也没什么意义。

    考虑到上述种种差异，战斗的天秤会倒向哪方可以说显而易见。

    祥真等人将目标集中在单一个体，确实削减怪物的数量。

    就在刚才，第四只怪物被亚夏的雷枪贯穿……现在场上只剩下一只怪物。

    四个人没有大意，将目光转向最后一只怪物。

    这几乎等同于胜负揭晓。

    不过这个时候却出现令人意外的结果。

    「吼噜噜……」

    仅存的<惊悚哥布林>发出低吼，并将右手的石斧晃了起来。

    原本以为哥布林会展开破釜沉舟的突击，没想到它居然背对一行人冲向深处的通道。

    「啊……逃了。」

    就他们所知，怪物并不会选择逃跑，不过诚如祥真所说，这怎么看都是逃走。

    亚夏眨了眨眼后开口问说：

    「呃……该怎么办呢……？」

    「没关系吧，反正已经没有必要打下去了。」

    见到祥真摆出一副云淡风轻的模样，莉央赶紧从旁插嘴说：

    「你这个笨蛋！如果不是逃走而是跑去搬救兵的话该怎么办！这样它可会带一大票同伴回来找我们耶！」

    「咦？呃……」

    「不能让它逃走！快点追上去解决它！」

    在莉央带头下，四人全力冲过通道。

    片刻后来到一个宽敞区块，让众人不禁狐疑地歪着头。

    「咦……不见了？」

    「难、难道是追丢了吗……怎么可能……」

    「可是所有地方都没看到……」

    祥真与克莉丝都一头雾水地面面相觑。

    不可能有这种事。

    因为这个区块没有其他通道。

    通道只有祥真等人刚才走的那条路。尽管在巨大地面裂缝的另一侧有面高耸峭壁，不过怎么看都觉得跳不过去。

    只要不会飞，<惊悚哥布林>在这个死胡同是无路可逃的。

    不过环视天花板、地面、墙壁，完全没有任何人影、物体的踪影。

    也没有看到能够隐蔽的岩石或沟槽，<惊悚哥布林>就像是变魔术般突然消失无踪。

    「……该怎么办？」

    「…………」

    莉央无法立刻回答。尽管所有人先分头试着调查墙壁，不过最后仍然是徒劳无功。<惊悚哥布林>的诡异动向令人摸不着头绪，就现状而言也是无计可施。

    「虽然哥布林的事情令人在意，不过一直待在这里也不是办法吧。」

    克莉丝用手抵着下颚如此说道。

    「再调查一下说不定有办法找出理由，不过就像丙上村说的，这很有可能是陷阱，也有出现增援的可能性，到时候我们反而会成为瓮中之鳖了。」

    「如果只有五、六只还没关系，要是大群怪物出现的话就糟了。」

    亚夏点头回应。即便有大群哥布林蜂拥而至，只要利用她的飘浮魔法就可以逃到对面的山崖，不过既然不知道之后会发生什么事，一直待在这里也不是个好办法。

    「……说的也是。」

    听完两人的推论后，莉央点点头，并将视线转往信道方向。

    「为求慎重起见，还是先离开这里吧。尽管斗智输给怪物这点让我挺不爽的就是了……」

    想要以冒险家的身分活下来，所需要的并非是匹夫之勇，而是需要凡事都能够谨慎以对的小心态度，最好差不多要有会被认为是胆小鬼的谨慎态度才行。

    于是祥真等人将区块抛诸脑后，决定继续探索下去。

    在祥真等人回到追丢<惊悚哥布林>的地点，并往北前进约三十多分钟……经过复杂通道与三个区块，最后发现了往下走的阶梯。

    只要走下阶梯就是地下十层。

    这也代表他们即将迈入二位数的阶层。

    对于几天前才开始探索A级地下城的他们而言，这或许算是有勇无谋且步调过快，不过这也是「Valkyria」对他们提出来的课题。她们曾经说「我们处理协会工作时至少会抵达地下四十层」，而地下四十层则是有继遗迹之后的第二个传送装置。

    因此就算难以达成，「能够抵达地下四十层」的意义依然重大。

    「莉央，现在大概几点了？」

    在确认区块没有敌人后，祥真如此间道。

    「嗯……大概刚好换日吧……时间大概是深夜十二点吧。」

    莉央靠着胃袋时钟测量出正确时间。因为今天是从下午五点左右开始探索地下城，所以加加减减已经探索了七个小时以上，不论是肉体、精神都差不多该休息了。

    「今天在这边搭帐篷休息如何？」

    虽然有阶梯的区块不算特别安全，不过这里有四条能够当成退路的通道，如果情况危急的话，还可以往阶梯处逃跑，可说是相当适合夜宿的场所。

    三人对莉央的提议表示赞同。

    「听起来挺不错的，我觉得这个判断很合理。」

    「我也赞成。」

    「既然要睡，那就选在阶梯旁边吧？」

    阶梯附近是个略显深处的空间，与其他通道有段距离。要是能够躲在里面的话，感觉上应该还可以避免跟区块内徘徊的怪物撞个正着。

    「说的也对。好，那祥来帮我搭帐篷。」

    「嗯，知道了。」

    莉央从背包里面拿出一片看似是蓝色帆布的大东西，模样呈现长方形。

    他和祥真两个人各自拿着帆布两端。首先用石头压着接触地面的部分加以固定，然后用绳子在不让剩余两边松掉的情况下绑住墙壁的凸起处。

    「哼哈哈哈！简易帐篷完成啦！」

    「这样应该就不会被发现了吧。」

    两人似乎对屏幕的完成度相当满意。虽然从外侧看来只是把三角式帐棚单边拉起来而已，不过同色效果让帆布仿佛融入周围墙壁般，猛一看或许还看不出这里有块屏幕。

    这块帆布是冒险家连日探索地下城的必需品「夜宿帆布」。尽管看起来只是普通的塑料布，不过布的表面具有去除味道、防玛娜的效果，能够防止微粒、味道等等无法目视的成分飘散到空气当中。

    简单来说就是个简易结界。

    只要待在这个屏幕里面，便可以避开透过玛娜、味道来察觉人类的怪物，过夜时会比起直接露宿还要安全。

    话虽如此，但只是拉起一面屏幕，因此里头的居住性说实话无法称得上舒适，毕竟地面还是冰冷湿润的裸露岩石，左右缝隙也会有风灌进来。不仅会冷、屁股也会痛，还只能睡在无法随意动弹的睡袋，光是将柔软垫子铺在地面分散注意力就已经费尽全力了。

    当然，夜宿工具不是只有这种，还有更正式的小屋，或是能够设置吊床的各种设备，不过凭着祥真他们的财力，能够携带这种便宜货已经是极限了。

    「很抱歉，殿下。都是因为小的能力不足，所以才让殿下过着这种没有住宿处的生活……」

    「别在意，我很喜欢这种帐篷喔。」

    「哼哈哈哈！既然连亚夏都这么说了，那就来决定站岗排班吧。」

    即使夜宿帆布能够保障部分安全，但也不可能让所有人一起休息。

    为了以防万一，他们采用轮班制，由清醒的人负责站岗。

    考虑过各自身体状况与疲劳程度后，他们决定以祥真、克莉丝、莉央、亚夏的顺序轮流站岗。

    「…………」

    祥真稍坐在小岩石上，紧盯着墙壁上的一点。

    目前外面时刻大约是凌晨两点，不过在地下城里面很难实际掌握时间，昏暗潮湿的洞穴空间依然一片寂静，某处还微微传来水滴落下的滴答声。

    祥真等人已经在旧地下城有过许多次夜宿的经验。

    不过这还是他们首次在A级地下城夜宿。就这层含意而言，还是让人稍微紧张。

    毕竟无法保证怪物什么时候会在这个区块现身。

    实际上就连站岗的时候，右手的摆锤也曾经出现几次反应，不过每个反应的距离都很远，并没有靠近这里的反应。

    祥真稍微撑起身体换了一个姿势。

    然后，他再次紧盯着一点集中精神。

    他没有半点睡意，适度的疲劳感反而让他的感官变得更加敏锐。能够掌握理应距离几公里远的怪物脚步声还有细微震动声，这点就是最好的证明。

    虽然本人没有自觉，不过目前祥真几乎已经完全掌握地下九层所有生物的动向了。

    也因为这样，他也发现了从背后无声无息接近的人。

    「克莉丝，有事吗？」

    祥真朝着前方如此说道，并将视线落在手边的沙漏上。

    距离换班果然还有一段时间。

    「嗯……有点事。」

    克莉丝有点支支吾吾地回答。

    「荣仓，附近有怪物的反应吗？」

    「不，最近的都距离这里有三个区块远。」

    「这样啊，谢谢。」

    点了头后，克莉丝便迈步朝通道走去。

    「你要去哪里？」

    「嗯？没什么，稍微有点事……」

    「是忘记什么？还是弄丢什么了吗？」

    「算、算是吧……」

    「那我们一起去找吧，一个人太危险了。」

    见到祥真抬头站起身来，克莉丝连忙挥着双手打断他。

    「没、没关系……我一个人没问题啦。」

    「为什么？」

    「没有为什么！」

    「不用这么见外吧……」

    歪着头的祥真发现她手上拿着某样东西，虽然不知道里面装着什么，不过他记得那是女性冒险家所用的小包包。

    「啊……我知道了，克莉丝你是要上厕所吧……好痛！」

    「……告诉你一件事，这种事就算知道也不用说出来。」

    「我、我又上了一课了……」

    祥真摸摸头上的肿包，并畏畏缩缩地如此回答。

    原本他想目送克莉丝离开，但不知道为什么，克莉丝却留在原地迟迟没有动身。

    「还、还有什么事吗……」

    「毕竟是你的关系，总觉得你会说『因为还是会担心，所以我要跟着来』这样。」

    「啊、哈哈……不会到这种地步啦。」

    「不、不过你的话倒是没什么关系……」

    「咦？你刚才说什么？」

    「唔……没、没什么……」

    克莉丝连忙摇头。因为最近D良美织持续展开猛烈攻势，所以亚夏经常提醒她说「要更积极地表现自己喔」，于是她才会认为现在正是天赐良机，并试着鼓起勇气表现自己……不过刚刚那番话怎么想都有点奇怪。这样不就跟「你也可以一起跟过来上厕所」没有两样，简直就是个花痴嘛。

    「你的脸好红耶……」

    「没、没这回事……你想太多了……」  

    「忍耐对身体不好，还是赶快去会比较好喔。」

    「…………说、说的也是……感谢你的忠告。」

    虽然克莉丝顿时浮现出想要对祥真再敲一拳的冲动，不过丢脸的心情远胜过愤怒，于是她只好匆匆忙忙飞快似地消失在通道的暗处。

    继续坐在小岩石上面看守几分钟后，祥真见到克莉丝从通道深处走了回来。

    祥真觉得她的表情比刚才轻松许多，不过还是选择不说出口。在这个时候保持沉默一定比较有礼貌吧。

    「差不多是换班时间了吧。」

    克莉丝如此说道，并弯腰坐在祥真身旁。确实如同她所说，脚边沙漏的沙再过不久就要落到底部了。

    「换我看守，你去休息吧。」

    「好，虽然有点早，但还是恭敬不如从命了。」

    祥真老实接受她的好意、准备换班。他站起身来拍拍屁股，并伸了一个大懒腰。

    「那克莉丝，接下来就麻烦你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    就在这个时候，准备钻进夜宿帆布的祥真突然停下脚步，并露出不解的表情歪着头。

    「咦……？」

    「荣仓，发生什么事了？」

    克莉丝转过头并抬起头望着他。

    「……反应消失了。」

    「消失？」

    「是的，虽然距离很远，不过徘徊怪物的震动就像一阵烟般突然消失了……」

    「不是怪物单纯停下来吗？」

    她的推测也有道理，祥真的锁链确实只会对有动作的物体起反应。

    不过祥真几乎能够确定不是这么一回事。

    因为如果是停下脚步，照理说应该会产生最后蹬步产生的余震。

    直到目前为止，祥真已经透过摆锤侦测过成百上千次的震动，丰富的经验让他没有错过任何细微的变化。

    ……刚才震动的消失方式与停下来不一样。

    那不只是停下来而已。

    脚步声的消失方式简直像是突然长翅膀飞起来一样。

    接着祥真又掌握到另一个反应，就在出现异状的相同地点有另一头怪物朝这里走来。

    ……那里一定发生事情了，必须查个清楚才行……

    「克莉丝不好意思，我稍微去看看情况！」

    祥真不等回答便冲了出去。

    「什么……喂！你先等等！你要去哪里……！？」

    当克莉丝被突如其来的举动吓傻时，祥真的背影已经逐渐远去。尽管克莉丝顿时有些疑惑，但还是提高音量叫醒屏幕里面的两人。

    「丙上村还有公主！快点起来！荣仓不知道要跑去哪里！」

    或许是因为原本就睡得不熟，莉央、亚夏很快从屏幕里面飞奔而出。

    「帅哥怎么了？祥发生了什么事？」

    「不知道，他好像用摆锤发现了某种东西。总之快点跟我来，不能放着他一个人乱跑。」

    昏暗狭窄通道的尽头出现在眼前。

    通道前方微微漏出朦胧的光线。

    ……绝对没错。

    祥真一边这么着，一边蹑手蹑脚地沿着通道安静地前进。

    这里是刚才<惊悚哥布林>跑进去的场所。

    通道前方是先前跟丢哥布林的大型宽敞区块。

    区块内目前有一只怪物，这点已经用摆锤探查震动得知了。当他靠着墙壁企图用避人耳目的姿势前进时，突然有个人从身后抓住他的肩膀。

    「果然在这里……」

    「克莉丝。」

    不只克莉丝，似乎所有人都赶了过来。亚夏、莉央也从她身后探出头来。

    「真是的，祥你怎么突然不见？到底发生了什么……」

    「嘘！」

    祥真摆出用食指抵着嘴的姿势，然后再用同样手指比向区块。

    「看那个……」

    纵使莉央等人一头雾水，但还是看着他所指的方向。

    区块角落处有只<惊悚哥布林>。

    哥布林没有任何举动，只是呆站在悬崖前方。

    「…………」

    祥真等人分成两组靠在墙壁边，悄悄窥视着怪物的动静。

    <惊悚哥布林>依然漫无目的地站在原地。

    没有特别的异状，也没有任何举动。

    ……怎么回事？

    当莉央差点忍不住如此开口时，突然有某个张开双翅的物体飞到哥布林身旁。

    这幅景象让众人不禁惊讶地瞪大双眼。

    那是从未见过的怪物。身体就像是小猪硬装上四肢一般。不过与丑陋的外貌相反，它的身后有对仿佛天使般优雅美丽且几乎要覆盖全身的大型白色羽翼。正当四人紧盯着怪物，并试图探出身子继续观察情况时，怪物突然朝着四人回头。

    「唔…………」

    四人连忙把头抽回去，将背紧紧贴在墙上。不知道是不是已经发现气息，只见两只怪物紧紧瞪往四人所在的方向。

    哥布林转过身来，把脚尖对着通道，一步步逼近祥真等人的方向，四人则是握紧武器备战。

    不过，双方并没有交锋。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    突然有道足以撼动地面的巨大吼声在整个区块回荡。那道听似怪物咆哮的吼声是从悬崖另一侧传来。当这道吼声传进耳里时，祥真、莉央、克莉丝、莉央的身体都开始发抖，背脊也窜过一道寒意。光是听见咆哮声便让他们亲身理解到，声音的主人是个拥有超常力量的怪物。

    哥布林停下脚步折回悬崖方向，而有翼怪物则是将手搭在哥布林肩上，将它整个拉了上来。

    居然……飞起来了……

    像是越过奈何桥般，有翼怪物垂着双手抓着哥布林飞过地面裂缝，接着爬升高度飞往悬崖的另一侧。

    直到怪物气息完全消失后，四人带着满腹狐疑的表情来到区块，而祥真则是抬起头来望着陡峭悬崖喃喃地说：

    「……消失的方式和刚才一模一样。」

    「一模一样……你是指刚才站岗时说的震动离奇消失吗？」

    「是的。」

    他对克莉丝的话点点头表示赞同。

    「站岗时说的？请两位把知道的事情告诉我们吧。」

    「嗯，其实……」

    祥真对亚夏、莉央说出当时感觉到的反应。

    「……原来如此。」

    在得知大略经过后，两个人点点头并抬起头来望着悬崖。看来两人似乎也下定决心了。

    「走吧，到悬崖另一边看看。」

    「是的，去确认一下有什么东西吧。」

    「呃……嗯，说的也是……」

    莉央的回应似乎显得有些支支吾吾。其实他不太赞成这个提议，就连现在身处在这个地方也是。他认为这里的事情已经超越他们所能够处理的范畴。要是继续前进的话，说不定将会打开某个超乎常理的潘多拉之盒。在他脑海里面总是浮现出诸如此类的不祥预感。

    不过，同时他也难以抑制好奇心，这就是身为地下城冒险家的原动力与核心特质。

    也就是说，这个时候莉央没有顺着第六感阻止众人，而是选择前进，此举也代表他已经成为纯粹的地下城冒险家了。

    「那就到悬崖另一边吧。可以麻烦亚夏吗？我觉得四个人应该会有点辛苦。」

    「没问题！包在我身上！」

    ※※※

    「嘎吼吼……」

    「吼噜噜……」

    哥布林们随着低吼声沿着道路前进。

    看起来并没有同类采取其他举动。就像是受过训练的士兵，所有的哥布林有如遵照着某项指令般朝着同样的场所前进。

    祥真等人在空中俯瞰到这幅奇妙景象。

    「……公主殿下，您还好吧？」

    「嗯，这点程度不算什么。」

    四人正利用亚夏的飘浮魔法躲到空中，并等候哥布林集团通过。

    因为他们在飞到悬崖上面环顾四周时发现哥布林集团逐渐靠近，所以才会赶紧用飘浮魔法躲到空中。

    亚夏缓缓降低高度，将三人放到地面上。

    悬崖上面只有一片没有东西的宽敞空地。

    即使凝神朝着远处看，放眼望去并没有什么特别的，只有空无一物的洞穴空间持续延伸下去，不过却能够听见无数怪物传来的低吼声。

    「我们快出发吧，总之先往前……」

    就在亚夏喃喃说道的同时……

    一道「啪唰」振翅声突然传进四人耳里。

    一行人皆猛然抬头并露出惊愕神情。

    长出白色翅膀的怪物右手拿着看似镰刀的武器于上空俯视着四人。

    「是、是跟刚才一样的怪物！？」

    「要过来了！」

    众人选来不及反应，怪物便趁着空档举起右手的镰刀俯冲而来。

    目标似乎是亚夏。

    因为事发突然，所以亚夏没有时间咏唱咒语。

    然而，在她的身体被镰刀撕裂前，摆锤锁链已经缠住镰刀并封住怪物的动作了。

    「唰！」

    克莉丝纵身一跃……从头将怪物的身体砍成两半，而怪兽也跟着命丧黄泉。

    「荣仓！还有其他敌人的反应吗！？」

    「悬崖没有，可是……」

    因为摆锤无法对空中的怪物生效。

    四人定睛看着上空……然后发现到另一个事实。

    就是右手边有大量怪物朝着此处飞来。

    那些都是相同的白色双翼怪物。见到丑陋的有翼猪形怪物成群飞来，甚至会让人产生这是魔界还是地狱的错觉。

    「唔……啊……」

    发着抖的亚夏双手交叉环抱。

    「大、大概有二到三十只……这数量也未免……」

    莉央也咬着嘴唇如此低声呢喃。既然两名前锋无法对空中的敌人出手，要是被发现的话就完了。尽管得快点找到藏身之处才行，不过目前四人却是身处在有如平原的宽敞地形上面。

    这里既没有岩石区也没有墙壁。

    「莉央！把那个拿出来！！」

    祥真如此喊道，并将手伸向莉央背后。然后从背包里面拉出夜宿帆布摊了开来。

    查觉意图的三人赶紧帮他摊开帆布，并聚集起来将帆布盖在自己头上。原本帆布本身就是用来掩蔽的，所以帆布几乎可以完全融入深蓝色的地面。由于还有掩盖玛娜、体味的效果，因此应该不会因为这两点而被发现。再来就只能赌赌运气，看是否能幸运逃过一劫了。

    「…………」

    「…………」

    仿佛岩石般聚在一起屏气凝神十几秒后……

    大量振翅声逐渐接近并通过上空。

    因为被帆布盖住，他们无法得知外头情况。现在这个瞬间就算被降落的怪物用镰刀砍成碎片也不足为奇。

    又过了生不如死、近乎永恒的十几秒后……最后附近总算恢复寂静。

    四人缓缓掀开帆布撑起身体。

    在遥远的左手边能够看见怪物飞离的身影。似乎是前往先前哥布林集团所去的方向。

    「……怪物聚集的地方到底有什么呢？」

    克莉丝望着洞穴前方如此喃喃说道，答案除了自己亲眼确认以外没有其他方法，不过要回头也只能够趁现在，目前周围并没有敌人的气息，安全生还的可能性也相当高。

    「怎么办？要回头？还是要继续前进……」

    尽管莉央说出这番话来征询意见，不过四人脑中早已有了答案。既然都到这里了，他们实在无法装作不知情，或是在没有发现任何线索的情况下夹着尾巴逃走。

    「……走吧。至少得知道发生了什么事……应该说我们得知道才行。」

    祥真开口这么说。这是他们的一致决定。

    于是四人注意着空中，并迈步前往怪物聚集的场所。

    「…………」

    昏暗宽敞的洞穴空间仿佛无穷无尽般向前延伸。

    一开始众人以为这里没有任何东西。

    不过在仔细定睛观察并持续前进后，全貌也逐渐露出。

    「那……是什么……」

    在远处能够见到有一大群物体蠢蠢欲动。蠢动的物体数量惊人、面积广大，甚至会让人觉得是某种巨大生物。

    有这么多的怪物聚集在一块儿。

    「是怪物大军……到、到底有多少只……！？」

    既不能称是一群，也不能算是集团。

    从随便一数就能够破千的数量、规模来看，用军团来形容或许还比较贴切。

    怪物军团在四人的眼前现身。

    「唔……」

    四人都倒吞一口气、身体不停地颤抖。

    这是他们头一次见到数量如此庞大的怪物。

    尽管大多数都是哥布林，不过其中还有没见过的新种怪物。透过肌肤传来的刺痛寒意来看，显然有很多是不论四人如何挣扎都无法抗衡的对手。

    正当四人一脸呆滞时，军团中突然出现异状。

    正确来说，是军团所在的部分地面。

    四人发现一部分的地面发出细微亮光，而且光芒还成为圆弧状、突然爆发性地向外扩展。

    四个人曾经见过那种光，也知道光从何而来。

    那是……

    「是、是传送装置……」

    哑口无言的亚夏用手掩住了嘴。

    绝对没错，那是传送时发出的魔法圆阵光芒。

    也就是说，那是美织等人与先遣调查队试图找出……也就是随着秋叶原地下城A级化而出现的传送装置。

    没想到怪物居然会比「Valkyria」早一步发现传送装置。透过前后状况来看，说不定是调查队发现后被怪物抢走，不过现在这点并不是问题所在。

    魔法圆阵就像是搭车入口，在发出光芒圆阵上的所有物体都会被传送出去，而目前的对象是百头，甚至达两百头以上的怪物。

    「该、该不会……别……！」

    在莉央出声喊叫前，圆阵已经迸射出眩目白光，无数怪物从现场瞬间消失踪影。

    这些怪物究竟会被传送到什么地方？

    答案当然只有一个。

第三卷 第四章 绝望的防卫战

    「呼啊啊啊……」

    武具店店长天谷胜在店内的柜台上面突然醒了过来。

    他揉着惺忪睡眼从椅子站起身来。

    店内已经关起窗户，油灯也已经熄灭，店内几乎是一片漆黑，看来是在关店后打扫店内时想稍事休息，结果趴在柜台上面不小心睡着了。

    「现在几点了……」

    当他想确认时间而走出店外时，便发现东边天空发出微微亮起，温和的光芒开始缓缓照耀地面。

    「不会吧……已经早上了喔……」

    「哎呀，难得看你这么早起耶。」

    他转过身后见到一名年轻女性。那是个穿着高裸露度泳装的女性冒险家，没记错的话应该是电视、杂志上面很有名气的冒险团队「Platinum Act」的队长；不过对不熟悉媒体的天谷而言，她只是名顾客而已。

    「呃……算是吧，你这么一大早在做什么？」

    「没什么，只是稍微散个步抽根烟。」

    女性说完后便叼起了粗雪茄用火焰魔法点燃，并缓缓吐出烟雾。

    「呼……味道真是香啊。」

    「这样很好吧。」

    「要来一根吗？」

    天谷举起单手摇摇头。

    「不用了。要是从你身上拿东西的话，看来往后得付出更多才行。」

    「哎呀，还挺聪明的嘛。」

    女子如此冷冷回答后，便将手叉在小蛮腰上。

    「不过话说回来，这座城镇里面的人比想象中还多耶。之前听说日本只是个地下城发展中国家，我还以为会更荒凉才对。」

    「是啊，不过几乎都不是冒险家，而是观光客喔。」

    诚如两人所说，就早上而言，路上的确还蛮多人的，不过这些人几乎都是T恤配裤子这类的一般穿着，或是一眼就能看出是冒险家的角色扮演服装。因为这个时段覆盖天顶的人工太阳会缓缓发出亮光，所以这些人应该是想要早起欣赏日出的观众。人工太阳日出已经是地上阶层的观光名胜之一，目前似乎还有很多人会感到稀奇而往上看。

    「尤其今天又是礼拜天，人数应该有平常的两倍吧。」

    「那不就可以大赚一笔了。好好努力做生意吧。」

    「……你是明知故犯对吧。」

    天谷用斜眼瞪着女子如此答话。不管观光客增加多少，对武具店也不没有多大的帮助。

    因为他们会购买便宜的伴手礼，却不会想要购买高价的实用品。

    「唉……今天实在是提不起劲，要不要干脆休息一天呢……」

    「目前我还没有看你打起精神过，反正随便你吧。先走。」

    女子只是朝空中吐出烟雾抛下这句话，接着便朝街道另一侧迈步离去。

    「好啦好啦，没干劲还真是抱歉啊。」

    天谷没有在意地发完牢骚，接着便搔着背准备回到店内。尽管对那个女人说出那番话，不过再怎么说也不可能歇业，总之先去洗个脸打起精神吧。正打算到对面酒馆吃早餐，并将手搭在门上时，他突然感觉到有人在他背后。

    天谷没有回头，只是摆出一副臭脸朝着背后出声说：

    「……怎样啦，你闲话说的还不够吗？」

    「叽……叽叽……」

    「…………」

    他原本以为是那个女人回来了，不过传到耳里的并不是那个女人的声音。

    甚至不是人类的声音……

    「叽叽！叽叽叽！」

    当这道宛如动物愤怒呜叫的声响再度传进耳里，天谷连忙把手从门放开并回过头来。眼前的景象让他顿时哑口无言。

    眼前有个异类生物。

    有如天使般优雅的白色双翼、丑陋的容貌、短小圆滚的身躯，而且右手还拿着令人联想到死神的大镰刀。那对毫无光采的漆黑双眸则是盯着天谷不放。

    「啥？这是什么……该、该不会是怪物……」

    天谷并不是冒险家，他至今没有进入洞穴，也没有亲眼目睹过怪物。

    因此，他并不知道A级地下城怪物的体能有多么超乎常理。

    明明只是表情呆滞地眨了一下眼睛，对方已经瞬间来到身边。二度眨眼时，大镰刀前端已经拉到怪物的后颈，并在三度眨眼时往下挥……

    「笨蛋！傻傻杵在那边做什么！」

    冲过来的女性冒险家突然将怪物踹开助他脱险。

    怪物撞上街道旁的墙壁，不过很快便拍动翅膀转身袭向该名女子。

    「喝啊！」

    女子随着吆喝声拔出腰际的剑砍断敌人单边的翅膀，并趁着对方失去平衡时一把抓住头部，然后迅速咏唱咒语。

    「fu-la quloi ko twa-mi wwnn――allank！」

    手掌冒出的火焰直接烧灼怪物头部。将烤熟的异形生物抛到地面，女性冒险家按着自己染红的左肩。情况可说是千钧一发，要是冲进来的时间没抓准的话，说不定左手已经被砍断。事到如今，她按着肩膀的手这时候才开始颤抖起来。

    ……这、这八成是A级地下城的怪物，为什么会在街道现身……难道和传送装置有关吗？

    不过那边有……

    「……啊啊啊！！」

    仿佛要打断思绪般，街道另一侧传来某人的尖叫。

    女子与天谷回过神来，将视线转往声音来源。只见与袭击两人时相同种类的怪物正挥着镰刀追赶疑似国中年纪的女生。

    「哇、哇啊啊啊啊！救命啊！」

    「呀啊啊啊啊！！」

    而且敌人不只一只，又有两只同样的怪物从空中飞来，并在降落后开始袭击惊慌逃窜的人群。

    天谷只能够一脸愕然地晃起女子的肩膀。

    「喂……这是怎么一回事！这、这应该是怪物吧……为什么怪物会出现在街上……」

    「我怎么知道！」

    女子歇斯底里地喊道，并转过身背对被袭击的人群。

    「不过有一点可以确定，那就是情况很糟糕。快逃吧，怪物应该还不至于追到外面的世界，所以赶快从东边逃到上面……」

    「唔喔喔喔！等一下！我马上去救你们！！」

    「什、什么！？喂！天谷！？」

    女子不禁瞪大双眼看着天谷，因为才听到他发出吼声，他已经朝着怪物冲了过去。不只是他，就连不知发生何事而冲到屋外的对面酒馆老板父子，甚至连外表看来孱弱的服装店女店员都勇敢面对怪物，并试图拯救遭到袭击的人们，而且还是用附近掉落的建筑材料为武器。

    怎么想都太疯狂了。

    「那……那些家伙疯了吗……？」

    果不其然，这种乌合之众当然不敌怪物而遭到驱散。

    「不、不好意思……我可不想奉陪，我又不是这座城镇的居民，也没有赌上性命的道理和义务……」

    正当女子为自己辩解并转过身时，只见面包店老板娘专心一意地冲向那名女性冒险家。

    她跑的方向正好跟怪物所在位置相反。

    ……要抛下其他人逃跑吗？应该没错，这才是最合乎常理的正常选择。

    尽管女子松了一口气，不过她的推测完全错了。

    因为面包店老板娘捡起掉在焦黑遗骸旁的镰刀后，便握紧镰刀随即往怪物方向冲了过去。

    「唔！！开什么玩笑！！」

    女子回过神来发现自己正在向前狂奔，目标不是城镇出口，而是怪物群。

    「那个借我用！」

    她一个箭步轻松追上面包店老板娘，从她手中抢过大镰刀并持续加速，直直冲向即将斩杀酒馆老板的怪物，并从旁用镰刀将怪物身躯一分为二。

    「呼……呼……你们不可能赢的！别勉强自己对付怪物！这些家伙交给我处理！」

    「我们该怎么办！？」

    天谷等人似乎没意思要逃走。女子思索片刻后，便命令他们帮忙引导一般民众疏散，还有叫醒还在旅社休息的伙伴，以及其他的冒险家。

    天谷等人立刻四开，女子则是迅速一跃，砍倒其他两头怪物。

    不过危机没有就此解除。

    这个时候从西侧街道有几只哥布林现身了。

    「可恶！真是糟糕透了！」

    背后还有很多人。朝着必须保护的人群看了一眼并发过牢骚后，女子便将视线转回前方，并为了准备迎战哥布林而往前冲。

    「赶快离开城镇！快点！」

    筱冈华乃正如此高声指示。

    怪物突然从天而降，让中央广场四处发出惊恐叫喊，不过因为华乃迅速解决怪物，并统一号令群众逃往城镇东边，所以目前还没有死者。然而，仍然有许多遭到怪物袭击，或是混乱中受伤的伤员，这些无法自行移动的重伤者，则是由自愿协助的城镇居民与巡守队用担架接连扛到外头。

    华乃很清楚，人手并不够，但是疏散一般民众的工作还是只能交给他们处理。毕竟华乃还有其他需要优先处理的事情，是只有她才能够完成的事情。

    「可恶！这个家伙！」

    她用白瓷法杖敲打长有双翅的异形怪物，勉强躲过镰刀横扫而来的一击，接着便在零距离用冰水系魔法痛击怪物。

    「fu-la ieclo twa-mi wwnn――allank！」

    锐利冰块刺穿敌人头部，不过她没有空档可以休息。环顾四周寻找下个怪物，接着再度挥动法杖敲打敌人。尽管不管怎么想，这都不是魔法师的战斗方式，不过人类、怪物混杂交错的关系，她无法随意施展大范围的攻击魔法。

    「姐姐！」

    「华乃！」

    妹妹琉璃子、贤，这两名同伴赶到现场帮助华乃。即使身处于混战，擅长近距离战斗的两人依然用灵活的身手穿梭其中，并接连打倒怪物。

    为了俯瞰整座城镇、掌握敌人出处，稍有余力的华乃运用风系飘浮魔法让身体浮到空中。

    接着，她透过制高点环顾整座城镇。

    结果她发现，不光是广场，城镇各处都遭到有翼怪物入侵，许多地方都传来了尖叫以及战斗的声响。

    不过真正的威胁并非是这些怪物。将视线转往森林的华乃不禁脸色苍白，并随即降落到地面。

    「姐、姐姐！怎么样？知道这些家伙是从哪边冒出来吗！？」

    「我不知道！不过有看起来像是本队的怪物集团从森林方向过来了！数量大概有一百只左右！」

    「一、一百只！？」

    琉璃子与贤同时发出惊呼。

    「没错，所以我们要赶到森林迎战怪物本队。」

    「只、只有我们吗！？」

    「再怎么说都不能让那么多怪物进城吧，而且只要知道状况，其他冒险家应该也会这么做的。」

    「要、要是猜错的话……」

    「我哪知道！总之还是得去！回答呢！」

    「遵、遵命！」

    收拾掉广场的怪物后，华乃等人立刻赶到城镇西边。经过大门冲出城镇时能够看到约有九位冒险家的身影，其中有男有女，他们都狼狈地来回看着从森林出现的哥布林还有城镇，似乎正在犹豫是要逃走还是应战。

    「准备上！」

    华乃突然朝着冒险家们如此喊道。

    「城镇里面还有很多人无法应战！所以不能够让怪物进进城！」

    冒险家们都露出被吓傻的讶异神情。

    「……怎、怎么突然这么说……就算你这么说，这和我们一点关系都……」

    尽管身穿泳装的女子如此抗议，不过华乃没有听进耳里，并朝着森林展开突击。尽管琉璃子、贤都狼狈地说出「不会吧！？」，不过看到华乃没有意思停下来，他们也只好豁出去跟在她后头。被留下的九名冒险家一脸呆滞地目送三人离开，然后与同伴开始窃窃私语。

    「队、队长……该怎么办……？」

    被称为队长的女冒险家将叼着的雪茄丢到地面用脚踩熄，接着便仿佛发疯似地高声喊说：

    「有什么好问的！既然都这样了也只能硬着头皮上了吧！？这座城镇到底有什么毛病啊！不只居民！连冒险家都是一群蠢蛋！」

    当女子一拔剑狂奔，三名同伴也紧跟在后，接着另外五人也总算下定决心，并一边发出吆喝声一边对哥布林展开突击。

    冒险家与上百只怪物的战况可以说惨烈无比。

    不过，经过二十几分钟的激烈战斗后，最后是由冒险家大获全胜。

    主要是因为有十名左右的冒险家从城镇赶来援助，而且怪物方面几乎都是由战术欠缺弹性之哥布林组成。

    「呼……呼……这、这样应该结束了吧……？」

    华乃气喘吁吁地环顾四周，森林被烧得一片焦黑，随处可见哥布林的尸骸。虽然出现几名伤员，不过冒险家似乎还留有几分余力，所有人都聚在一起，并暂时退到城镇的外墙。

    身穿泳装的女冒险家夸张地叹了一口气，并用火点燃嘴上叼着的雪茄。华乃知道她就是媒体报导的知名二星冒险家「Platinum Act」，因此才会决定展开这番堪称是有勇无谋的突击。

    「谢谢你们跟着过来。多亏你们，城镇才能够得救。」

    见到华乃伸手，女子却只是耸耸肩，拒绝握手。

    「哼，被你耍得团团转。被当成廉价劳工使唤了。」

    「毕竟是紧急状况，我想协会应该会发送临时奖金吧。」

    「希望如此。」

    当女子出言挖苦，并朝着空中大大吐出雪茄的烟时，森林深处突然又闪出一道光芒。

    「咦？什么……?」

    「唔！！」

    女子似乎发现端倪，只见她无视于一脸呆滞的华乃跳上外墙，接着跳向位置更高的门上。

    「绝对没错，那是魔法圆阵的光芒……镇守在装置旁边的家伙到底在做什么……他们不都是菁英吗！？」

    那位女子是二星冒险家，因此她不仅知道森林的传送装置，也知道协会雇用的冒险家二十四小时全天候监视的事情。

    女子望着光芒中心的森林深处不禁发出低吟。

    「不会……吧……」

    眼前难以置信的事实让她半张着嘴，雪茄也从嘴边掉了下来。

    因为数名倒地的冒险家，还有新出现的一百数十只怪物正映入眼帘。

    藉由传送装置送来的第二批怪物正朝着城镇展开攻势。

    ※※※

    「……莉央先生，刚才消失的怪物到底跑到哪里了……」

    「…………」

    面对亚夏的问题，莉央无法立刻回答。他并非不知道，而是犹豫着该不该把这个绝望的结论说出口。

    依照状况来看，答案只有一个。

    那个传送装置的传送点是地上阶层的森林。

    这表示大量怪物被送到众人和平生活的地上阶层。

    目前没有发生过这种状况。

    现在已经出现两次魔法阵，一百数十只的怪物也从现场消失。

    「唔……又、又来了……」

    视野前方第三度出现那道光芒，四人里面的两人不禁握紧拳头往前冲。

    「等等！别过去！」

    莉央立刻用锐利的语调制止作势突击的祥真与亚夏，不过因为他们没有要停下来，所以莉央只能硬拉两人的手，将他们拉了回来。

    亚夏不禁回头激动地出声抗议。

    「莉央先生！为什么阻止我！要是放着不管的话，地上阶层会很危险的！」

    亚夏挣脱莉央的手准备再往前跑。

    然而，这个时候换成克莉丝挡在她的面前。

    克莉丝轻轻摇头，并尽可能用冷静的语调劝谏说：

    「公主，丙上村说的没错。」

    「连克莉丝都……」

    「请冷静下来。虽然不甘心，不过就算我们过去……也无法挽回局势的……」

    怪物军团大多是由哥布林组成，不过其中还混有几条龙。有五条龙在地面，一条则是在空中盘旋。

    他们曾经听过龙的传闻。那是地龙还有翼龙。光是与其中一条龙四目相对，亚夏瞬间就浑身颤抖。据说翼龙胆是她寻找的其中一种「灵药」素材。也就是说，只要打倒那条龙，就可以接近当初想要达成的夙愿，不过目前亚夏心里并没有燃起希望的灯火，而是无法抗拒的恐惧感与排斥感。光是被龙看了一下，自己就被「那不是人类能够抗衡的对象」这种想法逼到绝境了。

    然而，其中还有比龙更令人毛骨悚然的恐怖怪物。

    有个坐镇军团中央的巨大蓝色怪物，更是将绝对的无力感、绝望感深植在亚夏心中。

    那不是单纯看起来很强，即使距离如此遥远，还是会释放出稍有松懈就会被压垮的漆黑杀气和压迫感。

    「那头蓝色巨大怪物是首领吗……看起来好像是那头怪物在使用装置……」

    正当亚夏勉强思考如此呢喃时，眼前的景象突然和脑中的某段记忆互相嵌合。

    「！！」

    亚夏回过神看着身旁的祥真。

    莉央、克莉丝也发现某些端倪而转头看他。

    祥真只是望着逼近的怪物军团，露出空空如也的呆滞表情站在原地。

    「喂……祥……」

    「……就是那个。」

    祥真口中吐出如同怨念的阴沉声音，右手的摆锤仿佛脱缰野马般发出「锵锵」声狂乱飘舞，前端正指着军团中心的蓝色巨人。

    「就是那个。」

    祥真的双眸顿时失去光芒，染上一片昏暗。

    「那是我的……」

    他用几乎会喷血的力道握紧拳头，并往前迈出步伐。

    「那是我的……唔唔……」

    不过他没有继续前进，克莉丝上前搀扶着抱头呻吟的祥真。这个时候锁链再度出现剧烈震荡。

    「……我们返回地上阶层吧。」

    克莉丝在耳边如此喃喃说道。

    「如果那是D良美织口中说的怪物，的确如她所说，那是个无法对付的怪物。虽然很不甘心，我们并没有抢回传送装置并死守它的力量，不过我们还是有自己能够做到的事情。」

    她从正面盯着祥真，并用劝谏语气如此说道。

    「为了回报这个状况，我们必须尽早赶回地上才行。」

    「回去？」

    祥真用黑暗的深沉双眸回看克莉丝。

    「我不要。」

    「！？」

    他的视线朝着怪物军团自暴自弃地说：

    「我要留下来等，我是为了杀掉那头怪物才来到这里，所以不管发生什么事情都……」

    就在这个时候，他暗沉的眼眸瞬间闪过一道光芒。

    祭。

    早希。

    小雪。

    华乃。

    琉璃子。

    贤。

    美织。

    「Valkyria」。

    「Platinum Act」。

    渚与同班同学。

    在城里面开店的人。

    保护地上阶层的警官与职员。

    每当脑中浮现众人的脸，光芒便更显得强烈。

    仿佛云间透进的阳光化为闪耀的光芒一般，祥真眼内的阴霾被一扫而空。

    「…………」

    原先失控的锁链突然静止，变回普通的锁链。

    祥真低着头大大吐出一口气，接着便抬起头望着同伴。

    「……对不起，我们回去吧。就像克莉丝说的，我们有自己能够做到的事情吧。」

    尽管他没有全盘接受，不过表情已经没有杀伐、危险的气息了。

    既然如此，当务之急就是赶紧离开这里。

    莉央将视线转到亚夏身上。

    「亚夏，回去的路呢？」

    「包在我身上。地图已经完成了，我也记得走过的路线。」

    「好，那就一直线冲到地上阶层吧。」

    正当祥真对这番话点头时。

    脑中突然响起嘲笑的声音。

    祥真顿时回头看往巨人的方向，连他都不知道自己为什么会看着巨人。

    双方处在不像是能够传递声音的距离。

    而且怪物不可能会说话。

    「祥真先生！快走吧！」

    听见亚夏催促，祥真宛如想摆脱幻听般甩甩头。

    「知道了，我马上过去。」

    就在祥真离开的同一时间，怪物军团也完成第三次传送。

    ※※※

    祥真等人从正规的地下城深灰色洞穴入口返回地上阶层。眼前的景象让他们哑口无言地呆站在原地。

    「森林被……」

    他们当然已经做好可能出事的心理准备，不过实际见到地上阶层丰穰的森林遭到熊熊烈火吞噬的景象，他们还是无法立刻接纳这点。

    在人工太阳开始活动、四周逐渐变亮的天顶下方，于火焰燃烧的声响当中还交杂着震耳欲聋的交战声、呼喊声、悲鸣声。

    人类与怪物的声音似乎都混在其中。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    近处传来一道叫声，接着有名男子随着沙沙声从草丛冲了出来。从穿着分析，他似乎是冒险家，而且好像正在死命逃离某种东西。

    「救、救命！快救救我！」

    长着翅膀的怪物正紧紧跟在男子后头，怪物挥着手持的镰刀拍着翅膀，仿佛死神般悠闲地接近男子。

    「快趴下！」

    随着克莉丝如此响亮一喊，男子双手抱头趴在地上。

    「fu-la waikksse ko quekku swa-ni yuwikka wwnn――allank！」

    念出咒语的亚夏挥下法杖，前端迸射出光芒。

    光芒化为雷枪袭向敌人，深深刺进怪物的躯体。

    「……呼……呼……」

    男子抬起头看着怪物遗骸，他的身体仍然害怕得不停颤抖，瞪大的瞳孔迟迟无法聚焦。

    「喂！还好吧！？」

    最先赶到身旁的克莉丝扶起男子如此问道。

    「告诉我，现在是什么情况？」

    「噫啊啊……」

    「振作点！快冷静下来……」

    「我、我不要！快救救我！」

    男子硬是挥开克莉丝的手，接着便半崩溃地拔腿狂奔。

    「等、等等！别随便乱跑！还不知道敌人躲在哪里！」

    克莉丝连忙跟在男子身后，不过刚好有棵烧起来的树倒在两人之间挡住去路，一行人和该名男子就这样被区隔开来了。

    「救救我！我不想死！快点救我！」

    「别大吼大叫！安静下来！不然又会……」

    「救……唔啊啊啊！又出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    应该说不出所料吗？有翼怪物又再次出现在大声嚷嚷的男子面前。

    「啧……公主殿下！」

    不等克莉丝说完，亚夏已经开始集中意识。

    不过男子的身体早已进入镰刀的攻击范围。

    要在挥下镰刀前迅速念完咒语、放出雷枪，这点可以说相当困难，不过亚夏仍然高举法杖，另外克莉丝、莉央跳过了树木，而祥真则是准备放出锁链。

    「噫……噫啊啊啊！救命啊啊啊啊！！！」

    就在镰刀即将挥在哭喊男子的头上时……

    「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn――allank！」

    一道与刚才相同的咒语突然响起，出现的雷枪直接贯穿敌人的脸，不过刚才的声音并非出自亚夏，咏唱的语调更加优美、成熟。

    亚夏放下法杖缓颊一笑，一发现视线前方使用魔法的人，她兴奋地叫说：

    「师傅！」

    「你们怎么会在这里！？」

    被称为师傅的女性――华乃露出惊讶的表情看着祥真等人。她端正的容貌带有浓浓疲态，平时身为招牌的纯白色法袍、三角帽也满是脏污。

    「救、救救救救救我！我、我会被那头猪怪杀死！我会被杀！我会被杀死啦啊啊啊！！！」

    「吵死了！」

    华乃朝失控男子瞪了一眼，并用法杖用力敲击男子的后颈，男子的身体「叩」的一声倒卧在地，看来似乎晕了过去。

    「……一开始这么做就好了。」

    「嗯……筱冈老师下手果然不手软……」

    克莉丝、莉央都半傻眼半佩服地如此说道。

    「咦？这不是荣仓吗？」

    「真的耶！喂～～！」

    有两名男女从华乃身后赶来，是佐野贤与筱冈琉璃子，他们同时也是华乃冒险队伍的成员。

    「啊……还好有找到那个叔叔……」

    琉璃子松了一口气。

    「不好意思，琉璃……你可以背他吗？虽然我觉得会有点吃力……」

    「OK～～遵命～～」

    琉璃子举起右手摆出敬礼姿势，并将男子扛在肩上。尽管外表看起来与姐姐华乃同是个纤细的女性，不过其实她是个能够轻松穿起超重量镗甲的前锋战士，要背起一名成年男子根本是易如反掌。只不过，应该是先前累积的疲劳，她的脸色不像回应时那样轻松。看来她太勉强自己了。

    「总之先回城镇吧。不知道怪物什么时候会再从那个传送装置出来。你们应该也会一起过来吧？」

    「是的。那个……为什么师傅你们会来这边呢？」

    听见亚夏这么一问，华乃用下巴指向妹妹扛着的那名男子。

    「诚如你们看到的，我们是来救他的。真是的，不知道哪根筋有问题，居然逃到有一堆怪物的森林……唉，途中有好几次都想放弃了。」

    「您认识他吗？」

    「嗯？完全不认识耶。」

    这个答案让亚夏腼腆一笑。就是因为她不矫饰做作，所以才让亚夏敬重她。

    「你为什么笑咪咪的，真是个怪家伙……话说你们那边……」

    宛如要盖住华乃的声音，上空突然传来无数的振翅声。

    所有人都反射地抬头，只见有十几头拿着镰刀的有翼怪物正在俯视这里。

    「这里交给我！你们快过去！」

    华乃凛凛生风的声音顿时响递现场。

    「师、师傅……为什么……」

    「你们回到城镇应该有事情要做吧？一看到你们想要表达某事的表情就知道了！要是能够突破现在这个糟糕情况的话，那就快去吧！」

    祥真等人顿时有些疑惑。

    「……走吧，师傅他们不可能输给那种怪物的。」

    其中亚夏早一步转过去背对华乃等人，她的语调透露出对华乃的强烈信赖。

    祥真、莉央、克莉丝三人彼此对看，接着便点了点头。

    「知道了，就交给筱冈老师了。」

    「你们三个可别死喔。」

    「筱冈小姐，收拾掉这些怪物后，我们再一起到学校餐厅吃饭吧。还有椎本警官好像要结婚了，我们也一起去参加婚礼吧，还有……」

    「呃……真是的！很烦耶！插那么多稍微错开焦点的死旗要做什么啦！别担心我，快点去！！」

    华乃气呼呼地把祥真等人赶跑，不过敌人并没有追过去。似乎是想先解决掉华乃四人。

    就像是要展现这个意图，其中一头怪物挥起镰刀急速俯冲。

    「唔……」

    怪物锁定华乃为目标，不过在模样诡异的镰刀碰到她前，贤利用速射十字弓射出的箭已经射穿敌人单边的翅膀。失去平衡的怪物摇摇晃晃地降落到地面，还发出宛如用指甲刮过黑板的刺耳叫声。

    「叽！叽叽叽！叽叽！！」

    见到异形怪物愤怒地挥起镰刀，华乃用无奈的表情说：

    「……事到如今问这个好像有点怪，这些家伙到底是怎么回事？就生理层面来说，有些还长得还挺恶心的……」

    「天晓得……应该是A级地下城的怪物吧……」

    「A级地下城……要是我们探索下去的话，该不会只会碰到这类怪物吧……」

    尽管怪物袭向最近的华乃，不过琉璃子的大盾立刻从旁将怪物击飞出去。

    「哎呀，没关系啦。姐姐，把这个当成是A级地下城的攻略预习就会觉得很幸运！」

    「……你的个性还真是无忧无虑，真想向你学学。」

    「……我也是。」

    见到仍然扛着男子的琉璃子开朗笑着，华乃、贤都不禁衷心羡慕起她的正面思考。

    另一方面，不知道是否因为伙伴遭到轻易击败而加强戒心，怪物们没有立刻发动攻势，而是选择在空中盘旋。华乃等人则是趁这个机会继续交谈。

    「有干劲是不错，接下来还得靠你做很多事，不过那个男的拜托丙上村送到城镇应该比较好吧？」

    华乃指着该名男子如此说道。莉央在离开时曾经提议要帮忙将男子送回城镇，不过却被琉璃子用「我会负责照顾这个叔叔的，别担心」为由婉拒。然而，诚如华乃所言，接下来不仅要跟怪物交战，而且还要背着一个昏倒的人，这当然是个不利的重担。结果琉璃子还是带着毫不掩饰的表情回以开朗笑容。

    「啊哈哈，看到脸才想起来，我记得这个叔叔也是个二星冒险家。只要他冷静下来的话，应该就是个很强的战力，因此我只是想请他帮点忙而已啦。」

    「帮忙……那个家伙应该没有用处吧……从刚才就一直发疯乱叫。」

    「哎呀～～这个部分就包在琉璃身上吧～～」

    琉璃子将肩上的男子放下，接着便用力一按后颈让他清醒过来。

    「嗯……唔……怎么了……这是哪里……」

    「叔叔早～～！」

    琉璃子贴到鼻尖几乎相抵的距离并挥着双手微笑。

    「什么……你是谁？到、到底发生什么事了……」

    有如向日葵的灿烂笑容让男子不禁红着脸颊，不过一看到她身后的丑陋怪物，他脸色顿时变得苍白起来。

    「啊……我、我想起来了……我在这里被那些怪物追杀……唔啊啊啊……」

    就在男子抱着头即将叫声的瞬间，他感觉到脸颊突然传来一阵柔软的触感，原来是琉璃子朝着他的脸颊亲了一下。

    「咦…………」

    「我们缺人手喔，可以麻烦叔叔跟我们一起战斗，好吗……」

    琉璃子紧紧握着男子的手，抬起头望着他，并用妩媚的甜美音调如此呢喃。男子则是一脸茫然紧盯着琉璃子看。

    如果说姐姐华乃是个不懂人情世故的冰山美人，那妹妹琉璃子就是个八面玲珑的开朗美女。这也就表示，只要稍微撒个娇……大部分男人都会立刻被她迷得团团转的。

    「…………那就战斗吧。」

    男子用手抵着脸，用难掩兴奋的声音如此回答。

    「好耶！谢谢叔叔！想顺便问一下叔叔擅长什么武器？」

    「飞、飞刀……我对投掷飞刀还挺有自信的。」

    「好帅喔！那可以麻烦叔叔和那个拿十字弓的眯眯眼一起支援我吗？」

    「包、包在我身上……就算拿命来换，我也不会让它们伤你半根寒毛！」

    男子握着琉璃子的手并如此断言。

    琉璃子带着微笑说出「嗯……谢谢叔叔」这番话，接着便转头朝姐姐吐个舌头。

    「……真佩服你能有这种个性。」

    不过这次华乃却是用半傻眼的语调如此说道。

    ※※※

    祥真等人穿过森林并来到商店街。

    城镇里面可以说满目疮痍。门跟外墙都遭到摧毁，许多房舍也受到破坏，四处还传来交战的声响，看来战斗依然正在进行中。

    「大姐姐们！」

    祥真在主要干道外围发现四名身穿类似泳装的女冒险家并如此喊道，那是二星冒险家「Platinum Act」的四名成员。

    目前正有七到八只哥布林包围她们，剑与斧头不断交锋展，战况相当激烈。尽管是以少敌多，不过「Platinum Act」最后还是击退了哥布林，并把脸转向祥真等人。

    「大姐姐，还好吧？」

    「嗯……还可以吧……」

    尽管队长打起精神笑着回答，不过祥真等人还是相当担心。因为他们很清楚「Platinum Act」的实力有多强，区区八只哥布林并不会让她们打得如此棘手。

    「看来你们也没事……我原本还担心怎么没有看到你们的影子呢。」

    「我们刚才都还在地下城里面。」

    「地下城……原来如此，难怪没有看到。」

    「大姐姐，你们知道『Valkyria』在哪里吗！？」

    「『Valkyria』？」

    队长将手叉在小蛮腰上回答说：

    「喔，那些家伙在中央广场喔。原本看到传送装置出现龙的时候，我还以为没救了，不过她们的实力果然与众不同呢。」

    从她的语气听来，看来地下所见到的龙已经传送到此处，并遭到「Valkyria」击倒。那种怪物的确只有她们才有办法应付吧。

    就在这个时候，森林方向又闪出一道光芒。

    所有人的视线都一起转向该处。

    其中一名「Platinum Act」成员跳上附近的顶楼查看，接着便带着沮丧神情跳了下来。

    「……又来了。尽管好像没有龙，不过以哥布林为主的集团大概有一百只左右。」

    「…………」

    一听完报告，队长便哑口无言地皱起眉头。

    「加上这次怪物总共传送几次了？」

    「天晓得……从十次以后就没数了。」

    面对克莉丝的问题，队长摇摇头继续回答：

    「可恶，这到底是怎么回事？每次都传送个一百只过来，是在玩我们吗！？」

    听完她们的话后，祥真等人认为「说不定真的是这样」。

    明明只要把地下军团一口气传送过来就一定能够分出胜负。会使用这种故意少量并拉开间隔传送的做法，除了玩弄以外也想不到其他理由。

    「我说你们……难道都不准备逃走吗？」

    虽然「Platinum Act」因为害怕A级地下城而选择放弃探索，不过目前仍然有许多海外媒体将她们报导为「A级地下城探险家」。简单说来的话，她们是群骗子。

    要是其他冒险家得知这点的话肯定不会有好事。对祥真等人来说，遇见她们也没有什么收获。不过，随着交情慢慢加深，祥真等人也知道她们不是天生的坏家伙，甚至莉央也能稍微认同她们的生活方式。

    因此莉央只是纯粹提出疑问，而非带有「反正你们就是会逃吧」这样的侮蔑之意。

    「嗯……问我们为什么不逃，其实我个人是很想快点溜走啦……」

    队长似乎有点尴尬地搔搔头，接着朝城镇中央瞥了一眼。

    「从城镇中央到东侧还有很多一般民众，可是没有人想先逃，大概都是职员、公务员、店员的，那些家伙很坚持要留在城镇里面寻找来不及逃走的人，或负责疏散工作。」

    她将视线转回祥真等人，并无奈地耸耸肩。

    「一看到他们那么拼命，让我实在没有办法拍拍屁股走人，所以只好待在这边对付怪物了。这样应该很蠢吧？」

    她哈哈地干笑几声后，便叼起与娇小脸颊不搭调的粗雪茄并点起火来。

    「……才刚点烟又来。」

    从森林方向出现几只看似斥候的有翼怪物。

    不过这次情况有些不同。

    「喔～～原来还可以这样啊。」

    队长抬头望着天空吐出一道白烟后便如此喃喃说道。

    飞来的不只有翼怪物，下方还分别用双手抓着<惊悚哥布林>。这种长出天使翅膀的猪脸怪物与哥布林同时从空中缓缓进军，这幅景象依旧会让人有种世界末日到来的感受。

    「你们应该也有事情想要报告吧？赶快去广场吧。」

    短短抛下这句话后，身为队长的她便与同伴一起跳到附近的顶楼。看来似乎打算在顶楼面迎战怪物，不过她们的动作显得既迟钝又无力。

    尽管有些犹豫，但祥真等人最后还是决定将现场交给「Platinum Act」，并动身前往中央广场。

    奔跑约五分多钟后……当众人一接近中央广场，便立刻感觉到「Valkyria」就在该处。因为强者释出的玛娜正以广场为中心向外扩散。

    祥真等人则是冲进了搭建的帐篷。

    「快回答我。」

    「要说几次才听得懂喵，我什么都不知道了……」

    「怎么可能都不知道！快点老实招来！」

    当美织咄咄逼人地如此逼问，小雪只能无奈地耸耸肩。

    在中央广场搭建的帐篷中，两人的主张仍然是毫无交集。

    包含贾桂琳的「Valkyria」成员都站在美织身旁静观其变。

    「我不知道传送装置到底在哪喵，要是知道的话，我早就过去回收了喵。」

    「这件事是002号引起的吧？」

    「应该是。」

    「那002号在哪里！？」

    「我就说不知道了。」

    「唔……已经没时间在这边和你斗嘴了！」

    美织用蛮力将小雪拽倒在地，然后将刀尖抵在她的鼻头前方。

    「我问最后一次，传送装置和002号在哪里？」

    小雪眼都不眨地抬头看她。

    「不知道。如果杀我可以让你泄愤的话就杀喵。前提是你要动得了手。」

    「唔……」

    就在美织将力道灌进右手的同时，帐篷外面突然传来挚爱的声音。

    「找、找到了！D良同学！还有小雪小姐！」

    「小、小祥祥！？你怎么会在这里？你之前跑去哪里了！？」

    「太、太好了……总算找到你了……我一直在找你……」

    莉央、克莉丝、亚夏三人也跟着祥真进入帐篷。不知道是不是跑了一段路的关系，四人都不停喘气，额头还浮现斗大汗珠。

    「咦？D良同学……为什么用刀子抵在小雪小姐身上？」

    美织迅速将刀收回刀鞘里面。

    「没什么，找我有事吗？」

    「对对，先不用管我们。祥真你们先说有什么事情吧。」

    因为小雪摆出若无其事的态度撑起身子，所以祥真决定先报告要事。

    「我、我知道了……在这之前想确认一下，现在城镇现身的怪物都是因为传送装置的关系吧？」

    「没错喵。从状况来看，怎么想都是怪物先发现调查队寻找的新传送装置，并用装置传送过来的喵。」

    「不过我们怎么样都查不出对方是在哪边使用的。要是能够知道的话，就能由我们主动攻进地下城，并把装置抢回来了……」

    美织朝小雪投射意有所指的视线，不过小雪仍是一副事不关己的模样。

    「我们找到了！」

    听到祥真突然如此喊道，美织不禁傻眼地看着他。

    「小祥祥……你说什么？」

    「我说我在地下九层找到了。」

    「……找到什么？」

    「传送装置。」

    「唔！？」

    「Valkyria」成员都摆出了讶异神情。

    祥真则是将自己团队见到的状况告诉了她们。

    「……地、地下九层……居然会在那么浅的阶层……为什么……」

    贾桂琳满脸愕然地如此呢喃，艾蜜莉亚和蕾妮也难掩惊讶、动摇。连探索地区超过地下三百层的顶尖冒险家「Valkyria」都找不到的装置，结果居然是被刚升上二星的祥真等人发现，这个事实无法让她们轻易接受。不过，这个时候他说谎并没意义，说不定也有可能是敌人从某处将装置带往地下九层。总之目前只能这样思考，并接受这个事实了。

    「而且不知道该不该说不出所料，这件事居然会跟巨人有关。」

    艾蜜莉亚带着苦笑如此说道。

    「既然已经知道位置，那最好的方法应该就是由我们主动出击了。」

    蕾妮若有所思地喃喃说着，并将视线转往美织的方向。

    「白面具，你觉得这样如何？」

    「呼呼……哈哈哈……」

    结果美织低着头发出干涩笑声。

    「白面具？」

    「真是天赐良机。」

    美织抬起头时，她脸上充满了喜悦神情。

    「002号，虽然不知道有何目的，不过你总算肯从灰暗的地底出来了。我等好久了……这两年我一直在等候这个时刻。」

    或许是因为带有一碰触便会碎裂的危险气息与虚幻感，也让美织那挑起嘴角的笑容比平常多增添了几分美色。

    「请、请等一下！只靠四位就要闯进那么危险的地方吗！？」

    这个时候亚夏高声如此说道。

    「就算是『Valkyria』的各位，这样也太胡来了。诚如祥真先生刚刚所说，那边有难以估计的怪物正在待命耶！？里头甚至还有龙呢！既然要去的话，那我们也……」

    美织没有听进亚夏的话。虽然没有特别要代替她回答的意思，不过蕾妮、艾蜜莉亚接在后头回答说：

    「不用担心，我们不是要对付所有怪物。」

    「对对，半吊子的战力跟过来反而会碍事。只有我们会比较好办事喔。」

    「可、可是……」

    「亚夏，你试着想想。如果你跟我们一起行动，你有办法跟上我们的探索速度吗？」

    「这、这个……」

    应该不可能跟上，单纯比速度的话，就像是幼儿园孩童与大人的差别。光是在她们的队伍里面就会成为累赘。

    见到亚夏保持沉默，贾桂琳继续说：

    「有件事情我比较担心，就算我们『Valkyria』前往地下，要是002号趁机传送过来的话该怎么办？既然知道那个家伙在场，它的动向会比大量怪物更容易影响作战成功与否。这么说不是我们自夸，那个家伙除了我们以外也没有任何人可以对付吧？」

    「我想它应该不会过来这里。」

    小雪用事不关己的轻松语调说出这番话。

    「你怎么那么肯定？有根据吗？」

    「它应该已经看穿我们的想法才会故意这么做的喵。因为它就是这么喜欢辜负别人的期待。」

    「你说什么！说的好像事不关己的样子！」

    美织用剑拔弩张的语调如此说道，而且用几乎能够射杀对方的目光瞪着小雪。就在这个瞬间，祥真等人感觉到会让皮肤发麻的刺痛杀气，脸颊不禁浮现出斗大冷汗，而且还差点因为美织散发出来的压力、压迫感而跪地，让他们深刻体认到「Valkyria」的确拥有超乎常理的实力。

    「美织，现在不是做这些事情的时候。」

    「……啧。」

    被贾桂琳如此训斥，美织闭起眼睛消除杀气，然后缓缓睁开眼睛靠近祥真。

    「D良同学？」

    「小祥祥……」

    美织温柔握起祥真的双手，用孩提时代充满慈爱的眼神盯着他。

    「小祥祥，感谢你从那个家伙面前平安回来，也谢谢你再回到我面前。接下来的事情交给我处理，我会遵守约定打倒那家伙……替小祥祥的爸爸、妈妈报仇。」

    「报仇……原来是这样，所以我才会对那头怪物……」

    「嗯……小祥祥，这个给你。」

    美织从背包里面拿出一个看似漆黑玻璃片的物体，并放在祥真的掌心上。

    「这是用地底深处稀有金属制造、能够从内部破坏玛娜依存生物的武器，记得小心使用。光是用前端稍微划破皮肤，就可以让栖息在地下城的所有生物死亡。不管什么生物都一定会死。」

    「…………」

    「不过只要一用就会碎裂消失，这点要注意喔。」

    「咦？为什么要把这么重要的东西给我？D良同学自己拿着不是比较好吗？」

    美织用视线朝着小雪一指。

    「我们接下来要潜进地下城，要是在这段时间那个家伙有什么奇怪举动的话，到时候小祥祥就用这个……」

    祥真皱起眉头，并将玻璃片递回给美织。

    「我不需要。D良同学对小雪小姐的态度好奇怪喔。」

    「没关系，你拿着吧。我还有自己的份。就算撇开那个家伙不谈，我还是希望小祥祥把这个带在身上。」

    如此说完后，美织便将玻璃片硬塞进祥真背后的背包。既然祥真已经得知002号与双亲的因缘，其实连美织自己都不知道为什么还要继续掩饰小雪的真实身分。

    「还有其他事情要确认、讨论吗？」

    贾桂琳环视众人如此问道，不过没有人有意见。

    「差不多该行动了。我说小雪，如果情况允许，我们会把地下那个传送装置带回来。如果情况不对的话，破坏掉应该没关系吧？」

    面对蕾妮的问题，小雪则是点点头表示允诺。

    「没关系喵。」

    「我知道了。」

    传送装置是以能够承受地下城深处栖息巨龙一击的超高硬度材料制成，一般冒险家的实力不论怎么做都无法造成伤害，而「Valkyria」则是有办法破坏的；不过相反的，位于地上阶层森林的母机装置似乎被某种魔法能量保护，不论怎么做都无法破坏，也没办法趁子机出现传送预兆时由母机传送，因此「Valkyria」只能够选择「特地经过地下」这个绕远路的做法。

    「那就走吧，绕过森林从正面闯进地下城入口！」

    贾桂琳语毕便冲出了帐篷。

    「我们一定会完成任务，所以请你们务必撑到那个时候。」

    「掰啦！小鬼头。千万别死！」

    蕾妮与艾蜜莉亚也跟在她身后离开帐篷。

    「…………」

    最后留下的美织默默戴起白面具。她回头看了祥真一眼，接着便迅速冲出了帐篷。

    人数只剩一半的帐篷内变得空荡荡的。小雪则是环视四人并语带试探地问说：

    「所以呢？祥真你们接下来想怎么做喵？」

    「和筱冈小姐一起为了保护城镇而奋战。小雪小姐应该也会帮我们吧？」

    结果小雪只是露出有些意外的神情，然后浮出仿佛在试探对方的可疑笑容。

    「把我留在身边真的好吗喵？你们应该也有从刚才美织那番话隐约发现我的真实身分吧？我有那么值得信任喵？」

    「与其说信任……」

    祥真看似尴尬地搔了搔后脑，用一如往常的恬淡语调回答说：

    「毕竟小雪小姐从第一次见面以来就一直在保护、帮助我们，所以我一开始就没有怀疑过您……莉央我没说错吧？」

    看到祥真使了眼色，莉央一如往常地发出豪爽的大笑说：

    「哼哈哈哈！说的没错！小雪喵小姐对我们来说只是个年龄不详的女仆和地下城协会职员，除此之外都和我们没关系啦！」

    克莉丝、亚夏也从他身后采出头，用毫不掩饰的口气说：

    「就是这样。其实我不是很懂你和D良美织的关系，不过说到身分不明，我们也算是同类。」

    「小雪小姐的往事并没有关系，重点是现在的您！」

    「……你们还真是一群滥好人。」

    小雪只是大大叹了一口气并摇摇头。

    「真是拿你们没办法，那就看在你们这群滥好人的份上稍微帮点忙喵，只有一点点喔。」

    ※※※

    祥真四人正在商店街的街道上面奔驰。

    「莉央！下个转角绕过去有一只！」

    「收到！」

    莉央在转过防具店的同时朝前方踢出右脚。

    「唔嘎！？呃吼……！！」

    随着一道低沉声响，大马士革靴前端深深埋进敌人腹部，名为<高阶哥布林>的黑灰色怪物直接撞上墙壁且毫无动静。

    「亚夏！服装店的顶楼！」

    「fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn――allank！」

    从法杖前端出现的雷枪飞往顶楼方向。

    服装店顶楼处有只<惊悚哥布林>与一名女性。那名女性是服装店的老板娘。老板娘为了逃离哥布林爬上了顶楼，结果无路可逃。正当她在顶楼边缘发抖时，哥布林正逐步进逼，并朝她伸出魔掌。

    不过，就在哥布林抓到老板娘前，飞来的雷枪已经刺穿了哥布林的胸膛。

    哥布林还来不及发出临死叫声便从顶楼摔到下方。

    「啊……呀！」

    尽管见到前来救援的冒险家而放下心来，不过老板娘却因为姿势的关系失去平衡而摔往地面。

    「……勉强赶上了。」

    先绕到落下地点的克莉丝将她抱住并松了一口气。

    「站得起来吗？有哪里受伤吗？」

    「不，我没事……谢谢您……」

    老板娘一脸呆滞地如此回答。她之所以这么惊讶，一半是因为尚未摆脱被怪物袭击的恐惧感；另一半则是被如同王子般帅气登场的克莉丝用公主抱姿势搭救的关系。

    克莉丝轻轻将她放下并开口说：

    「还能跑的话，就直接往东区方向的主干道，途中会有其他冒险家在那里等候，请跟他们一起逃吧。」

    「好的……那个……以后还有机会再见吗？」

    「嗯？应该还有机会再见吧？」

    「……希望您平安无事。」

    老板娘温柔地朝克莉丝的脸颊一吻，接着便羞红着脸跑离现场。

    「嗯？真是个奇怪的妇人。」

    正当克莉丝不解地歪着头走回同伴身边时……

    「帅哥！接受天谴吧！」

    头顶突然被劈了一记手刀。

    「好痛！？丙、丙上村你发什么神经啦！」

    「你这个家伙居然连人妻都敢出手……真是天理不容……」

    「什么！？」

    「对你这种家伙就要这么做！」

    「唔！你在胡扯什么！」

    「唔唔～～」

    「唔嘎～～」

    见到两人互相拉扯脸颊的模样，亚夏嘟起嘴说：

    「你们又在吵架了！祥真先生，还有其他来不及逃走的人吗？」

    「正在找，等我一下……」

    祥真集中意识开始探查附近的震动。

    在这场城镇防卫战中，他们四个人的任务是「寻找并救出来不及逃走的人」、「歼灭斥候」，大部分留在城镇的冒险家正待在森林、城镇交界处的前线与怪物战斗。之所以调派祥真等人到后方支持，是因为祥真的摆锤最适合用来找人。虽然还有其他方便侦查的武器、道具，不过目前没有人可以像他在这么大的范围内找出正确位置．祥真的感应能力就是这么厉害。

    仿佛在证明这点一般，他们目前已经救出七人，并顺利将他们送往后方了。

    距离作战开始已经过了四十五分钟。

    纵使进展顺利，不过却尚未救出所有的非战斗人员。

    祥真在城镇西南方掌握到一个奇妙反应。

    「……找到了。」

    当祥真此喃喃说着，莉央、克莉丝赶了过来。

    「荣仓，是幸存者吗？」

    「不，是怪物的反应。不过动作好像有点奇怪……感觉像是几只怪物众在一个地方做着某事……」

    「附近没有人类反应吗？」

    「嗯……可是……」

    「既然感到在意的话就去看看吧。到现场再确认情况就好。」

    「那赶快出发吧！」

    当亚夏说完后，统整过意见的四人重新排好队列并火速赶往传来反应的西南方。

    穿过中央广场进入城镇南侧，便传来阵阵怒吼声与指挥战斗声，那是投身城镇、森林交界处防卫战的冒险家所发出来的。

    至于散布在城镇各处的冒险家。包含祥真等人在内，目前有四组人马被派为「搜救非战斗人员组」，总数共十七人。让非战斗人员安全逃离的「确保东侧街道安全组」有三组，总数共十三人。至于最危险、最需要实力的「前线组」则是有九组，总数共五十二人。华乃与「Platinum Act」都隶属于最后一组。

    一共十六组，总数有八十二人。这就是冒险家的整体战力。

    「前线的各位不会有事吧……」

    「现在只能相信他们了，毕竟最难处理的麻烦怪物已经交给小雪喵小姐。大家应该不会有事才对。」

    目前小雪并没有与祥真等人一起行动。

    小雪正在别处行动。虽然美织特别强调要监视她，不过祥真等人没有遵照她的指示。毕竟他们不认为小雪有害处，而且就像「Valkyria」当初不想与祥真等人一起行动，同行只会拖累并局限行动。实际上单独行动的她在战场上面可以说是横行无阻，而且也展现出万夫莫敌的活跃表现。尽管当时小雪表示「只是稍微帮忙而已」，不过这根本不只有稍微的程度。

    独自闯进西北方森林的她正一手包办所有龙群。都是多亏了她，才没有让地龙这类全长超过十五公尺的超大型怪物来到城镇。要是没有小雪，城镇或许早就被巨龙群蹂躏并化为焦土了。

    不过，毕竟是与最高阶怪物的四条龙种交手，所以小雪也被迫留在森林，无法前去支持别处，或是指挥其他冒险家。

    从西区主干道抄快捷方式南下约奔跑四分钟左右，祥真等人来到传出反应的目标处。该处确实如同当初祥真探查般有怪物的踪影。

    五只<惊悚哥布林>正挤在某家武具店前不停地敲着门板，或者是用斧头叩门。

    四人很快便发现它们究竟在做什么。

    「里面有人！」

    不知道是不是因为内部已经用木板钉死，哥布林们费了一番工夫仍然无法破门，不过毕竟是木造门，其中一只哥布林使出浑身解数挥下斧头，门板被斧头砍出纵向裂缝，而另外几只哥布林再用身体冲撞后，门板被撞成碎片四处飞散。

    哥布林宛如寻找活人的僵尸般涌入建筑物当中。

    「糟糕！被闯进去了！？」

    「得快点救人……！」

    正当亚夏准备往前跑的时候，西方天空突然传来熟悉的振翅声。

    「啧……居然挑在这种时候……」

    克莉丝发出咋舌声并抬头望着天空。六只有翼怪物抓着六只哥布林正朝着此处飞来。

    即使敌人本队已经被挡在前线，但看来还是无法阻止这类飞行怪物零散地突破战线，只能靠着附近的人员临机应变。

    「我和亚夏会想办法处理！你们先进去里面！」

    祥真伸长右手的锁链如此说道。这是最合理且唯一的选择，只能进行近距离战斗的莉央与克莉丝无法和空中飞行的敌人交战。

    「了解！克莉丝特我们走！」

    「荣仓还有殿下！这里麻烦你们了！」

    祥真与亚夏压低姿势准备迎战敌人，莉央与克莉丝则是冲进了武具店。

    「不知道敌人会从哪边冲出来，记得小心点。」

    「我知道。」

    莉央与克莉丝前后维持纵队，在昏暗武具店走廊逐步前进。

    周围没有半点声响。不知道敌人与需要救援者是否在更深处的房间，没有探查能力的两人只能对整间武具店进行地毯式搜索。

    正面走廊尽头的门已经被打得碎裂四散。

    两人跨过门坎并走进排列众多商品的房间。

    因为窗户紧闭、没有灯光，内部显得昏暗，而且这间店家怎么看都不算宽敞，每条通道和空间都相当狭窄，再加上堆积如山的商品从柜子满溢而出，而天花板还有令人傻眼的众多武器用吊挂方式展示，不仅视线恶劣，而且也不好活动。

    莉央与克莉丝分别从左、右两方沿着通道前进。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    这个时候深处传来一道叫声，而且还是人类女童的声音。

    接着则是物体激烈碰撞的「磅磅」声传进耳里。

    那也是深处传来的声音，不过两人身处的场所同时也有某些动静。

    「唔……什么……！？」

    出现动静的地方是克莉丝身后的柜子，柜子旁冲出的哥布林从死角扑向克莉丝。

    「喝！」

    尽管克莉丝回过身迅速拔剑出击，不过剑打中挂在天花板的长枪弹了开来。

    「啧……」

    哥布林按住克莉丝，并将她压倒在地，接着张开大口咬向她的鼻头。

    克莉丝扭动脖子躲过这招，类似唾液的液体喷到脸上，让她不禁皱起端整的面容。即使她用尽力气挣扎，不过却还是无法挣脱，两手手腕也被抓住而无法自由活动。

    前方又出现另一只哥布林。那只哥布林拿着挂在墙壁上的三叉枪并靠向克莉丝。

    「克莉丝特！」

    「不用管我！你快进去里面！」

    「可是……」

    「别管我，快去！」

    尽管犹豫地停下脚步，不过莉央很快便背对克莉丝冲向内部，并跳过柜台、冲进内部的房间。

    「唔……唔呃……」

    独自留下的克莉丝必须在压倒性劣势中面对两只哥布林。即便她咬紧牙齿用尽力气，仍然无法将压的哥布林挣脱或推开。

    哥布林的腕力顶多与莉央同等或稍占上风。

    不过身体却相当沉重，从腹部的压迫感来推测，应该有一百三十公斤。面对如此令人绝望的重量差距，别说用蛮力，对体态细瘦的克莉丝而言，甚至无法靠技巧来挣脱。

    有道黑影落在克莉丝焦躁的脸颊上。

    回过种将视线转往上方，克莉丝与拿着三叉枪的哥布林四目相对。只见哥布林反手重新握着长枪，并高举到头上。

    然而，另一只哥布林依然紧紧抓着克莉丝。要是长枪刺下来的话，肯定会刺穿那只哥布林的脑袋。这便是目前三方身处的位置关系。

    ……打算连同伴一起做掉吗？不对……

    克莉丝在如此绝境中找到一条生路。

    不过这可以说是胜算极低的赌注。要是推断错误的话，百分之百会送命的。

    然而，她已经没有时间犹豫了。

    手持长枪哥布林手突然静止了。

    在即将挥枪的瞬间，抓着克莉丝的哥布林突然放手往后跳开。

    ……就是现在！

    看来它果然不打算与克莉丝一起送命。事先预测到这点的克莉丝随着哥布林一起撑起身体，然后紧紧抓着准备逃走的哥布林侧腹，并用巴投姿势往后方一摔。

    随后立刻传来一声惨叫。

    挥枪的哥布林无法收手，一枪刺穿了突然出现在攻击轨道上的同伴头部。

    「唔……喝啊！！」

    克莉丝一个翻身、旋转半圈，抓住了持枪哥布林的脸，并使劲扣击地面，接着迅速抓起掉在地面的十字形短剑刺向对方的脸。

    「唔嘎！！呃呜……」

    数度抖动手脚后，哥布林便全身僵硬、没有任何动静了。

    杂乱的店内恢复寂静，店内商品四散各地，还有两只丧命的哥布林仰倒在地。

    克莉丝靠着柜子缓缓起身，然后反复做着深呼吸，试图调整气息。

    「……好痛。」

    结果左肩传来一阵剧痛，看来好像是肩膀脱臼。先前因为过分专心应战的关系没有发现，或许是在把哥布林摔出去时脱臼的。

    尽管还有几处撞伤与撕裂伤，不过这些似乎不会对战斗造成影响，于是她决定无视这些小伤，企图先把脱臼的肩膀接回去。

    她在附近找到一张桌子，将肩膀抵在桌角上，并用全身体重将身体往上一抬。

    「……唔！？呃……」

    尽管一阵剧痛随之而来，不过肩膀顺利接回去了。

    克莉丝用右手按着肩膀，把身体依靠在柜子上。

    「呼……呼……」

    她气喘吁吁抬起头看着天花板。当她一垂下视线……便与翻着白眼的哥布林遗骸四目相接。

    「简直就像是『大法师』……」

    十字形短剑深深刺进丑陋怪物眉间，其模样恰好印证了这番话。

    不过……怪物究竟是什么样的生物？

    即使克莉丝脑海角落浮现出这个疑问，不过她说服自己目前思考这个没有意义，于是找回自己的剑并捡了起来，然后追着莉央前往店内深处。

    赶向尖叫声来源的莉央跳过店内柜台，冲进前方的后场。

    「……唔喔！？」

    约两坪大的狭窄后场已经有只哥布林严阵以待，并在莉央冲进房间时突然横向挥出斧头。

    如果是平常的莉央，就算稍微被偷袭还是能够抽身，并毫发无伤躲开这一击。

    不过现在的他相当焦急，尖叫声与打斗声是从更深处的房间传来，因此就算早一秒也要尽快前往内侧。

    结果他没有后仰来躲避，而是选择压低身体往前撞。当他正在冲刺时，眼前正好是哥布林的左脚，因此脸被猛烈的中段踢打个正着。

    「噗……呃啊……」

    然而，莉央却没有退缩。尽管鼻头骨折且喷出鲜血，但是他依然毫不畏惧地继续前进，并用后回旋踢将追来的哥布林踢飞出去。

    只花五秒左右解决掉后场的敌人，莉央直接冲进传来尖叫声的最深处，即货物储藏室。

    「哇啊啊啊！别过来别过来别过来啊！」

    一冲进里面便传来男子死命的吼叫声。

    「混账东西！别过来！我叫你快滚开！」

    男子正拿着双刃大剑不停四处乱挥。

    他面前有两只拿着斧头的哥布林，身后还有个年约十岁的小女孩。

    那名男子似乎正在保护小女孩。虽然挥剑动作完全是个外行人，不过因为攻击距离比斧头还长，所以哥布林似乎也找不到时机进攻。

    「哈哈哈……看来是怕了我的高超剑术吧！你们想逃走也没关系，赶快给我滚出去……啊……」

    男子不禁发出呆滞的声音。

    大剑突然一个手滑而朝着莫名方向飞去。

    「啊……哈哈……糟了……」

    他如此喃喃说着，接着举起双手表示投降。

    然而，哥布林当然不懂什么是求饶，仍然举着斧头逐步逼近男子。

    「天谷店长！」

    当莉央喊出男子的名字，男子这才发现莉央，并发出悲鸣、喜悦交杂的声音不停挥手。

    「丙、丙上村！？哇啊啊！救命！救命啊～～！！」

    「喂！你们这些哥布林！你们的对手在这边！」

    尽管莉央如此挑衅，不过哥布林完全没有回头。如同黑珍珠的双眸依旧动也不动，并朝着天谷举起斧头。

    「唔……可恶……！」

    莉央大步向前冲刺，奋不顾身地扑向哥布林。

    就在这个时候，仿佛一开始就计算好这般，哥布林突然回过身来，并朝着莉央挥出斧头。

    因为莉央打一开始便将整个身体扑向对手，所以来不及躲避，直接吃下这一击。

    「……唔呃……！」

    横向挥出的斧头深深刺进前方铠甲，斧头前端贯穿铠甲直接劈开侧腹。碎裂铠甲的缝隙随即渗出红色鲜血。

    「唔喝！！」

    莉央伴随着怒吼声用蛮力拔出刺在铠甲的斧头并砸回敌人头上，然后直接以左脚为轴心扭动身体，踢飞了旁边另一只哥布林。

    就像是切西瓜一般，被斧头一劈的哥布林头整个裂成两半、无力地瘫倒在地；被踢飞的哥布林则是重重撞在墙上，并在数度抽搐后变得毫无动静。

    尽管被打得很惨，不过店内两只、后场一只、储藏室两只，入侵店内、总数五只的哥布林已经全数歼灭。

    「……呼……呼……我还以为会死……」

    莉央摸着自己的侧腹捏了一把冷汗，伤口在下肋骨的正下方，要是再偏一点的话，说不定会伤到内脏而直接丧命。

    「丙、丙上村！」

    九死一生的天谷不禁掉下男儿泪，并趴在莉央身上。

    「喔喔……喔喔喔……我就知道你会过来！我的挚友～～！」

    仿佛抱着女友般，他紧紧抱着莉央，还用脸颊不停磨蹭、发出啜泣声。

    「等等，快住手……在下没有这种嗜好……」

    「我爱你！丙上村～～！」

    「真、真的别闹啦……」

    看到他甚至还想要强吻，莉央连忙想把天谷推开。因为莉央心中尚未解开天谷是否喜欢男人的疑惑，所以必须保护自身贞操，不过不知道是不是太兴奋的关系，天谷迟迟不肯放开他。

    「天、天谷店长……你稍微克制一下……」

    正当他感觉到危险而如此说道时，莉央的视线突然见到令人背脊发毛的景象。

    「天、天谷店长！快点放开我！」

    莉央焦急地如此喊道。被踢出去的哥布林正拿着锯子型武器扑了过来。

    「怎么这么冷淡嘛，亏我难得想表达一下感谢之意……」

    「后面！看后面！！」

    「嗯？后面怎么……哇啊啊啊啊！」

    见到举起锯子的哥布林越来越近，天谷反而更用力抓着莉央。

    「哇啊啊！丙上村快救我～～！！」

    「我、我知道！所以快放开我……」

    「丙上村～～！！」

    「快点放开我！唔喔！？」

    正当吵吵闹闹时，两人突然一个脚滑双双跌倒，而哥布林则是站在即使倒地仍互相拥抱的两人前方，并对着两人的脸挥下锯子。

    「呀啊啊啊啊！！」

    就在两个男人发出丢脸的尖叫后，哥布林突然发出「呃唔……！」的呻吟声而踉呛。只见有把漆黑的骑士剑刺在胸前，哥布林直接翻了白眼仰躺在地。

    「……你们到底在做什么？」

    在储藏室现出身影的克莉丝带着叹息声如此说道。原来是她在远处把光辉圣剑丢了过来。

    「喔喔喔……克莉丝特！！」

    猛然起身的天谷也想抱住克莉丝，不过被轻轻绊倒并「唔噗！！」一声朝地面献了一个热吻。

    「真是的……丙上村，先不说这个男的，那名少女情况怎样？没受伤吧？」

    莉央点点头回应，少女仍然持续站在原地发抖。

    「天谷，是你的小孩吗？」

    「什么？怎么可能，是不认识的小孩。」

    天谷站起身来，并用出乎意料的语调如此回答。

    「真是的，我今年也才二十八岁，怎么可能会有这么大的小孩。」

    「这是说，你赌上性命保护不认识的孩童吧。天谷，对你刮目相看。」

    「才不是这样，只是刚好都不及逃走而已。」

    搔着后脑勺的天谷粗鲁地如此回答，刻意不说出自己保护少女这点也让人颇有好感。

    「……谢谢三位哥哥。」

    少女用孱弱的语调说出这番话并低下头来。她的身体还在不停地颤抖。

    「嗯，你没有哭真的很厉害喔。」

    用手摸了少女的头后，天谷将少女背了起来。

    「那我们快点逃吧。这个家伙的母亲在地上应该也很担心吧。」

    「店长等一下，在那之前还有一件事。」

    莉央先如此回绝，然后转头看着克莉丝的方向。

    「丙上村？怎么了？」

    「呃……我是想说鼻子的事。」

    莉央的鼻梁已经歪向左侧并下陷。

    「已经完全断了，看起来好像很痛。」

    「痛是一定会痛，不过最头疼的地方是几乎没办法呼吸。帅哥，如果是你应该有办法弄好吧？就是这样、然后那样，就像电影里面会出现的……」

    「我的确会这方面的急救……可是会痛死人的喔。」

    「……会痛死人吗？」

    「会痛死人喔。」

    「…………」

    「…………」

    视线稍作游移的莉央烦恼了一阵子，最后总算下定决心点了点头。

    「我、我知道了……来吧……可、可是别突然动手，突然动手会很痛，而且又很危险……等在下做好心理准备后会通知你，拜托你尽可能温柔一点……」

    就在这个时候，克莉丝突然抓着莉央鼻头往旁边一拉，一道低沉的「喀嚓」声与莉央恶心的尖叫声顿时响彻整个房间。

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「弄好了，这种急救还是在做好心理准备前搞定比较好。」

    「喔……唔喔喔……你、你这个家伙……」

    蹲下身子按着鼻头的莉央泪眼汪汪地抬头望着克莉丝。尽管做法看起来有些粗鲁，不过却似乎是最合适的处理方式。只见鼻头完全变直了。

    「痛痛痛痛……喂……这样真的有转回来吧……要是扁掉的话，我不会放过你的……」

    「天晓得，反正原本没有的东西也没什么好损失的，应该不用那么在意吧。快走吧。必须赶快去帮忙公主还有荣仓才行。」

    「……你这个嘴臭帅哥。」

    「喂～～快点走吧……」

    当天谷用无奈的语调如此催促后，四人动身离开了武具店。

    天谷武具店前的街道正受到寂静垄罩。

    只有微微传来一对男女的喘息声。

    「……呼……这应该是全部了吧……？」

    「呼……呼……好、好像是这样……」

    「好累喔……」

    「啊哈哈……我也是……」

    祥真与亚夏相视而笑，并浑身瘫软地倒坐在地面。他们周围四处都能看到怪物遗骸。

    有翼怪物、哥布林各有六只，与当初飞来的怪物数量相同。

    他们有两人便顺利歼灭飞来的十二只怪物。

    「殿下！荣仓！」

    「唔喔！附近怎么都是尸体！？」

    莉央等人经过武具店的门走出外头。数完怪物遗骸的莉央不禁发出惊叹。

    「总数十、十二只你们居然也能够收拾掉……哼哈哈哈哈―真是了不起啊！」

    「莉央，你们也有平安救出人呢。」

    见到天谷、女孩没有严重伤势，祥真便露出微笑如此说道。

    「哼哼，根本易如反掌。」

    「嗯，不过我一开始就没有担心你们喔。」

    当祥真抓着莉央的手站起身时，他发现莉央受到颇为严重的伤。

    「莉、莉央没事吧？不只是腹部，连鼻子都……」

    「鼻梁被打断了。尽管已经请帅哥做过急救，不过难得的帅脸也面目全非了。对吧？」

    「呃……其实跟平常没什么不同耶。」

    「…………」

    「喂～～你们几个！」

    就在这个时候，街道另一侧突然传来呼唤祥真等人的声音。

    只见有五名男女沿着街道跑了过来。

    「那是……」

    「是和我们一样担任救助组的各位呢。」

    诚如亚夏所言，这些都是熟面孔的冒险家。是作战开始前于中央广场见过面的五人组冒险家。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    克莉丝这句话里面还带有「你们应该是负责东区吧」的意思。

    「东区那边已经处理得差不多了，我们是来帮忙的！」

    五人组的其中一人如此回应。尽管语调颇有几分霸气，不过脸色看起来不是很有精神。包含他在内的五人似乎都累积了不少疲劳。

    「这边的状况如何？有地方需要帮忙吗？」

    「等等。荣仓！」

    将意识集中在锁链上的祥真抬起脸来摇了摇头。

    「附近没有任何东西了，不管是人选是怪物。」

    「这样啊……那接下来要怎么做？一起到西北方搜索吗？」

    「不，我们是从西北方过来的，西北方也没有特别值得一提的反应……」

    祥真的声音突然被一道响彻城镇的巨大爆炸声所掩盖。

    「怎、怎么了！？」

    「快看那个！」

    所有人都抬头看着亚夏所指的方向。

    城镇外围不断窜出白烟，那是来自前线的求援信号。

    「前线正陷入苦战吗！？」

    男子发出仿佛呻吟的声音如此说道，白烟是防卫网即将被突破的信号。

    「这样不太妙，就算已经没有等待救援的人，东边主干道应该还有人在逃亡。」

    「意思是还不能让怪物进来吧。」

    「我们到前线吧。虽然我们的状况也不算万全，不过应该会比一直在前线战斗的人还要有体力吧。」

    祥真如此提议，同伴与其他五人都没有异议。

    「既然这样的话，就先赶往出现白烟的西南方外围吧。那边应该是防卫最薄弱的地方。」

    男子如此说完后，众人便决定接下来的行动方针。

    五人组的其中一人负责带领天谷与少女前往安全地带。剩下来的祥真等八人则是火速赶往前线。

    ※※※

    随着越来越接近前线，撼动大地的震动与战斗声也变得更加明显。

    现在出城不需要特地寻找通行的门，因为外墙的许多地方已经崩塌或是遭到破坏。

    祥真等人跳过瓦砾堆，一跃来到沿着外墙的前线。

    瞬间眼前随着耀眼闪光迸射出雷枪，被击落的有翼怪物滚到脚边。

    只见戴着白色三角帽的魔法师――筱冈华乃正不停喘着气，并将右手法杖刺进地面做了个大大的深呼吸。她端正的容貌一脸苍白，准备跨出的步伐显得踉踉呛舱，得靠着法杖支撑才能够勉强站立。

    「筱冈小姐！」

    一被叫名字，华乃发现了祥真等人。她回身看着声音传来的方向，眨了几次充满黑眼圈的眼睛，接着才「呼」的一声松了口气。

    「……你们来啦。」

    她用虚弱的语调如此说道并缓颊一笑。见到救援部队时，不只华乃，所有身处前线的冒险家都浮现出安心神情，表示他们是被迫陷入如此千钧一发的苦战。现场没有半个人毫发无伤，一半以上的人倒卧在地面无法动弹，剩下的人也是满目疮痍。

    祥真等八人立刻散开来帮助各个冒险家。

    祥真赶往崩塌外墙附近被迫进行二对一战斗的贤身旁并挥起锁链。锁链前端缠绕着哥布林的手腕牵制其行动，贤趁机运用远射十字弓，将箭矢刺进敌人的双眉之间。

    「呼……得救了。荣仓谢啦……」

    贤眯起那原本已经很细的眼睛向祥真道谢。

    「大家没事太好了。」

    「你们那边好像也挺棘手的。」

    祥真等人也是在城镇里面四处奔走，经过连续几次战斗，身体已经濒临极限。

    「是的，不过跟那个人比起来……」

    「说的也是……看到她真的没有资格在这边哭哭啼啼的……」

    两人一同将视线转往遥远的西北方森林。那边有两条全长约十五公尺以上的巨龙正怒发冲冠地发出嘶吼声并恣意肆虐，而小雪正位在仿佛台风、强震、大火同时袭来的地狱中心。

    小雪打从作战开始便是孤军奋战。当初原先四条的巨龙已经被击倒两条。巨龙是地下城怪物里面最高阶的怪物，要是随便一条闯进了城镇，祥真等人肯定会被彻底歼灭，巨龙就是如此强悍的怪物。对能一手包办所有巨龙的她，除了感谢以外，还是只有感谢。

    祥真与贤击倒另一只哥布林，并聚集到华乃身旁。不知道因为是能够俯瞰整个战局的魔法师，还是在战斗时获得众人信赖才自然被指名为队长，前线部队似乎是以她为中心。击败附近怪物的冒险家们都逐渐聚集在她身边。

    数起来，还能够战斗的人类冒险家约有十数人。

    怪物粗估还剩五十只左右。尽管种类几乎是以哥布林为主，不过仍然有几头<独眼巨人>之类的大型怪物混杂其中。

    尽管会是场严苛的战斗，不过在祥真等人加入的现在，战况其实也没有来到无法翻盘的绝望地步。

    众人频频朝华乃投以视线。即使华乃在心底「为、为什么会找我啦……你们几乎都是二星冒险家，只有我是一星冒险家而已耶……」如此发着牢骚，但仍然不形于色地毅然朝着前方，用凛凛生风的铿锵语调进行指挥。

    「听好！现在是最重要的时候！打起精神撑过去！只要再撑一下，我们绝对会获胜！我们要用获胜结束这场防卫战！」

    华乃高高举起右手所拿的白瓷之杖。这个时候已经不需要任何把戏，只需要将仅存的力量用来赢得这场决战就可以了。

    「准备好了吗！我们上！全军……突击！！」

    高声提振士气后，华乃朝着前方挥出法杖……防卫城镇的最后战役也随之揭开序幕。

    ※※※

    地下城深处地下的战场充满了死亡的气味。

    在刺骨寒气包覆的洞穴空间中，淡蓝色光线让洞穴全貌一览无遗。

    放眼望去能够见到满出的怪物遗骸让地面几乎无立足之处，深蓝色的墙壁与天花板都洒遍了体液、碎裂残骸。

    若要象征性形容这幅景象，那么或许只有「地狱」这二字最为贴切吧。

    令人惊讶的是，此番地狱景象竟然只四名年轻美女创造出来的。就只有这四名女性，她们不断歼灭、屠杀着难以数计的大量怪物。

    这种远远超越人类领域的力量说不定只能用天神化身来形容，不过在单方面遭到蹂躏的怪物眼中，她们或许才是恶魔、厉鬼，抑或是怪物吧……

    「喝啊！」

    美织发出凌厉的吆喝声在空中飞舞，双手的刀身发出光芒，将附近的怪物接连切成碎片。不论多少敌人涌上去包围她都完全没有办法阻止她。举凡起步速度、身手、基本速度完全是不同次元。光是她往前冲，周围的所有怪物都像是遇见风妖镰鼬般被切成四分五裂、向外飞散。怪物们甚至无法看清擦身而过时挥出的无数剑闪，便纷纷化为堆积如山的尸骸。

    贾桂琳与艾蜜莉亚紧跟在往前冲的美织身后，两人分别使用自己的武器――拳套与大剑歼灭掉遗漏，或从侧面出现的怪物。

    「美织那个家伙居然不管我们擅自闯进来。」

    当贾桂琳伴随着咋舌声如此说道，艾蜜莉亚发出豪爽笑声挥下大剑。

    「就让她自由发挥吧。那个家伙只有这种时候才是最强的。」

    她抽回右手的大剑，并将左手伸向前。

    「fy-la waikksse ko twi namu quekku swa-mi yuwikka wwnn――allank！」

    手掌伴随着咒语迸射出耀眼光芒。光芒随即化为巨大雷箭，在前方的哥布林群中扩散传导，并将数十只哥布林同时烧成焦炭。

    「……艾蜜莉亚，你也没资格说别人吧。」

    见到这道没有特别锁定目标的豪迈一击，魔法师蕾妮不禁叹了一口大气。她正以打坐的姿势浮在与三人位置不同的空中，并闭起深深盖下套头帽内侧的眼眸。蕾妮施展魔法时不需要直接看着对手，而是在脑中感觉对方的玛娜，并以此为目标来进攻。而且不光是位置，甚至还能透过体内流动的玛娜颜色、流向看穿对手所要采取的行动。说得简单一点的话，就是能够早两步在敌人采取攻击前出手击溃对方，如此违反常规的能力。

    蕾妮最拿手的魔法就是无数光弹。

    「去吧。」

    随着蕾妮的话，身边出现的众多光弹就像是有意识般各自袭向不同的怪物。

    诚如文字所述，没有咏唱就出现的光弹用光速向前飞去，怪物来不及惨叫便遭到歼灭。

    她能够一次创造出一百零三颗光球。也就是说，如果是小型种怪物的话，她可以在呼吸一次时同时葬送一百零三只。躯体部分缺损的大量怪物遗骸几乎都是蕾妮所杀，如果要比数量的话，她的战果肯定最为丰硕。

    「唔……总算出现了。」

    蕾妮感觉到某种气息并睁开眼睛，接着将周围环绕的一百零三颗光弹同时击向前方某个定点。

    狂舞光弹一同打在新出现的巨大敌人身上。强大威力撼动大地，并激荡出震耳欲聋的爆炸声。

    尽管敌人没有防御，硬生生吃下所有光弹，不过当闪光消失、视野恢复清晰后，别说是受伤，身躯甚至没有半点能够算是擦伤的伤痕。这个新出现的敌人――蓝色巨人依旧屹立不摇。

    见到这幅景象，美织眼中顿时燃起熊熊烈火。她与巨人之间仍然有无数怪物挡在面前。

    美织停下脚步，并将力量灌进右手刀身，而聚集玛娜的刀身开始释放出耀眼白光。

    「太碍眼了！全部给我消失吧！！」

    横向挥出的斩击化为无法目视的巨大空气利刃，袭向挡在她与巨人之间的所有物体。

    这招没有任何手段能够抵挡，美织经过淬炼的玛娜化为连钻石都能够切开的利刃，不论哥布林、野兽还是有翼怪物，直线上面的所有物体都被一刀两断……即使如此速度依旧没有减弱，甚至连身处最后方的巨人也被砍伤。

    随着一道「唰」的筋肉撕裂声，鲜红色血雾顿时喷向空中。

    右大腿下方被砍断的巨人失去平衡倒了下来。

    不过巨人很快就撑起身体，因为从剖面处瞬间长出了全新的右脚。

    「……」

    美织用冷眼看待这幅景象。因为她从小雪身上得知能够再生的事情，事到如今并不会让她感到惊讶。贾桂琳等人也聚到她的身边与蓝色巨人对峙。

    除了她们与巨人外，四周已经没有任何会动的物体了。

    能杀的东西已经屠杀殆尽，地面满是几乎无立足之地的怪物遗骸。稍微环视过周围的景象后，美织抬起头来望着巨人。

    只见蓝色巨人正静静发出嗤笑声。

    「有什么好笑的，被杀了那么多伙伴不会不甘心吗？」

    蓝色巨人依然静静发出嗤笑声。

    「不，这点小事你应该不会在意吧。」

    蓝色巨人依旧静静发出嗤笑声，美织则是挑起嘴角语带挑衅地说：

    「你觉得高兴就好，毕竟你就是这么扭曲的孤独生物。」

    蓝色巨人的笑容突然消失。

    「唔！」

    美织以为对方会冲过来而反射摆出应战架式，不过巨人没有发动攻势，反而还看似无趣地稍微叹口气，并转身背对「Valkyria」，然后踩出巨大地响声，走回深处的黑暗。

    仿佛孩童想兴奋地看马戏团表演，不过演出却没有想象中感动而显得极度失落般。被这种失望视线一看，美织心头顿时有股理智断线的感觉，就连贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮似乎也难掩心中的怒气。她们全都紧紧握拳瞪着巨人的背影。

    「如果你还能背对我们摆出游刃有余的态度，那就尽管来吧。」

    美织朝地面吐了一口口水，并将双刀举到身前。已经不需要答辩，现在正是把两年前的帐算清楚，也是替祥真与祥真双亲报仇的时刻。美织轻轻吐出一口气，用仿佛闪电的速度举刀砍向巨人的背部。

    「那就别说话，直接去死吧！」

    ※※※

    接近正午时分，覆盖天顶的人工太阳释出更强的光芒。

    阳光均等照耀着眼下万物，并在地面映照出细长的黑影。

    不论是依旧悠然坐镇于原处的浓灰色洞穴、仍然被大火笼罩的森林、呈现几何图样并淡淡发光的魔法阵、等距排列的顶楼、倒塌毁坏的建筑物、化为瓦砾的外墙……其中只有极少数的物体正在活动。

    只有几名冒险家与几头怪物在日光的照耀下晃动身影。至于其他还有性命的生物，则是倒卧在地上无法动弹。

    拂晓时刻掀起战端波及整个地上阶层，这场大战总算要迎向分出胜负的最后时刻了。

    「呃…―fu-la waikksse ko quekku swa-mi yuwikka wwnn……a……allank！」

    魔法随着这道豁出去的声音化为雷枪袭向敌人，将前后并排的两只哥布林同时刺穿。几乎在哥布林倒地的同时，施放魔法的华乃也像是电池用尽的机器人般倒地。

    「……已……已经不行了……」

    她趴在地面用快死的声音如此说道，脸色已经超过苍白如同强尸一般，别说是挣扎，甚至连半根手指都无法挪动。

    有个使用大槌的冒险家跳过了她，朝着下个逼近的敌人敲了过去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他直接捞起大槌往上殴打哥布林，被打中的哥布林在空中旋转，并掉在瓦砾堆中丧命。

    然而，那名男子似乎也因为这一击耗尽所有体力的关系，只见他被极重的武器甩得跌倒在地，然后耗尽力气昏了过去。

    站着的冒险家只剩三人，而怪物还有两头。

    某个拿着刺剑的女冒险家率先行动，女性特有的敏捷、华丽动作早已不见踪影，她的冲刺迟钝得几乎等同于步行，不过她还是挤出力气与敌方哥布林交战，并将剑尖朝前方刺出，而哥布林也挥出自豪的斧头来迎击。

    斧头与刺剑互相交错，分别嵌入对方的身体。

    女子来不及闪避而遭到直击，幸亏斧头击中肩上斗篷的金属扣环，才让她平安无事；而她的刺剑，则是漂亮刺穿对手的头。

    「啊哈哈……成、成功了……」

    女性浮现出夸耀胜利的笑容，刺剑也随之掉落地面。女子按着肩膀单膝跪地，她的锁骨已经被打碎。虽然试图勉强撑起身体，不过途中便失去意识而倒地。

    人类冒险家只剩两人……也就是祥真和亚夏。

    剩下的怪物只有一只<独眼巨人>。

    双方早已交战多时。

    面对身长四公尺的巨大身躯，祥真保持着绝佳距离持续展开一对一战斗。因为亚夏自觉精神力只能再施展一次魔法便会到达极限，所以只能焦急地看着双方的战况，不敢随便出手帮忙。

    <独眼巨人>是队伍曾经击败过的怪物，不过当时是在万全状态下四人一起上阵。即便比那个时候成长许多，不过再怎么说，这仍不是疲劳困顿的祥真能够单独应付的对手。

    因此，祥真从一开始便没有想过要独自打倒对手，而是使用锁链进行牵制，藉此等候机会到来。

    <独眼巨人>一口气拉近距离，并朝着祥真挥下右手。即便有些踉呛，祥真还是勉强钻过敌人双腿之间躲过这招。

    ……就是现在！

    在地面翻滚与敌人拉开距离后，祥真回过头来对亚夏便了一个眼神。亚夏在点点头后举起右手的法杖。

    就在<独眼巨人>重整态势，并准备再度看向祥真时……

    「呀啊！」

    亚夏并非是施展魔法，而是将右手的法杖直接丢向<独眼巨人>。因为她的目的只是为了吸引对手的注意力。计划非常成功，就在巨人将视线转移到亚夏身上的瞬间，<独眼巨人>脚下聚集的锁链漩涡一口气爆发开来，将巨人的身体五花大绑。

    「唔嘎！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随着大喊甩动锁链，祥真将四公尺的巨大身躯直接拉倒在地，一切都是为了将敌人送到同伴身边。

    「莉央！克莉丝！」

    <独眼巨人>被拉动的前方能够见到两名跪地的冒险家，那是莉央和克莉丝。两人发现祥真的意图并准备行动，不过单膝跪地的克莉丝已经无法动弹。她并非是不想动，而是没办法动，体力、气力都已经见底。不论怎么激励鞭策，双脚还是不听使唤。

    克莉丝咬紧牙根捡起地面的剑，挤出最后一丝力气，将剑丢往前方。

    「拜托你了……！」

    「……包、包在我身上。」

    莉央拿起她名为光辉圣剑的骑士剑站起身来。尽管他已经濒临极限好一段时间，不过还是将剑当成拐杖，拖着身体走向<独眼巨人>。

    「呼……呼……」

    「嘎吼！嘎吼吼吼吼！」

    仰躺的<独眼巨人>不停地挣扎，并挣脱锁链的束缚。

    「呼……呼……太慢了……我们赢了……」

    不过就在巨人撑起身体前，一道黑影已经落到巨大的单眼上。拿着剑的人类身影映照在瞳孔当中，而<独眼巨人>的意识也在这个时候与外界彻底隔绝。

    因为光辉圣剑的剑身已经「噗唰」一声刺进单眼里面。

    「结、结束了……」

    确定巨人已经断气后，即使还在遗骸身旁，但莉央还是不顾一切、当场瘫倒在地……这场遍及整座城镇的攻防战也在这个时候画下旬点。

    「喂～～还能动吗……？」

    「呃……勉强能动……痛痛痛……」

    冒险家们互相出手帮忙，开始救助、回收重伤伤员。后方尽力疏散非战斗人员的三组十三名冒险家也前来会合，所有冒险家都聚在城镇外围。

    「姐姐，站得起来吗？」

    「不行。」

    「站得起来吧？」

    「不行……痛痛痛痛痛！」

    被妹妹琉璃子用力捏了一下脸，华乃随即跳了起来并鼓起脸颊。

    「……真是的。你就没事吗？」

    「还可以啦～～」

    琉璃子拖着遍体鳞伤的身躯微微咧嘴一笑。

    「贤呢？」

    「在这里～～那个大叔也在这里喔～～」

    琉璃子的双手分别拖着贤，还有在森林闹出骚动的飞刀男。尽管两人已经累得浑身瘫软，不过都还活着。

    「队长小姐，没事吧？」

    在距离华乃等人稍远的地方，祥真正在帮助「Platinum Act」的队长起身。因为是场突如其来的战斗，包含她在内的四名成员都是穿着平常那套高暴露度的泳装持续在战场上面奔波，白皙透亮肌肤经过连战早已满是血迹与泥土，衣服到处都是破损的伤痕，模样几乎等同于半裸。

    「唉……结果还是留到最后了……真是的，明明拿不到半毛钱，用来做生意的工具也破破烂烂了。」

    尽管队长环视着自己递体鳞伤的身体并皱着眉头说道，不过表情却看起来很满足。

    「都是多亏各位才能得救，感谢各位。」

    「别这样，又不是为了你才这么做的。」

    队长只是冷冷笑了一声，便用手指拨起凌乱不堪的头发。

    「我说小弟弟，我有件事情想问你。」

    「什么事呢？」

    队长将视线转往森林方向继续问说：

    「那个女仆……到底是何方神圣？」

    在视线前方的森林中，小雪依然正在与巨龙交战，不过巨龙数量只剩一头，看来再过不久应该也会分出胜负。

    即使称不上一流，不过「Platinum Acti仍然是小有名气的冒险家团队，因此完全无法理解空手与巨龙抗衡的小雪究竟是何方神圣。

    「小雪小姐是我们重要的同伴，只是这样而已。」

    「……是喔，那就好。」

    当祥真斩钉截铁地如此回答后，队长似乎也没有打算再追问下去，只是晃着自傲的双峰、俏臀继续帮助其他的冒险家。

    敌方没有出现开战时令人感到戒慎恐惧的增援。

    不知道是不是美织等人的「Valkyria」团队成功完成任务，森林的传送装置很久之前便没有传出动静。

    不过，亚夏到空中确认过后，装置附近的魔法阵似乎仍是维持原貌。正因为如此，或许还不能完全放心。

    然而，那边也只能将一切托付给「Valkyria」，地上阶层的冒险家已经无能为力了，毕竟他们已经贯彻了自己的职责与荣耀。

    「这样就是全部了吧……」

    华乃环视着众人的脸并如此说道。

    「能够像这样与大家活着再见，这简直就是奇迹呢。」

    尽管一半以上的冒险家都受到无法自行起身的重伤，不过幸好整场战斗没有出现任何死者。如果考虑到长时间与如此大量怪物交战的惨况，这样的结果也的确只能用奇迹二个字来形容。

    「我说华乃，下次有机会和我约个会吧。」

    「什么？」

    当某个男子突然提出这个邀约，华乃不禁发出脱线的回应并皱起眉头。

    「我们之前不是约好了吗？要是能够活下来就和我约会。」

    「不不，没有这样约定吧。」

    华乃用一头雾水的语调拒绝，接着周围传来一阵笑声。

    「哎呀，姐姐没关系啦。反正约个会又不会少块肉。」

    正当琉璃子觉得有趣而加油添醋时，华乃露出了不悦神情。

    「不要，不然你代替我去怎么样？」

    「咦？真的吗？如果是琉璃子的话，我也会很开心的。」

    结果换成琉璃子开朗地笑着回答说：

    「好啊～～那下次大家一起去玩吧～～！」

    「大家一起去喔……」

    当男子如此落寞说道时，周围传来一阵大笑。

    自从确认全员生存后，现场便弥漫着一股放松的气氛。

    能动与不能动的人都浮现出笑容，毕竟面对所有人都存活下来这件事情，众人可以说是既开心又自豪。他们在往后应该都会成为好友吧。

    「又没关系，大家一起出去约会很好玩喔。」

    「我才不要，那只是普通的远足或野餐啦。我说小兄弟，你应该也是这么觉得的吧？」

    男子把话题抛到祥真头上。

    「嗯……远足和野餐不是也很有趣吗？」

    「呃……这个家伙没救了。」

    「真是的，小哥你到底想怎么样啦？」

    「约会当然是一对一，这点我绝对不会退让的……」

    就在男子打算说下去时……

    上空突然刮起仿佛会撕裂天空的旋风。

    正在高兴聊天的冒险家们都不解地纷纷抬头看向空中。

    接着所有人都僵在原地。

    「…………」

    「…………」

    没有人出声。

    到底是从什么地方出现的？

    是从传送装置吗？怎么想只有这个答案，不过没有半个人见到那个物体飞来的瞬间。为什么？怎么出现的？什么时候？从哪里出现的？

    明明现在不应该思考这些事情，不过不知道是因为想逃避眼前绝望景象的关系，思绪无法正常运作。

    另一方面，祥真、莉央、克莉丝、亚夏四人则是相当后悔。这是无法挽回的失态，因为只有他们四个在地下亲眼目睹、得知这件事。他们曾经亲眼见到有五条地龙与一条翼龙，因此只有他们四个能够戒备并提醒众人。即使小雪与「Valkyria」解决掉地龙，但还有翼龙在旁严阵以待。为什么脑中直到目前都没有注意到这点呢？是因为疲劳，心神损耗、放心……原因或许有很多，不过现在不论怎么后悔都太迟了。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    一见到甚至令人感到敬畏的优雅、巨大翼龙发出仿佛要突破天际的咆哮声，冒险家在一瞬间都理解到了敌我双方的战力差距。

    或许应该说是被迫理解的。

    甚至不需要用脑袋多想，就在心里与身体上面留下了印记。

    这是自己不论怎么挣扎都无法应付的强悍对手。

    只见翼龙大大张开嘴巴。

    能够见到口中有太阳色的光芒正在逐渐汇集。

    耀眼光芒片刻后便化为肆虐的灼热火焰。

    翼龙抬起头来进一步张大嘴巴。

    准备朝地面吐出带有灼热火焰的龙之吹息。

    「唔……啊……」

    「没救了……」

    正当某人如此呢喃时，祥真的喊叫声也随之重叠。

    「亚夏！」

    「唔……！」

    祥真回头朝亚夏喊道。亚夏一见到他的视线，瞬间便看穿、理解了他的想法，因此反而显得有些犹豫。

    「我、我做不到……」

    「亚夏！！」

    「唔……」

    又再度被喊，亚夏不得不选择妥协。她一边蔑视着脑中认为只剩这个方法并冷静做出判断的自己，一边迅速地念出咒语。敌人只剩下那条翼龙，因此就算这道魔法让自己无法动弹也没关系。

    「……sell shi wwnn……allank！」

    她将仅存的力量灌注在意念中，用最快且最强烈的风魔法朝他的背后猛烈一推。

    「唔！！」

    祥真的身体随着震动弹了出去。

    仿佛发射的火箭般转眼间飞向上空……

    冒险家们都只能呆滞地目送着他飞向空中。

    「唔……」

    翼龙很快发现有个像是豆粒的物体逐渐接近，于是稍微扭过头来，将火焰吐息的目标从地面转成该物体。

    接着大大张开的嘴巴朝祥真吐出灼热的火焰。

    身长超过二十公尺巨龙，所吐出的火焰在天空四散飞舞，轻易将渺小人类吞没，并将整面天空染成灼热色彩。

    祥真把装在左手的圆盾举到身前。面对巨龙的吐息，他唯一能够倚靠的圆盾小得无用武之地。当火焰接触到左手腕的瞬间，衣服随即化为黑炭。不仅如此，连皮肤内侧的骨头到肌肉纤维皆被燃烧殆尽，整条左手皆仿佛变成干巴巴的焦炭。

    即使如此，祥真依然没有停下来。

    他的视线没有从翼龙身上移开。

    没有丧失面对巨龙的勇敢意志。

    也没有放开右手紧握的玻璃片。

    灼热无法烧尽他的一切。

    祥真飞出烈焰之海的尽头，地上的冒险家们都惊讶地瞪大双眼。

    众人对他还活着的奇迹感到吃惊并发出喧嚣声。见到他仍然朝着翼龙飞去，他们无不感到惊叹，并兴奋地紧握拳头、发出叫声。

    「他还活着……他还活着啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    明明正面迎接巨龙的吐息，祥真却只有受到左手炭化、全身烧烫伤的极轻微损伤，这是因为亚夏事先在他前方施展风之屏障，还有龙害怕自己受到吐息波及而临时降低火力的关系。尽管后者因素几乎占了九成，不过要是欠缺其一，祥真肯定会在刚才那道吐息中丧命。

    在接受魔法飞向空中时，他当然没有计算到这点。就结果而言，这场赌注是他获胜了。

    挑战一百次或许有九十九次会在无法靠近的情况下被烤成焦炭，而这场搏命的近身突击成功了

    地上的冒险家们齐心一意地朝着空中群啊Ｋ淙晃痪右Ｔ渡峡盏乃不可能听到，不过他们仍然忍不住如此喊说：

    「好厉害！好厉害啊！！」

    「只差一点！加油！加油啊！！」

    「快上啊！唔喔喔喔喔喔！！」

    祥真如同子弹般迅速接近翼龙。

    双方距离约六十公尺。

    祥真用力握紧右手的玻璃片。

    双方距离约四十公尺。

    祥真将右手高高举向后方。

    双方距离剩十五公尺。

    翼龙似乎完全没有料想到祥真遭到吐息直击后还能活着。只见翼龙发出低吼并僵在原地。

    双方距离只剩五公尺。

    四、三、二……

    「荣仓！」

    「祥真先生！！」

    「去吧～～！祥～～～！！」

    背后传来同伴们的声音，祥真将右手刺向前方，并往下一挥。

    在这个运用了绝佳时机、绝佳武器的绝佳机会下，他成功达成了自己的任务。

    他已经尽力了。

    不过他的武器无法刺在龙的鼻尖上。

    没有刺进龙的身体。

    翼龙在千钧一发之际扭头，避免自己遭到直击。

    不知道是不是被祥真的气势震慑，抑或是从他武器散发的气息感觉到危险，翼龙选择避开这个攻击。

    右手的玻璃片宛如细沙般溶解、缓缓消失。

    祥真的特攻行径以挥空收场，只在翼龙的鼻头留下一道轻微擦伤。

    擦过翼龙身边的祥真在空中失去平衡，直接朝地面坠落。

    翼龙刻意不给予他致命一击，只像是在嘲笑愚者般眯起眼睛，紧紧盯着祥真落下。

    ……那是用地底深处稀有金属制造，能够从内部破坏玛娜伊存生物的武器。

    美织的话再度闪过脑中，祥真在自由落体途中仰望着遥远上空的龙并露出笑容。

    ……记得小心使用，光是用前端稍微划破皮肤，就可以让栖息在地下城的所有生物死亡。不管什么生物都一定会死。

    翼龙张开双翼、张开大口。正当准备再度对地面施展火焰吐息时，它突然出现异常状况。

    「……唔嘎……嘎吼……」

    翼龙发出呻吟并扭动巨大身躯，不停地挣扎，最后还吐出类似鲜血的液体朝天空发出咆哮。

    「嘎吼吼吼……呃吼……」

    原先仿佛划破天际的激烈咆哮声很快变成如蚊虫的低鸣，瘫软的翼龙垂下头开始往地面坠落。只见翼龙摇摇晃晃地盘旋落下，将几栋建筑物连根压垮，并重重撞击地面。

    「喂……那是怎么回事？到底是活着还是死了？」

    「你、你这个笨蛋别推我！我现在去确认看看……」

    正好在附近的男性冒险家被同伴们推往前面，只好战战兢兢采出头来窥视着翼龙的脸。在仿佛陨石坑凹陷的地面中心能够见到翼龙毫无动静地将身体弯成く字形。

    看来已经翻白眼气绝身亡了。

    「成功了……哈哈……龙死了……」

    男子如此喃喃说完后，便连忙爬出坑洞，并将双手抵在嘴巴旁高声喊说：

    「成功了！龙死掉了！没事了！那个家伙成功了！！」

    「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    喜悦的声音向外扩散，在冒险家之间转眼间激荡出如雷欢呼。

    当众人开心地松懈下来后，疲劳感突然一涌而上，琉璃子、贤、「Platinum Act」与其他所有冒险家都像是灵魂出窍般浑身瘫软，并发出「呼……」的叹息声接连坐倒在地面。

    「呼……放下心后就突然没力气了……」

    「不过刚刚真的吓死人了，我还以为自己真的会死掉哩。」

    「废话，刚才可是巨龙耶。」

    「要是没有那个家伙的话，我们大家都已经死了。」

    「说的也是，要是没有那个家伙……」

    「咦……那个最大功臣跑到哪里了？」

    「呃……应该在这附近吧……」

    「…………完全没看到人耶。」

    「咦……」

    「等、等等喔……我记得那个家伙是和龙一起在空中……」

    「所以？」

    「所以就掉下来……」

    「啊……………」

    冒险家们发现令人不寒而栗的真相并发出喧闹声。说来似乎有些夸张，因为他们的注意力一直放在落下的龙身上，所以最重要的英雄反而被抛到脑后了。

    所有人皆背脊发毛地搂着肩膀不停颤抖，一想象到他在这附近摔成烂蕃茄的模样，便让众人浑身僵硬地杵在原地。

    「那、那个……其实没事的，大家不用这么担心……」

    虽然亚夏出头如此说道，不过众人依然如同石头般僵硬毫无动静。

    「那、那个……」

    「…………」

    「…………」

    看来还是没用，似乎没有人把这句话听进去，每个人都铁青着脸僵在原地。

    「莉、莉央先生还有师傅……该怎么办才好呢？」

    「……没关系吧，总之别管他们吧。」

    「没有异议，对这群无情的家伙刚好是一帖良药。」

    华乃与莉央异口同声地耸耸肩如此回答。他们当然没有忘记祥真，早就已经率先确认过他的安危了。

    「既然两位都这么说了……说的也是，那么暂时维持现状吧。」

    亚夏带着苦笑转过头来，将视线转往旅馆上方。

    有对男女正站在相当于三楼的平坦顶楼。

    女性用公主抱的姿势抱着那名男性，那两人就是克莉丝与祥真。原来是克莉丝在祥真坠落撞击地面前先行过去接住他了。

    「克、克莉丝，谢谢你……掉下来的途中我还以为自己说不定会死呢。」

    克莉丝则是缓缓将祥真放下并开口说：

    「说不定会死啊……幸好你还会说这种话。」

    「咦？」

    「这就代表你曾经想过『我还不想死』吧？如果是刚碰面的时候，你是绝对不可能这么说的。」

    克莉丝腼腆地微笑，并拍了祥真的头一下。

    「呃……你刚刚在称赞我吗？」

    「当然是称赞，而且是最顶级的称赞。话说你左手情况如何？虽然感觉上也不需要问了……」

    宛如放在铁网上面烤过头的烤肉，祥真的左手从肩膀连接处直到指尖都被火烤成焦炭。

    「肩膀以下都不能动，而且一直刺刺麻麻的。已经完全不是痛的感觉了。」

    即使是常人无法忍受、就算会放声哭喊也不会让人觉得奇怪的重伤，他却一如往常地少根筋如此回答。他一派轻松的语气又让克莉丝笑了出来。

    「别担心，我们一定会想办法会治好你的手，反正都有可以医好所有病痛的灵药，肯定也会有能够疗愈任何伤势的药品吧。」

    「就让我期待一下吧。要这样子上学怎么说都很不妙说。」

    「包在我身上。嗯？荣仓快看那边，小雪她……」

    「啊……打倒巨龙了！」

    约在森林中央处的最后一条巨龙随着呻吟声倒地。能够见到小雪快步赶往城镇方向，看来她也平安击倒巨龙了，而这也表示地上阶层的怪物全被歼灭了。

    将视线由森林北方转往南方，也可以发现传送装置出现变化。直径超过二十公尺的大型光圆正在缩小，魔法阵也在消失当中。

    「这就表示『Valkyria』成功破坏地下的传送装置吧。」

    或许没错。只要魔法阵完全消失，也不会有怪物传送到地上阶层。危机解除，地上阶层也再次恢复原先的和平。

    光圆的体积正逐渐变小、变弱，大小只剩原先的一半以下，再过数十秒应该就会完全消失。

    尽管人类一方与建筑物受到莫大牺牲、损害，不过依然是由人类这方大获全胜。

    然而，这个时候祥真胸中却感到不安，脑中浮现了D良美织的身影。这是只能用第六感来形容的不祥预感。

    「……D良同学。」

    正当祥真想着美织的事情，并由衷期盼她平安无事的瞬间，脑中突然浮现某种既视感。

    在遥远记忆中的某个日子，自己似乎曾经与现在一样怀念、思念着她，而且是很多次，而不是只有一次。

    「D良同学……D良……」

    每当他说出这个名字，不知为什么脑中浮现出一个陌生的美织。那是位七到八岁的活泼女孩，这幅景象有如拍在相机底片般清晰鲜明，接着便像泡沫般消失。

    「D良……美织……」

    祥真面露呆滞地再度喃喃念出她的名字。

    并将右手伸向她理应在另一侧的传送装置。

    右手锁链微微摇晃，发出了「喀锵」的声响。

    这场战斗还没有结束……

第三卷 幕间

    她一直是我心目中的英雄。

    每当我被欺负时，她肯定会像一阵风般赶来打败欺负我的人。

    「别担心。只要有人弄哭小祥祥，我就会把那些人收拾掉。」

    这段话与笑容不知道让当时的我有多么放心。

    「谢、谢谢你，美织……你总是会过来救我……」

    「没什么啦！包在我身上吧！我可是很强的喔！」

    见到她拍着胸脯的模样，我的心头不禁紧了一下。

    不是因为「一个男生被女生拯救很丢脸」这类的原因。

    「对、对不起……要是再强一点，我……就就可以保护美织了……」

    那个时候的我到底想说什么呢？

    答案当然只有一个。

    我想说出自己会保护她。

    如果照她所说的「强者必须保护弱者」。

    那我必须保护她才行。

    其实我知道的。

    其实我已经看过，并得知这件事了。

    我知道她心中真正的想法。

    因为我总是在她身旁观察着她。

    尽管她平时总是装出一副威风凛凛的模样。

    不过当她面对比自己强大的人事物时……

    她的表情总是显得相当紧张。

    她的眼神总是流露出怯懦。

    她的手总是会不停颤抖。

    其实她……

    所以我才会想告诉她，我要变强并保护她。

第三卷 第五章 耀眼光芒

    「荣仓？发生什么事？」

    「事情还没有结束……」

    在覆盖天顶之人工太阳光芒照耀的地上阶层，商店街西南方接近森林之某间旅馆的顶楼，祥真用轻声却清楚的语调如此喃喃地说：

    「……那个家伙还在。」

    右手的摆锤剧烈摆动并发出声响。前端似乎频频指着某个方向，而锁链前端正朝着森林的传送装置伸长而去。

    连祥真都无法说明，为什么自己可以掌握到此种反应。照理说，两侧的空间应该是完全隔绝的。是祥真身为冒险家的能力已经急速成长到能够掌握传送装置另一侧的射程，还是集中力已经提升到刊称顶级的境界，抑或是牺牲左手换来的代价，甚至是某种无法说明的超凡原因，祥真无法得知真正原因为何。

    不论如何，祥真发现了端倪。

    在即将缩小、消失的魔法阵另一侧能够感觉到敌人与应该保护之人的反应。

    「克莉丝，不好意思，我得过去一趟。」

    「……？」

    祥真将摆锤甩向前方，射出的锁链直直伸长，毫无减缓地抵达约距离一公里远的森林大树旁。只见锁链将树干团团缠绕固定，将森林与祥真连接在一直在线，就连锁链的长度也远超过截至目前为止的极限。

    「你想做什么……该不会……」

    「蓝色巨人还活着，所以……」

    「唔……难道你掌握到敌人的反应吗？在那个不知道是哪里的地下城底部……居然可以从这里采查……」

    克莉丝吃惊地瞪大双眼。她理解到祥真接下来想做的事情并显得焦躁不安。

    「你、你先等等……就算过去了又能怎么样！？你去了也没有办法帮助D良美织……」

    「我知道，不过我还是得去。因为我们约好了，而且这次我不打算白白送死。」

    「唔……那、那我也一起……」

    克莉丝拼命伸出的左手扑了个空。

    只见祥真的背影逐渐远去，且变得越来越小。

    祥真利用卷动锁链的力道将自己送到大树旁，接着便站在即将消失的魔法阵上，让自己进入传送装置。这个瞬间发生的事情让克莉丝无法对应。

    「手还有身体都成了那副模样，你到底还想做什么啦！」

    克莉丝的沉痛叫喊经过数度回荡便烟消云散。在祥真冲进去的下个瞬间，魔法阵也仿佛完成任务般消失无踪。

    ※※※

    「可恶……混账东西……」

    经过地狱般的惨烈对决后……在无法透进半点光线的漆黑空间里面，正用拳头敲着地面的D良美织如此低声呢喃着。

    仿佛星斗月亮遭到遮蔽的夜晚，也像海底数千公尺的深海，这里完全无法看见任何东西。不论敌我双方，甚至连自己身体在内的一切物体都被黑暗笼罩。

    不过，这点造成任何优势、影响。毕竟对智勇皆钻研至极限的她们而言，在战斗时并不会只靠视力来判断战况。

    就算看不见也知道。

    凭借着气味、声音、感觉、玛娜流动，美织能够清楚掌握到这是个顶部高耸且范围宽广的场所。

    还有「抢回的传送装置已经被打得稀巴烂」这件事情。

    在十二点钟方向尽头有面墙壁，下方则是不知通往何处的无底悬崖。岩石阴暗处滴落的

    水滴聚集在歪斜的地面底部并积汇成大水洼。

    艾蜜莉亚仰倒在水洼里头。

    蕾妮则是埋在三点钟方向被破坏得一场胡涂的墙壁当中。

    贾桂琳则是气若游丝地倒在自己的脚边。

    自己赌上性命施展的必杀一击对敌人不痛不痒。

    「混账东西……」

    当美织再度敲了地面，右半边断裂的白面具从脸上脱落。冲击力道让整个面具出现龟裂，并像玻璃雕刻般碎裂四散。

    「…………」

    巨人类似感情的声音直接浮现在脑中。感觉到它似乎正在说「只跟你打一点都不有趣」，美织愤怒地抬起脸来，凭借着体感目光看着敌人身影，并皱起了眉头。

    蓝色巨人――标识符002号依旧是屹立不摇。

    是因为它并非是纯粹的怪物，还是002号的肉体具有连「死之灰烬」都无法击倒的强悍生命力，现阶段无法得知答案；不过唯一能够确定的一点，就是「祥真屠杀翼龙的武器对002号没有任何用处」这个绝望真相。

    当然，美织并不打算将一切交给具有不确定因素的死之灰烬，不过以002号为假想敌而锻炼的招式、魔法、队伍搭配都无法奏效。见到002号展现出让从前印象相形失色的压倒性力量，事到如今美织才理解到，对方在两年前的战斗没有拿出全力。

    「唔……！」

    美织感觉002号有动静，于是一直线向前方奔驰。她并非是有胜算，只是想避免留在原地，以防止脚边的贾桂琳受到波及。

    结果002号紧追着美织，看起来似乎是上钩了，不过也有可能只是被它玩弄于股掌之间而已。

    美织一边奔跑一边转过脸看向002号。

    只见约十层楼高的巨大敌人用驼着背、双手往向前伸的姿态追赶而来，模样简直像是追赶小老鼠的人类。

    002号的身体特征非常接近人类，接近到令人觉得只能够这样形容才是最为贴切的。

    如果用一句话形容，那就是巨大的类人类。

    诚如其名，蓝色巨人就是蓝色的「巨人」。因为体毛、皮肤仿佛被泼洒颜料般呈现蓝色，首次见到说不定很难浮现同种的观感，不过从全身覆满体毛，还有随时维持驼背的姿势来看，它仿佛是进化前类人猿、南方古猿的人类形态。

    「只是只大一点的猴子，别太嚣张了！」

    美织跑到悬崖旁边，并回身拔刀砍向002号。

    黑暗中响起剑身碰撞声，并迸发出火花。

    右方刀身击中敌人右肩并断成两半，而朝着胸前刺出的左方刀身也在刺进身体前碎裂四散。

    仿佛在拍落烦人的苍蝇般，002号用一个巴掌将眼前的美织打落地面。重重撞上地面的美织感觉到几个地方出现致命性骨折，不过还是用手支撑地面勉强起身，以免自己直接趴在地面。

    「可恶……还没结束……我已经约好了……」

    接着，传来一道仿佛要压扁含水分柔软物的「啪嚓」一声。

    再度被从天而降的强悍巴掌一压，美织失去了抵抗能力，甚至连半根手指头都无法挪动，宛如只能用虚无视线四处游荡的洋娃娃般，仰躺在漆黑的空间当中。

    「唔…………」

    巨人在黑暗中发出嗤笑声。

    明明目前为止都没有表情，不过巨人到现在才发出嗤笑声。

    那是强者蔑视弱者，并沉浸在优越感中的笑容。

    此番笑容顿时撼动着美织心中最根源的某种感情。

    接着，有道断断续续的「喀嚓喀嚓」声响传进耳里。

    原来是美织的臼齿在打颤，一开始发抖便无法停止。「喀嚓喀嚓、喀嚓喀嚓」的声音。

    不只是臼齿，就连嘴巴、手腕、肩膀、双脚、身体的每个地方都开始发抖。她已经无法制止自己颤抖。

    其实她并不是事到如今才想要珍惜生命，也不是受挫而选择屈服。应该说，这才是本来的D良美织。

    面对强者时会嘴唇发紫、怕得不停颤抖，这是D良美织这名女性从小以来毫无改变的本性。

    如果要用一句话来描违的话，那就是「极度逞强」。

    每当她面对某种事物，便会将涌现的恐惧、畏惧感硬是压回心中，丝毫不让这些特质表露在外。

    ……小祥祥……

    理应是最后一击的第三道巴掌缓缓落下，原先只是一瞬间的事情，动作却像是拉下老旧铁卷门般缓慢。

    脑中顿时浮现出祥真的身影，那并非是现在的祥真，而是首次见到他时的幼小模样。在拉长到极限的时间感中，以往的体验、回忆都像幻灯片般接连浮现、消失。

    美织的脑海一角理解到，这就是所谓的走马灯。

    没想到竟然真的有走马灯，发现这件事的她不禁笑了出来，而走马灯也如同料想般，几乎都是孩提时期的祥真与自己。

    「别担心。只要有人弄哭小祥祥，我就会把那些人收拾掉。」

    我记得很清楚，那是八岁时的景象。那个时候我打败欺负人的同学，还在小祥祥面前逞强。尽管我装成自信满满的好胜模样，不过小祥祥一定没有想到，那个时候我藏在身后的双手正在发抖。

    「谢、谢谢美织……对不起，要是再强一点……我就可以保护美织了……」

    祥真抬起泪眼汪汪的眼眸如此说道。好可爱，小祥祥真是太可爱了。可是你不用这么说也没有关系，因为保护你是我的责任……

    「你在说什么？是我比较强，所以我来保护小祥祥就可以了。」

    「不，可是我是男生……」

    我在这个时候亲了小祥祥一下……咦？没有耶？该不会是其他时候的事情吧？

    「我知道喔。」

    知道？好奇怪，我果然不记得有这幕，不过小祥祥是知道什么？

    「其实美织……是个胆小的女生。」

    正当我吃惊地瞪大双眼时，小祥祥轻轻握起了我的手。

    我的手还在微微发抖。小祥祥，不能这样，快放开我，不然会被发现其实我是……

    「所以就算不行，我还是会努力变强的。」

    见到他带有坚强意志的目光，我总算回想起来，尽管我责怪过小祥祥记忆方面的事情，其实根本不是这样，实际上我已经忘记……不，应该是故意装成忘记。因为要是我承认的话，立场就会完全颠倒了。

    就算是小时候发生的事情，不过我这个女人怎么会这么笨又令人讨厌呢？居然会把他下定决心的美妙话语掩盖在心底深处。

    「等我变强后，我会保护美织的……我们约好。」

    ……不过幸好最后有想起来。

    就连现在小祥祥也跟以前一样，还是个温柔、可爱又勇敢的坚强男生……

    场景转移到他发生悲剧并与他别离，接下来不知道是否因为对自己不太重要，场景高速地切换，并在十五岁的现在发出叽叽声并停了下来。

    视野突然一片漆黑。

    随着走马灯结束，巨大巴掌朝美织所在的地面压下……

    「小祥祥！！」

    美织回过神的瞬间叫出他的名字。

    叫出他的名字后，她将骨折的左手腕拼命伸向前方。

    传来了握到手的实际感触，那绝对不是是临终前的幻觉。

    有轮廓、有触感、有气味，也有气息。

    荣仓祥真拉着美织的手，将她拉至身边，并拥进怀中。

    在他怀中的美织顿时有股飘浮感。这不是飘浮，而是坠落。当她集中精神用感觉之眼探查四周时，她发现到周围有碎落的岩石块与碎片，这些物体正与自己一同滚落崖下。这让她理解到，原来是祥真用锁链连同自己把悬崖边缘击碎了。

    「小祥祥！那个家伙也会……」

    美织感觉到连蓝色巨人都跟着他们一起落下。

    「美织别担心，你只要抓住我就好了。我们不是约好了吗？我绝对会保护你的！」

    「唔……嗯！」

    美织紧紧抓着祥真的身体，祥真将锁链迅速射往上方，然后刺进附近的墙壁固定身体。

    两人的身体上下摇晃后停了下来。尽管漆黑的环境完全无法看清楚周围状况，不过却可以感觉到巨人毫不挣扎、抵抗地落往万丈深渊，就像沉人海底的铁块般静静向下坠落。

    在坠落途中还突然发出嗤笑声。

    能够感受到巨人微微露出笑容。

    见到此种顶多是享受过游乐园游乐设施的稚气举动，美织不禁愤怒地拔出腰际的短刀，毫不惧怕骨折的痛楚全力抛出。

    「你就在地底自己笑个够吧！」

    未经瞄准抛出的短刀击中巨人额头，不过没有刺进额头便被弹开，并消失在黑暗中，而巨人本身也渐渐融入黑暗当中，身影也完全消失……

    「…………」

    「…………」

    负伤的两人勉强爬上悬崖，接着他们稍微留在原地采查气息，不过悬崖底部并没有传来沉重的撞击声。

    002号究竟掉到多深的地方？还是……

    「美织，我问你，你觉得这样结束了吗？」

    「…………」

    美织的视线依然盯着悬崖底部，接着轻轻地摇头。

    「这样啊，一定还有机会交手吧。」

    「……咦？」

    美织顿时回种看往祥真的方向。因为他的语调理面没有悲观或绝望，而是期待再次交手般既积极又正向。

    「小祥祥……你在笑吗……？」

    美织在黑暗中感觉到他的笑容并一脸茫然地如此问道，但不知道是不是会错意，当再度注视祥真的脸庞时，他已经变回担心着美织的温柔神情。

    「美织，回去吧，回到大家在等我们的地方。」

    站起身来的祥真朝美织伸出手来。

    「……嗯，说的也是。小祥祥，我们先回去吧。」

    稍作犹豫后，美织便牵起他的手倚着他如此说道。这个时候，巨人最后的笑容突然浮现在脑海当中，并与祥真合而为一。

    ……不会吧。

    一道疑虑不禁在脑海里面打转。

    ……该不会002号是看到小祥祥才露出那种嗤笑的表情吧？

    就像是见到全新，还是有意思的玩具一样。该不会是这类喜悦的笑容吧？

    关于这个部分，他也是一样的想法……

    想到这里，美织的身体也到达极限。

    思绪则是在丧失意识的瞬间断了线。

    ※※※

    「痛痛痛痛痛痛痛痛痛……」

    「会痛是当然的，都已经变成这副模样了……」

    稍微碰了一下祥真的左手后，亚夏叹着气如此说道。他的手腕已经被烤成焦炭，严重到或许形容是烤肉用大木炭或许更为贴切。

    「请再忍耐一下，听说已经要拿药过来了。」

    「药？」

    「我也不是很清楚，美织小姐说她会处理。」

    「是、是喔……」

    纵使祥真有些怀疑「这是能用药治疗的伤势吗」，不过还是在床上含糊地点了点头。

    目前他们正在地上阶层商店街的医院。医院顶楼因为先前的袭击遭到破坏，药品也掉到地面散落一地，幸亏病床没有受到严重损伤，于是众人先决定在这里稍事休息。

    至于参加防卫战的其他冒险家，包含轻重伤的伤员在内，能够在地上阶层接受治疗者都已经接受治疗，而无法治疗的伤员也已经送到最近的医院，目前只剩下祥真的队伍成员、「Valkyria」、小雪总共九人还留在医院。

    「小祥祥～～！！」

    美织发出撒娇的声音冲进病房。

    「小祥祥，你看你看～～锵锵～～是最高级的恢复药喔～～&#9834;」

    美织模仿某人的语调拿出装有液体的瓶子。

    「美织，那是……？」

    「诚如名字所示，这是可以在一瞬间治愈任何伤势的药喔。我想起来还寄放在仓库里面，所以便去找出来了。因为没有看到管理员，我只好直接敲破柜子、把药拿出来，不过总之是我私人物品，所以不用担心喔！」

    「谢、谢谢……真的可以收下吗？听起来好像很昂贵……」

    「嗯……既然是最高级的话，售价应该会不斐吧……」

    相较于犹豫的祥真与莉央，美织则是恬淡地开口回答说：

    「没什么，卖价只有一千万左右而已。」

    「咦？一、一千万……！」

    祥真、莉央都「咕噜」一声吞了口水并面面相觎。

    「呃……这、这么贵的东西用在我身上真的好吗……？」

    「我、我们没有办法立刻筹出那么大笔钱喔……」

    「什么？我怎么可能向小祥祥要钱？」

    「我、我们不能这么厚脸皮……虽然很感谢你提供药品，不过身为冒险家还是得付钱才行……只好用分期付款了……」

    「喔，如果这样你才甘愿的话也没关系，不过你们付得起吗？」

    「别、别小看我们，只要我们同心协力，区区一千万我猜十年无利分期应该没有问题……」

    「你算错。」

    「我就说别小看我们了，别看我们这样……」

    「我不是小看你们，是你搞错单位了。一千万不是日圆而是G喔。」

    「……咦？」

    「我说这瓶药的价钱不是一千万日圆，而是一千万G。」

    「…………」

    「…………」

    祥真与莉央皆狐疑地歪着头，并在脑中计算「G等于一百日圆的话……」，然后惊讶地瞪大双眼，并宛如名画《群啊钒憬双手抵在脸颊上发出尖叫。

    「十、十、十、十、十亿日圆！？」

    「毕竟这瓶药连现代医学精华无法治疗的重伤都能够治好，这点程度的价格很合理吧。」

    美织带着叹息声如此说道，接着便对莉央露出不怀好意的笑容。

    「那就期待你好好加油还钱。哎呀～～不知道要抵押几头猪才能够赚到十亿呢。」

    「…………」

    因为莉央已经翻白眼昏了过去，所以美织将脸转向祥真。

    「小祥祥，你不用在意价格的事情喔。」

    她带着仿佛女神的微笑打开瓶盖，不知为何并没有直接递给祥真，而是把药往自己嘴里送。

    「来……我、我用嘴巴喂你喝……」

    就在美织即将把药倒进口中的前一刻，突然有只手从旁突然将瓶子抢走。

    「唔……啊！你、你做什么啦！」

    「……这才是我该说的。真是的，不能有丝毫大意呢。」

    克莉丝拿起瓶子，并将瓶口对着祥真的嘴巴。

    咕噜咕噜咕噜。

    咕噜咕噜咕噜。

    咕噜。祥真一口气将液体状恢复药一饮而尽。

    「真是的！这个药不用嘴巴喂的话效果会减半耶！」

    「看起来倒是没有这个问题。」

    诚如克莉丝的话，喝下药片刻后，祥真的身体随即出现变化，整个身体被耀眼光芒包覆。在绽放出令人别开视线的强烈闪光后，想不到左手竟然变回原本的模样。

    克莉丝、亚夏、莉央都对此感到惊讶。因为化为黑炭的左手竟然完全痊愈，而且没有半点烧伤痕迹。

    「好、好厉害……」

    连祥真自己都看着左手并转了几圈，对毫无痛楚与不协调的地方都感到惊叹不已。

    「小祥祥变得那么有精神真是太好了～～」

    「谢谢你，美织。」

    「……再说一次。」

    「咦？谢谢美织。」

    「再一次。」

    「谢谢你，美织……」

    「小祥祥，你好讨厌喔，没想到你居然这么想让我赶快生孩子……」

    「呃……我没有提到半句吧……」

    不管认真回答的祥真，美织只是自顾自地将手抵在双颊，并红着脸扭扭捏捏地摇着头。

    「喂，不好意思，打断你的幻想，有件事情我想问你。」

    「怎么啦，你这头猪。」

    「你不把那个药拿给贾桂琳小姐她们？」

    「喔，那些家伙不会有事，放着自然就会好了。」

    美织只是耸耸肩如此回应。除了她以外，贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮等等的「Valkyria」成员都还在隔壁病房沉眠。尽管都没有生命危险，不过伤势比祥真还重的三人仍然处于昏睡状态。

    「你看，连我结束战斗后也是全身骨折的重伤，现在还不是活蹦乱跳的？」

    「不是因为和祥喝了一样的药吗？」

    「那种程度的伤根本不用恢复药，我们和你们的自然恢复力完全不同，只要在地下城稍微睡个三小时，大部分的伤势就会自行痊愈喔。」

    「那其他『Valkyria』成员也是……」

    「嗯，应该过一会儿就会醒了吧。不过，她们都三十几岁了，恢复速度应该会比我慢上许多吧。」

    莉央听完后便安心地松了一口气。

    「不过话说回来，居然会对三十几岁的熟女有兴趣，你这头猪的嗜好还真是恶心耶。」

    「唔……你、你说什么……在、在下只是纯粹担心她们……」

    「好好好，老实说我对猪的恋情没有半点兴趣，而且还是个傲娇，这就更让人恶心了。」

    用由衷毫无兴趣的表情斜眼说完这番话，美织不知道为什么突然迈步走向病房的出口。

    「您要去哪里？」

    「我去外面稍微吸点新鲜空气。」

    她短短回应亚夏的问题，接着便迈步走出医院。

    走出医院后，附近一带已经是夜幕低垂。

    因为没人负责点灯，所以路灯、时钟塔并没有点燃，四周可以说黑道伸手不见五指。由于除了她们以外没有其他居民，周围笼罩在安静到会让人耳鸣的静默当中。

    美织用感觉之眼轻松发现有名少女呆站在路灯下，于是走到少女身旁，并从后搭话。

    「你在落寞什么啦。」

    「美织……」

    那名少女――小雪回过头来，并露出有些惊讶的表情。

    「你怎么自己一个人站在这么黑的地方？」

    「没什么，我只是看着天空喵。」

    「你在担心同伴的安危吗？」

    「…………」

    小雪没有回答。

    美织不屑地哼了一声并转过身去，用冷淡的语调继续说：

    「你最好记清楚，不论你站在哪边，我要做的事情都不会变。我绝对会找出002号并杀掉它。这是你们背叛人类……还有背叛祥真父母应得的报应。」

    「…………」

    美织离去后，小雪依然站在路旁。

    稍过片刻后，东方天顶微微发出光芒，地面开始变亮起来。

    即使没有人类维护，人工太阳还是会依照性质持续运作几天。

    小雪仰望着渐渐变亮的天顶，并独自一个人静静思考。

    或许是身为人类才能够享受此种景象吧。

    随着外面世界的时间，这里再过不久也即将拂晓。

    日子如此一天一天反复下去，不论是今天、明天，还是后天。

    这是活着才有办法见到的景象。

    漫漫长夜即将拂晓，充满光芒的明日将随之而来……

第三卷 终章 从今以后

    刺骨的冷空气受到灿烂阳光照射而逐渐回温。

    清晨的阴天与突然变冷的天气都消失无踪。随着时间越接近下午，渐渐转变成舒适的春光明媚气候。

    天空万里无垠，仿佛连边缘都擦拭得干干净净般，满溢着光辉。

    不知道是不是平日有保佑的关系。

    对学生们来说，这是最适合运动的天气。

    「40――15，三年A班的赛末点。」

    裁判做出这个判决后，场边响起了有如浪潮一般的欢呼声。

    一年级到三年级交杂的数十名学生围绕着网球场观看比赛，其中能够见到莉央、渚、美织等等的所有一年C班成员用格外响亮的声音对场上的两人声援，不过只有美织发出「你是趁乱偷吃什么豆腐啦！快点离开我老婆！你这头母猪！」这句离声援甚远的带头起哄声。

    十一月十一日星期五。

    今天是都立市谷西高中运动会的最后一天。

    棒球、排球、网球、桌球、花牌。

    从礼拜一开始的这场运动会，其竞赛行程相当顺利，并在今天最后一天剩下准决赛还有决赛的赛程。

    也就是说，目前站在操场、球场上面的学生都是在各种项目前四强的菁英。

    因为各个项目都是混合一年级到三年级学生的锦标赛，所以即便途中发生一些插曲，最后几乎都是由基础实力、经验占优势的三年级队伍获胜晋级。

    顶多只有棒球、花牌剩下二年级的一到两支队伍，其他几乎是由三年级生独占鳘头，所有项目只有一支一年级队伍一直撑到最后一天。

    那就是一年C班的网球双打。

    他们目前正赌上进军决赛的资格与三年A班进行鏖战。尽管隔壁操场同时在进行棒球准决赛，不过网球赛的气氛却比棒球热络许多。

    毕竟这场是网球队候补生与白发外行人对上曾在个人项目参加都立运动会的三年级网球队正规双人组的拉锯战，观众们都对大黑马相当期待，整个会场的气氛显得沸沸扬扬。

    比赛规则是三盘取胜，目前双方比数是2――2。

    这表示取下这盘的队伍将会获胜。

    就在刚才这个瞬间，三年级生已经取下赛末点，让现场气氛沸腾到最高点。

    球场上的一年级队伍――祥真与早希正在交头接耳地讨论战术。

    「早希，对手目前40分，这表示再被得分就输了吧？」

    「嗯，荣仓同学你的体力还可以吗？」

    祥真点了点头，接着早希看着对手球场的发球员说：

    「我想前辈下一个发球应该也是直球。」

    「我会想办法回击，之后就麻烦早希了。」

    「包在我身上，难得有这个机会拼到这里，我们绝对要逆转。」

    两人互触拳头致意，并回到各自的位置。

    「啊啊啊啊！刚刚居然用手碰了一下！你这个卖春女！刚才不是叫你别随便乱碰小祥祥吗！你这个厚脸皮的贼猫！」

    因为美织气冲冲地抓着铁网准备爬过去，莉央与几名男学生赶紧将她勒住，而且因为很吵闹的关系，于是便用胶带把她的嘴巴封住并丢到地面。自从转学当初出现与祥真有关的各种奇特荒唐举动后，目前已经没有男生将她视为脑筋正常的女生了。

    另一方面，在球场上，祥真与早希都压低姿势举起球拍。三年级的发球员则是将球抛往空中。

    对方柔软地仰起上半身并发出强劲的一球。

    这球完全不愧网球队队长之名。尽管速度宛如子弹，不过路径却相当笔直。若是使用变化莫测的强烈旋转球或切球，身为外行人的祥真肯定无计可施，但不知是否是因为自尊心作祟，三年级网球双打组似乎想用正面对决的方式打赢祥真他们。

    这场比赛之所以会演变成无法预测输赢的拉锯战，关键应该是三年级生想要公平竞赛的精神。不过，在一年级这一方……早希的轻巧动作、坚强韧性，还有身为外行人的祥真所做出的活跃表现，这些部分就更不用提了。

    祥真对这道紧贴边线的发球迅速做出反应。虽然动作有些笨拙，不过他还是绕到球的轨道，并从正面将球打了回去。

    这就是让观众如此疯狂的主因。祥真竟然完全不怕时远超过一百五十公里的超快速球，纵使挥拍姿势怎么说都不算漂亮，但不论任何球路，他都一定会打回对方的场内，不论形成界内还是界外。

    这次他也毫不逃避地盯着极为接近脸部的球并挥动球拍。

    不过因为没有打中球心，只见球高高飘起，并轻飘飘飞回对方场内。在对手眼中，这可是分出胜负的绝佳杀球良机。

    「抱歉！早希！」

    「没关系！包在我身上！」

    三年级女球员绕到球的正面往上一跳。

    她将球拍举到头上并用力挥下。

    「唔！！」

    早希对强烈的杀球做出反应。

    她尽力伸出手来，并将整个身体往前扑。

    她用反手接起几乎压进边线的杀球……让现场爆发出今天最热烈的欢呼声。

    距离秋叶原徒步十五分钟的末广町。

    「我回来了～～」

    「喔，回来啦。」

    当祥真打开咖啡厅的门走进里面，立刻传来了祭的声音。她似乎正在擦拭玻璃杯而背对祥真。

    店内只有调至最小的灯光而显得有些昏暗。因为目前正在准备晚餐时间的用品，所以入口处立着「准备中」的告示牌，顾客也无法在这个时候入门光顾。虽然在下午茶时间关店的咖啡厅似乎有点怪，不过这就是这家店平时的运作模式。

    「运动会怎么样了？」

    「在准决赛输掉了，只差一点就能赢了。」

    「这样啊，下次再加油。」

    祥真点了点头，对话也跟着中断。

    寂静的店内只传来擦拭玻璃杯的声音。

    尽管祥真有点疑惑，但还是决定开口询问该问的事情。

    「阿祭，我问你喔，我爸妈有坟墓吗？」

    「……当然有，只是有点远而已。」

    祭仍然背对着他小声如此回应。

    「你想起他们的事情吗？」

    「不是。」

    祥真摇了摇头。

    「结果我还是想不起爸妈和美织的事……不过我想平常人应该都会这么做，就算不是我还是想见见他们。」

    他有点尴尬地搔了后脑勺并继续说：

    「可是事到如今才说这种话……我想他们一定会很生气吧。会觉得我是个七年都没有去见过他们的不孝子。」

    祭突然停下擦拭玻璃杯的动作。

    「……无情的人应该是我吧。」

    她如此说道，并把头转向祥真。

    「明明我总是知道这是我的义务，而且必须立刻要把双亲的事情通通告诉你，可是我却选择保持沉默。」

    祥真能够从她的眼神当中感觉到祈求责备的落寞与消极感。

    「不过这样是为了我好吧？」

    他只想告诉祭不需要露出那种表情，于是带着满面笑容地说：

    「阿祭，谢谢你一直这么照顾我。」

    「唔……」

    祭的肩膀不禁开始微微抖动。

    「之后应该还会给你添不少麻烦……以后也请多多指教。」

    「……事情处理完就快回来吧，今天晚餐我会煮你喜欢吃的东西。」

    其实祭早有自觉，双方正处在奇特的关系中。

    ……可是，我还是想陪在那个孩子的身旁。

    ……两位能够允许我这么恶人先告状的做法吗？

    祥真离开后，祭则是静静看着空无一人的天花板并如此间道。

    ※※※

    「真是个蠢孩子。」

    在西亚某处……这是艾琳・夏丽芙・姆札法尔过目一连串事件报告后说出的第一句话。

    她的宽敞个人房间里面能够见到奢华吊灯，还有许多常人无法望其项背的高价装饰、家具。部分地面是由玻璃打造，下方能够见到鱼群在蜿蜒的清流中游泳。在打通整面墙壁的巨大落地窗另一侧，则是无限延伸的庭园，所见之处皆是姆札法尔家的土地。

    艾琳优雅地坐在扶手由黄金打造的沙发上，一见到仆人递上的附加照片资料，便极为气愤将资料砸向地面。

    「真没想到她会跑去偏僻的极东之地探索地下城。」

    「殿下龙体无恙真是太好了。」

    正当仆人如此说道时，艾琳眯起眼睛不屑地回答说：

    「正好相反，如果发现的时候是尸体不知道该有多好。」

    「难道不是因为担心殿下才派我们出去寻找行踪的吗？」

    艾琳不悦地冷哼一声。

    「只是个小妾生的疯子，变成什么样子根本不是重点，只是那个家伙不在会让姆札法尔家的所有事情延宕不前。」

    亡父留下了不下数十亿美金的遗产。

    不过若是想开封他留下的遗书，就必须要十名儿女聚在灵堂前，这就是开封遗书的条件。不论其他兄弟姐妹如何表达「那个老么从一开始就没有资格与家里面扯上关系」的诉求，委托处理遗书的专任律师依然坚决不肯答应，于是举家搜寻「我会找出让爸爸活过来的方法」便下落不明的老么便是最优先的事项。

    艾琳不禁气冲冲地站起身来。

    「大小姐，您要去哪儿？」

    「还用问。既然已经知道地方，当然是把那个蠢到极点的义妹拖回家。」

    艾琳则是恶狠狠地瞪着落在地面照片中的黑发美少女。

    据说地下城深处有种不论伤势、病痛都能痊愈的秘药――安布罗灵药。

    尽管没有公开，不过实际上确实有出现过「重伤在摄取灵药后痊愈」、「透过灵药功效彻底医好不治之症」的案例。

    然而，即使是据称能让死者复生的万能灵药，目前当然没有任何让死者苏醒的实际报告。

    因此那名少女究竟有何企图。

    事到如今，这点也只有本人才知道了。

    ※※※

    时间来到下午四点半左右，澄澈的天空逐渐布上一片鲜红。

    回到学校后，祥真爬着楼梯来到顶楼。

    当他推开沉重的铁门走进顶楼，美织已经在这里等他了。

    一发现祥真，美织貌似腼腆地挥了挥手。从女制服格纹裙下方能够瞥见纤合度的长腿。她用手拨起随风飘荡的黑色长发，站立的美丽姿态简直就像是一幅名画。

    尽管忙碌的美织无法每天到学校上课，不过她只要有空便会来学校正常上课。明明只是偶尔上学，不过成绩却比祥真还要优秀，有时候还会故意说出「小祥祥～～人家这里不懂啦～～可以用身体教我吗？」这番话并黏着祥真撒娇，因此时常与早希发生争执。祥真会从「神崎同学」改称「早希」，这也是因为两人对抗意识所导致的。

    至于前阵子经过祥真与莉央劝说，美织已经亲口对一年C班的同学表明「自己是『Valkyria』团队之白面具」的事实。

    一反美织担心全班也许会骚动的猜想，同学们的反应相当平淡，顶多只有「是喔，难怪不常来学校」这类的反应。再来就是几个得意忘形的男学生想找她要签名拿去网拍，原以为美织会对日本抱持「再怎么不重视地下城也该有个限度」的想法，不过她似乎对没有被特别看待这点感到开心不已。

    正当两人面对面互看时，顶楼的门再度开放，许多年轻男女接连从门后现身。

    莉央、亚夏、克莉丝、早希、渚、华乃、琉璃子、贤、贾桂琳、艾蜜莉亚、蕾妮……是身为冒险家的伙伴、好同学、好朋友。

    他们在墙壁边一字排开，静静看着祥真与美织。

    「网球比赛真是可惜。」

    美织先是如此说道，接着用纤细指尖拨起浏海。

    然后，从正面盯着祥真的她用不服输的语调说：

    「小祥祥，我等这天等好久了。」

    「美织，我也想说一样的话。你穿这样没关系吗？不用换衣服吗？」

    「哎呀，小祥祥想看我换衣服吗？如果想看，要我脱到只剩内衣裤也没有关系喔。」

    「呃……我不是这个意思，我只是怕你穿制服会很难活动。」

    祥真全身穿着棉质运动服，他以为说到运动就得穿运动服，不过美织只是轻轻露出微笑。

    「反正你觉得好就没关系……啊，还有对决的地方不用选在地下城吗？」

    「我说小祥祥……」

    美织摇摇头并傻眼地说：

    「再怎么说我还是世界第一的冒险家……要是考虑到玛娜适应体的吸收获得量，只要弹一下额头，小祥祥可能就会飞到宇宙尽头……」

    「意思是说在这里对决算是让步？」

    「是这样没错，不过小祥祥不用在意，不管是在学校顶楼还是哪里，我很强的事实都不会变的。」

    美织毫不掩饰地如此说完，接着便将抵着的双拳压得啪啪作响。

    「先不说这个，还记得当初的约定吧？」

    「嗯。」

    「记得要遵守约定喔。」

    「美织，你才要认真拿出实力。」

    「当然，我会把小祥祥好好修理一顿，让你重新再爱上我。」

    美织侧过身并压低身体，而祥真也举起双手摆好架式。

    「那么……」

    「堂堂正正地……」

    「一决胜负吧！」

    在同伴们的注目下……祥真、美织随着吆喝声同时向前奔驰，展开这场一对一对决。

    ――――――

    视野中满是渐渐变红的宽阔天空。

    能够见到美织探出脸来窥视自己的情况。

    「你好像撞到头了。」

    「我没事。」

    「是喔，你应该还记得约定吧？」

    「嗯，输的人要听从赢家的任何要求。」

    祥真仍然躺在顶楼地面如此回答。在空手搏击时遭到压制，最后被过肩摔直接抛了出去，可说是毫无辩解余的彻底失败。

    见到美织伸出手来，祥真握着她的手站起身来。他先拍掉衣服土的灰尘并稍作休息。接着美织见时机成熟后开口说：

    「那么小祥祥，我要说出约定内容。」

    「嗯。」

    「以后绝对不能再和蓝色巨人交手。」

    「我拒绝。」

    祥真立刻回答。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    美织将手抵住额头并再度强调说：

    「……刚才不是约好了吗？必须遵守约定才行，你应该知道吧？」

    「嗯。」

    「这样啊……那我再说一次，不准再与蓝色巨人……」

    「我拒绝。」

    祥真仍然以坚决语调如此回绝。

    「…………唔……你、你这个大骗子！」

    尽管美织嘟起嘴唇发出低吟，但不论怎么说都无法说服祥真。祥真相当顽固，话一说出口或做出决定便不会让步，这点美织已经从先前一连串的事情中有了深刻体认，于是只好放弃说服，而说出替代的愿望。

    「不然先不说这个，改成立刻与我结婚吧。」

    「嗯，知道了。」

    「…………」

    「…………」

    「…………咦？」

    「美织，小的不才，还请多多指教。」

    一说出这句话的瞬间，顶楼随即变得鸦雀无声……片刻后观众们才发出尖叫。

    「……咦？不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！？？？」

    并不只有他们讶异，就连美织本人都难以置信地眨了眨眼，久久无法自已。

    「咦？咦咦咦咦……呃……小、小祥祥……？」

    仿佛在找话说一般，美织漫无目的地转头环视四周。她以为这是梦而用力捏了自己的脸颊一下。

    ……好痛。

    看来不是梦。

    当然也不是幻觉或是幻听。

    因为她到现在还不敢相信，于是便将双手摆在胸前，抬起头看着祥真再度问说：

    「真……真的吗？像、像我这种人……真的可以吗？」

    祥真点了点头，反而还语带顾虑地回问美织说：

    「我才想问，美织真的能够接受我吗？」

    美织感动地浑身发抖，并紧紧抱住了祥真。

    「当、当然……这是当然的！不管是我戴在头上还是舔过的内裤！我的人生全都是小祥祥的！」

    「嗯？内裤……？嗯……？」

    结婚是互相戴内裤或是互舔内裤吗？正当祥真烦恼着有点脱线的结婚观念时，有名女性看着拥抱的两人露出了奸笑。

    那就是贾桂琳。

    ……哼哼哼，没想到会进行得这么顺利。

    贾桂琳正抖着肩膀暗自窃笑。

    ……说实话，和美织结婚只能用节哀顺变来形容，不过看到那孩子快要升天的幸福模样，我只能说，这样真的太棒了。

    当她不着痕迹地将视线转向另外两名共犯――艾蜜莉亚、蕾妮时，两人也歪起嘴角作为回应。

    这一切都是「Valkyria」成员所构思的计划。

    每当一有机会，她们就会推动这个「祥真新娘计划」。

    现在这个计划也顺利开花结果，让三人不禁在心中暗自举杯祝福。虽然祥真本身的个性也有些问题，不过他会不假思索点头允诺，其实背后与三人的策略可说是有极大关联。

    「祥真新娘计划」

    那是有空时便会将祥真找到暗处，然后在他耳边不断重复说「你真是个怪人」、「不会有女生喜欢你这种人」、「你会孤单一辈子」这类疑似诅咒话语，再趁着他沮丧不已的时候强调「像你这种怪人，一百年都不见得会有女生爱上你，所以听清楚。万一接下来有人向你求婚，你绝对要当场答应！别犹豫，直接点头！听好，绝对要这么做！！！」。就是这样一个不断反复上述流程的恐怖计划。

    当然，只靠话语洗脑只有些微的效果，因此每当把他找来时，她们便会在附近焚烧散发出甜美气味的焚香（这是某新兴宗教教祖为了加强信徒信念而使用的非法焚香），擅长使用催眠术的蕾妮也毫不吝惜地使用硬币展开了事前催眠。

    最后，努力总算得以成真，三人都对此感到与有荣焉。

    虽然祥真说出「小的不才，还请多多指教」这番话答应结婚的瞬间，眼神似乎显露出遭到洗脑的无神感，不过这点程度都是鸡毛蒜皮的小事。

    ……最重要的是既定事实。

    ……没错没错，简单来说，就像奉子成婚一样，没什么问题的。

    ……嗯，没问题的。

    过着与结婚无缘人生的三字头熟女们一边用眼神如此沟通，一边对这个素未谋面的陌生人给予祝福掌声。

    「……那、那小祥祥可以……可以给我结婚的证明吗？」

    「要给你什么？」

    「……把眼睛闭起来。」

    「咦？嗯……」

    祥真依照指示闭起眼睛。

    「要怎么做？」

    「小祥祥只要这样等着就好……嗯～～」

    美织宛如章鱼般嘟起了嘴唇。就在她的双唇即将碰到祥真的嘴唇时……

    「不、不能这样！请等一下！」

    亚夏突然高声介入两人之间，硬是将抵抗的美织拉开，并诉说婚约无效的理由。

    「请听我说！结婚是人生大事！不是随随便便能够用打架来决定的！这条路应该是要互相培养出更纯粹的感情、孕育出爱情后才可以踏上的！结婚必须要沉浸在爱情当中才可以的！」

    「沉浸在爱情当中？」

    美织有点讶异地覆诵同样的话，并将脸转向祥真。

    「小祥祥，你喜欢我没错吧？」

    「嗯。」

    「我也很喜欢小祥祥，这个世界上没有人的感情能够赢过我对小祥祥吧。」

    她用满面笑容如此说完，接着便带着得意神情回过头对亚夏问说：

    「就跟你看到的一样，我和小祥祥都是沉浸在几乎满溢而出的爱意中，所以巨乳萝莉你有什么意见吗？」

    「唔……那、那是……克、克莉丝你也说说话嘛！」

    话锋突然一转，让克莉丝不知所措地急忙挥了挥手。她早就被刚才美织的强硬态度吓傻，只是一脸茫然地杵在原地。

    「咦！？嗯……我、我没有什么好说的……」

    见到克莉丝至今还没有下定决心的态度，亚夏不禁靠到她面前大声说：

    「你又想这样自己主动抽身！这样真的好吗！再这样下去祥真先生会被抢走喔！？」

    「殿、殿下您太大声了……」

    结果身旁的莉央反而有气无力地说：

    「反正两个都是男的，抢不抢走根本没关系吧……」

    「都、都是男的……」

    克莉丝突然仿佛发现一线生机般盯着莉央。

    「说、说的也是……因为我们两个都是男的……」

    「真是的～～～～！别再说这种话啦！」

    亚夏忍不住如此喊道，并紧紧抓着莉央的右手。

    「嗯？抓着在下的手要做什么？」

    「当然是这样！」

    亚夏用豁出去的语调如此说道，将莉央的手一鼓作气压在克莉丝的胸前。

    「呀……！？」

    克莉丝发出高分贝尖叫声并往后跳开。

    「唔！！！！！什么！！！！！！！」

    莉央则是来来回回看着她与自己的手掌。

    「该、该不会……怎、怎么可能……」

    「没错，您总算知道了吧。克莉丝是个女……」

    「别吓在下，居然发出那种很像女人的声音，害在下差点想歪了。」

    「没错，克莉丝就是很像女人……咦？」

    亚夏不禁眨了眨眼，用一副难以置信的表情看着莉央。

    「不不……莉央先生……那怎么看都不是很像，而是货真价值的……咦？您刚才应该有摸到胸部才对吧？」

    「什么？你在说什么？虽然有摸到，不过摸起来既平坦又粗糙，也没有任何包容感或幸福感受，那怎么想都是个男人吧？应该说怎么可能会有那种胸部的女人……痛痛痛痛死人啦～～！！！」

    克莉丝面红耳赤地扑向莉央，将他扯倒在地并使出腕部十字固定技。

    不知是不是慌张的关系，她的动作仿佛真的会把手腕折断似地。

    「痛痛痛痛痛痛痛！你、你这个家伙干么没头没脑做这种事情啊！」

    「别在意！这只是男人间打打闹闹而已！反正我们都是男的嘛！」

    「真、真是莫名其妙……痛痛痛痛！我、我投降！喂！快放开我！我投降啦！！」

    「还没完呢！我们两个男的来培养更深厚的情谊吧！就我们两个男的！」

    见到莉央泪眼汪汪地不停拍着地面，还有含泪施展固定技的克莉丝，祥真不禁露出开朗笑容。

    「啊哈哈，不管什么时候，你们两个的搞笑短剧都好好笑喔。」

    「你（你这家伙）才没有资格嘲笑我们！！！！！！」

    当两人同时如此喊叫，让祥真更觉得有趣地继续笑着，而亚夏则是无奈地将手抵在头上叹了一口气。

    在放学后的顶楼。

    少年少女的笑声在鲜红天空下不停地回荡。

    他们接下来前进的道路绝对不会平坦、安稳。

    说不定会被更巨大的命运齿轮吞没、压溃。

    不过他们的活力依然会像现在这样持续下去。

    不论是今天。

    或是从今以后。

第三卷 后记

    读完本篇后像稻川淳二发出「嗯？咦？好奇怪喔～～真是奇怪的～～」低吟的您。您猜得没错。

    秋叶原地下城冒险奇谭在这集画下句点了。

    在这里要向替本书加油支持至此的各位读者、责任编辑、桑岛黎音老师还有各方人士致上最郑重的谢意。感谢各位的大力支持。

    今后，为了在复杂的情报化社会继续生存下去，原先本人预定成为当冲客（day trader）或是系统工程师，不过现在则是预定到美容专科学校就读。

    创作活动当然还会持续下去，希望将来能在OVERLAP文库新系列作或是原宿、麻布附近的时尚美容院与各位再度见面，还请容许在下暂时搁笔了。

    Arrivederci！

    2014年7月某日  中野くみん

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)