★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<鹫尾须美是勇者(勇者部系列一)>


第一卷 第一话 鹫尾须美

    网译版 整理自网络资源

    翻译：qq359246489(轻国)、贰叁(百度贴吧ID洛)、恋の镇魂曲(百度贴吧)、cerenkov(百合会)、不灭的旋律(s1)

    当我知道自己被神树大人选中的时候，

    并没有什么实感

    只是，既然得知了敌人要来毁坏世界的事情，就不得不战斗了，

    第一次，感受到了忘我。

    在这时，把○○当做○○去战斗是我做梦都没有想到的

    勇者御记 298.4.25

    鹫尾须美每天早晨5点起床后，就会走到井旁边去。

    用水清洁身体是每天的例行功课。

    冰凉的水让身心都更紧绷了起来。

    在这之后，徒步走大约十分钟到神社去祈祷。

    和在院落内楼梯上的猫都很友好。

    于是在心中擅自给它们取了名字。

    回家之后，就要准备早餐了。

    她很喜欢做料理这类的事情。

    「早餐不吃米饭的话完全不像早餐的样子啊」

    一边自言自语着这样无所谓的事情一边用惯用手拿起菜刀。

    鹫尾家的双亲早餐是西餐派的。

    因为这样身为女儿的须美也不可以太任性。

    不过对于自己来说米饭与味增汤才是最棒的早餐。

    比起对于双亲做的事情不满来说，做好自己的早餐任务才是现在应当做的。

    她的性格又促使她回到乐观的一面。

    毕竟现在她双亲还在期待着须美的早餐呢。

    西餐与日式饭菜互相替换是她的作战方针，看来这很成功。

    「我吃饱了」

    早餐后，一如既往的做好上学准备就去上学了。

    神树馆六年一组，这就是须美的班级。

    这里竟然是冠以世界之名『神树』作为校名的学校，可见其地位之高。

    学校的构造相比起一般的小学来说警备十分强，卫生管理到了每一个角落。

    「你好」

    伴随着沉稳的声音，须美进到了班级里。

    「鹫尾同学，你好」

    「你好~」

    与同级生很有礼貌的互相打招呼。

    须美喜欢同班同学们。

    男女同学分别都有话题。

    如果不是因为那个人的话应该是十分充实的学校生活了。

    ……虽说须美身为优等生但是也只是孩子。

    在三十人的班级当中，无论怎样也有两个不擅长应对的人……这两人都是女生。

    其中一人就是坐在须美旁边座位的，趴在桌子上的那个人。

    「Zzz……姆呀姆呀……我的培根」

    明明是很清爽的早晨，这人居然在睡觉。

    如果要须美来说的话，这就是睡懒觉的表现吧。

    （……但。但是。早晨困是很正常的……没办法嘛……）

    须美就这样说给自己听了。

    默默的观察着同学们的举动。

    对仔细观察着各种事情的自己，须美默默的暗自害羞了。

    自己抱着这样的心情，看着邻座的这个自己不擅长应对的同学。

    这位同学的身体忽然动起来了。

    「啊哇哇，妈妈对不起！」

    她一边喊着一边突然站起来了。

    班级瞬间安静了。

    「……这？不是家里啊……？」

    梦话一般的自己说到。

    「这是教室，还在早课之前哦，乃木同学」

    须美冷静的告诉她……。

    这时全班都大笑起来了。

    「啊哇哇哇……」

    被大家爆笑的邻座满脸通红的坐下了。

    她就是与她很文雅的容貌所不搭配的ドジッ娘（呆萌娘？）叫做乃木园子(のぎ そのこ)。

    是这个国家的支配组织『大赦』当中，也十分有发言权的乃木家的威严相比十分难以想象，她经常在做的事情就是发呆了。

    「啊啊……搞砸了啊&#9834;」

    须美悄悄的看着害羞的笑着的园子。

    不过园子感受到了她的视线。

    * 插图 1-4

    「须须美，早上好&#9834;」

    这样忽然传来打招呼的声音。

    「咳咳。早上好，乃木同学」

    须美好好的回应了过去。

    无论怎样说，打招呼都是很重要的。

    不好好打招呼的话会惹神树大人生气的。

    从小就一直接受着这样的教育。

    「呐乃木同学，如果可以不叫我须须美这样的绰号的话的话比较好吧」

    「啊，叫诗音须美比较好&#9834;」

    「不是这回事……」

    「也不要叫我乃木同学了，随便叫点什么嘛，比如乃姬怎么样&#9834;」

    「……这种叫法感觉也太英文了…」

    园子她平和的niconico的笑着。

    虽然取着莫名其妙的绰号但确实是100%的善意。

    所以才难应对。

    ……这样平和的她日常在一起完全没有问题。

    须美不擅长园子的理由之一，就是乃木园子和自己同样拥有要达成『任务』的身份。

    园子的天然性格，能否达成神圣的任务让人十分不安。

    就在这时，班任到教室了。

    班任是二十多岁的凛然的女性，虽然学生们一般会害怕教教师，但是这是一个很为学生们着想的老师，所以也没有被讨厌。

    作为日常的早课就要开始了。

    现在正是等待值日生发出号令的时候…。

    「早啊！啊，赶上了！」

    一名学生在教师之后跑进来了。

    「三之轮同学，你没赶上」

    * 插图 1-5

    这名叫三之轮的少女被教师轻轻的用出席簿砰的敲了一下脑袋。

    这是班任教师让学生提起注意的习惯。

    随着时代发展，关于体罚现在已经完全没问题了。

    在这个时代，不是过分的话，少许的体罚还是被允许的。

    同学们又全都噗的笑出来了。

    叫做三之轮的少女快步的回到自己的座位去了。

    三之轮的座位与须美稍微有点距离。

    刚坐下的三之轮马上就被周围的同学们搭话了。

    「呐，银酱为什么迟到了啊？」

    「六年级之后也有很多事嘛」

    「诶――那是啥啊」

    她的周围一下热闹了起来。

    这就是三之轮银(みのわ ぎん)这名少女所发出的散漫感和爽快感的魅力。

    「唔啊，完蛋忘带书了」

    「啊哈哈银酱来学校是为啥啦」

    ……这应该算是散漫还是应该算太散漫过头了呢，须美经常这样想。

    感觉很随意的样子。

    如果只是同班同学的话，这样也没什么。

    不如说很喜欢这样感觉很阳光的气氛。

    可是三之轮银是有和自己与乃木同样的很重要的任务的三人中的其中一人。

    三之轮家与乃木家同样在大赦拥有很大发言权的，从这产生一种奇怪的自觉。

    值日生的号令打断了她的思路。

    「起立」

    学生们起立了。

    「敬礼」

    学生们敬礼了。

    「拜」

    学生们很有礼仪的合手行礼。

    「多亏神树大人今天我们还能在这里」

    感谢的话语奉贤给神树大人。

    「坐下」

    直到这时学生们才可以坐下。

    以一个星期的时间分割开，道德与神道很多是这个时代的特征。

    认真的须美把每一个课程都认真的接受。

    邻座的园子还在时不时的发呆。

    然后的休息时间，有和朋友们聊一堆没头脑的天的，有在听像是录音机一样的东西的，有去图书室的，有去电脑室的……。

    比较温和的度过休息时间的各种方法。

    顺便一提三之轮银是所属体育系的部，于是一直在操场玩。

    乃木园子说起来算是不稳定的。

    和谁都能说上话，一不留神就睡觉。

    看起来就是饱尝了慢生活的人。

    差不多就要午休结束了。

    须美要去准备着课程，和同学们结束了对话，回到了自己的座位上。

    （今天傍晚还有为了任务的训练……嗯，加油）

    就在她这样想的瞬间。

    忽然产生了『咚――！』一样的大冲击。

    就在这冲击的同时，同班同学们全部都停止了动作。

    「？大家？」

    须美一瞬间没有理解发生了什么。

    叫眼前的同学也好摇晃同学的身体也好。

    不但没有回应就连身体的反应都没有。

    「这是……难道！」

    突然站起来的须美看向周围。

    果然，所有的动作完全停止了。

    正在掉落的筷子停在空中。

    表的秒针也完全不会动。

    「执行任务的时间到了……」

    时间停止也意味着任务开始。

    全部都像是学到的一样。

    「呐呐这是敌人来了吗！？」

    从操场猛冲过来的银表情变了。

    「三之轮同学……你能动啊」

    「鹫尾同学也能动就说明果然是这样，执行任务的时间了」

    两人认真的对话同时……。

    「呼啊――」

    听到了没紧没慢的声音。

    「好困……还想睡……？」

    乃木园子刚从午睡醒来的样子。

    「啊嘞？啊嘞啊嘞啊嘞？」

    察觉到周围异常的园子她。

    「做梦啊？……姆喵」

    「「别睡了！！」」

    「哇！？」

    在又睡了的没紧没慢的园子同时须美和银把她从睡梦中喊回来了。

    「可以确定时间停止了……」

    「因为神树大人的力量大地『树海化』了」

    须美冷静的回答了银的问题。

    心脏砰砰跳个不停……双亲和大赦的说过的话不停的显现在眼前。

    比听到的预定时间早了很多，这边三人是为了达成神树大人的任务所被选中的存在。

    ……那么，这种事情就不能不做了。

    「我们当上了『勇者』，只能去迎击『敌人』了」

    鹫尾须美说到，直起手臂握拳鼓舞士气。

    三人站在被称作是学校的屋顶上的地方。

    可是现在究竟哪里是学校的范围内已经分不清了。

    她们眼前的广阔景色，一句话来形容的话，

    像是童话的国度一样异常的空间。

    人也好，建筑也好，全都没有，基本上只有树的存在。

    这里本来就是绿色植物比较多的地方。

    这瞬间，完全变成树木的国家了。

    看了银的周围后说到。

    「嗯，已经完全分不清哪里是哪里了啊，全都是树啊……。自己家在哪也完全不知道了。呐鹫尾同学，伊内丝在哪？」

    伊内丝就是指车站前面的那个巨大的购物中心。

    据说在伊内丝的话什么东西都可以买到的样子。

    在周末的话伊内丝家族还会出现的样子。

    「这种时候了不要担心伊内丝也没问题的吧」

    须美想都不想就对银吐槽了。

    「但是，伊内丝伊内丝不见了的话很糟糕的吧。就连公民馆都在那里在那里啊」

    「呆胶布哒哟，只要击退敌人的话，树海化也都会变回去的」

    须美这句话仿佛是说给自己听一样。

    望向鹫尾家的方向。

    那里理所当然的也是树海化的一部分了。

    「真漂亮呢……这就是神树大人的力量所产生的树海化吧？……」

    乃木园子到底有多悠闲啊。

    「这漂亮……？嘛虽然说漂亮可能确实漂亮吧。但是这也没有美到令人神魂颠倒的样子。要不是有心理准备完全会被吓到了……」

    「说的也是，我也这么认为……」

    很少见的银和须美有同样的意见。

    「啊，呐。那座大桥没有完全树海化哦？」

    园子所指的那座大桥是这条街道的象征。

    「确实。树根扩张的程度让原型还保留住了。是不是连接到对面的？」

    「不过很好理解呢。我们的任务是守护这座大桥，去那里就可以了吧」

    「神树大人的存在也是很容易就知道了呐？」

    树海的腹地的神树是巨大的闪闪发光的大树。

    「那么，差不多了……！」

    三之轮银把携带终端（元：就是那个手机）取出来。

    表情一下严肃了起来。

    本来就好胜的的少女的表情更加凛然了。

    园子与须美点了点头。

    这与异常事件无关，三人并没有流露出不满。

    大人们常说这是十分关系名誉的任务。

    被神树大人选中完全没有可怕的事。（元：一群骗子……）

    三人相信了大人的话，操作起了携带终端。

    操作方法全部都训练过用身体记住了。

    充足的训练时间与疼痛。

    执行任务的三人启动了分配的App。

    这个App正是为了与敌人战斗，人类利用神树的力量所制作的勇者系统。

    三人一起点下了变身的图标。

    同时，她们被光包裹住了。

    勇者的姿态是来自神树的力量，植物的象征。

    三名少女各自的花都绽放了。

    鹫尾须美，清秀之花

    乃木园子，优雅之花

    三之轮银，热情之花

    三人三种姿态，变化出各自的战斗服装。

    同时，少女们当中涌现出了巨大的力量。

    分得了神树的力量后会这样也是理所当然的。

    所谓的勇者姿态就是神之力量的现实化。

    可以使用这个力量的只有被神树选中的须美她们三人。

    「向着大桥出发吧」

    三名少女，一下跳十多米的势头，向着大桥前进。

    敌人朝着这座大桥来了。

    相当于是四国的玄关口的这条街道，敌人来袭了。

    这里有神树锁选中的人类……就是勇者的她们在这里，对于人类来说这是理所当然的配置。

    三坪少女在大桥的正中间摆下阵势。

    「那么，差不多该来了」

    银用她的武器斧子来回挥动做准备活动。

    园子用枪。

    须美用弓箭作为武器。（元：自古弓兵……）

    刚刚好武器的射程属于近・中・远十分平衡的队伍。

    「二位，冷静的准备战斗吧」

    须美对二人说道。

    冷静的口吻说话的须美早已兴奋起来了。

    为了守护这美丽的国家。

    为了守护自己重要的家族。

    为了守护自己的朋友们。

    自己的武器是最没危险的弓。

    无法承担斧或枪的负担。

    弓箭很好的机能，在接近之前击退也是有可能的。

    实际上，银反而会更危险，园子也还是无法放心。

    （我要加油。我来打到它们！我来保护大家……！）

    须美再次给自己打气。

    这时，大桥的对面出现了。

    十分异常的巨大物体。

    属于生命与无机物的中间……不，是真的无机物，大概十米多的异形，单纯的在度过桥。

    「那个正在过来的东西……是敌人……『Vertex（巴提克）』」

    须美咽了一口唾沫。

    有教导过Vertex的行动方式。

    (1)袭击人类

    (2)不袭击人类以外的存在

    (3)使用通常兵器几乎完全没有效果

    (4)拥有神之力量的勇者是对抗手段

    (5)敌人的目标是破坏神树

    就是以上5条。

    对于人类来说，特别是(5)最为危险。

    大赦有提到神树是这个世界的生命之源。

    神树被破坏的话人类同样会灭亡。

    说白了，如果不将敌人阻止在这里的话，就全都完了。

    在这停止的时间当中可以活动的，就只有被选为勇者须美她们三人。

    不能让敌人到神树那里去。

    无论怎样都一定要阻止在这里。

    须美使用弓箭摆出了射击的姿势。

    在此之前，银像疾风一样突击敌人。

    这时，银像是红色的花一样在空中舞动起来。

    园子也忍不住看呆了。

    「！不行，不嫌牵在这里的话……」

    须美慌慌张张的掩护射击之前，银到了敌人的面前。

    「呀啊啊啊啊！！！」

    随着吼叫发出的一击将敌人切开了大大的裂口。

    「哇，好厉害，三轮！」

    园子一脸感动的啪啪啪鼓掌。

    「别闹……什么三轮啊！说起来这家伙意外的弱，能赢！！」

    银像跳舞一样挥动着斧子。

    瞬间的功夫敌人就都被切成片了。

    * 插图 1-6

    「三之轮同学不能犹豫。那――」

    咕噜的一下，视野瞬间扭曲了。

    随着扭曲的同时Vertex被切开的部分完全再生了。

    须美此时立刻放箭了。

    「唔哇……糟了！」

    银趁着这一箭的间隔退后。

    但是，就像银一样，敌人也同样向前冲进。

    结果导致须美射偏了。

    「这什么加速力啊……！？」

    另外Vertex首次发出攻击意义的东西。

    左右两个巨大的水球，其中一个砸向了银。

    银就这样被困在了那个巨大的水球当中。

    「……！！」

    银在里面用战斧乱砍，可是并不管用。

    须美朝着水球的射击也被水球弹开了。

    这样下去的话银会被溺死的。

    另外，敌人还将水球朝着园子压过去了。

    「哇！？」

    园子慌慌张张的躲避，巨大的水球朝着园子加速冲了过去。

    从敌人身上感觉到了明确的杀意。

    「乃木同学！快退后一点！」

    但是，园子她……。

    「啊！闪光！」

    这样说着反而像水球突进过去了。

    然后，在水球的前面用枪高速回转。

    使用神之力的少女用枪的回转很容易的制作出了龙卷风。

    水球就这样被风卷飞了。

    「……！乃木同学」

    须美被园子意想不到的活跃吓到的瞬间，敌人被大幅度的往后吹走了。

    「哈……哈……呜&#9834;好恶心」

    银一脸豪爽的样子。

    「没，没想到三之轮同学……自己竟然把水全都喝了么？」

    使用神之力的少女把大量的水全都喝了，可能…不，这一点都不普通。（………………喝了）

    「三轮呆胶布？」

    园子朝着银跑过去。

    「嗯，开始是苏打水味道的，途中就变成乌龙茶的味道了，我就全都喝掉了」

    「才不是味道的问题啊……但是，没事就好了&#9834;」

    「你们两个小心！！」

    须美朝着运气很好的两名少女的方向分别用弓箭狙击。

    狙击产生了爆炸。

    就在刚刚少女们还在的地方，敌人被弓箭的攻击击中了。

    依然是明确的杀意。

    「好危险啊……谢谢你鹫尾同学。这该死的敌人……！！」

    「诶诶诶诶！！」

    银和园子开始从左右攻击敌人。

    须美立刻开始了掩护。

    令人惊叹的须美发出的连续射击。

    银像烈火一般的突击，园子的枪也同样。

    朝着敌人关节处集中攻击，使巨大的身体大幅度的动摇了。

    （三之轮同学，乃木同学，干的漂亮！）

    因为每个人的武器种类都不同，所以为了任务分别进行训练。

    三人合作是这次才刚刚开始，所以对于其他勇者的行动完全超出了须美的预想。

    敌人受到了三名少女犹如怒涛一般的冲击，不停的后退。

    可是受伤部分瞬间就完全再生了。

    「唔哇没完没了的……都不会输么？！」

    「就算是我，也还没完呢！不过说真的，已经差不多到极限了！」

    「你们两个那种想法别告诉敌人啊！」

    就算是这样，少女们为了自己的任务，一直在桥的中央摆好架势。

    于是巨大的敌人它……。

    改变了前进的道路，就这样原路返回了。

    本来她们的任务就算将敌人击退，而不是击败。

    进攻停止的话就是达成胜利条件了。

    不过当然的，应该也是没办法击败敌人的……。

    对于人类来说，至今为止这几乎是不可能的事情。

    「……」

    三名少女一直在盯着正在撤退的敌人的方向。

    直到完全看不到了为止……。

    少女们确认了击退成功，确定胜利了。

    「「「成功了――！！！」」」

    * 插图 1-7

    三人抱在了一起。

    与年龄相称的大喊了出来。

    在拼命的战斗当中，保护了神树，保护了人类。

    少女们十分喜悦。

    「呀――！虽然说超可怕的，不过总会有办法的呐！」

    「诶，三轮同学那样害怕了吗？我都惊呆了&#9834;」

    「我也……超不安的……」

    只有现在才能说出自己心声的三人。

    即使是早已做好觉悟了，也同样只是少女而已。

    「嘛但是，赢了就OK啦！」

    银开心的跳起来就像是飞了。

    「啊哈哈，三轮同学跳太高了！」

    「「YEAH YEAH」」

    须美兴致勃勃的接触到园子和银。

    （是不是声音太大了啊……诶，这……这样太不知羞耻了吧……？）

    现在才冷静下来后，双手捂着脸害羞了。

    也没有打到敌人。

    只是击退而已。

    但是就算如此也依然是胜利了，对人类来说这也是前进了一大步。

    至今为止的努力没有白费了。

    战斗结束后，街道从树海化变回到了日常的景色。

    大家全都不知道被怪物袭击了的事情，也不知道街道全都变成树木的事情，只是普通的一天而已。

    比如说须美没有像双亲汇报的话，就不会知道女儿今天达成任务拯救了人类的事情。

    在学校保健室须美接受了检查。

    这并不是普通的保健室。

    这里是为了给成为勇者战斗后检查的。

    「谢谢你，鹫尾同学。做的很好。战斗的记忆对敌人的分析立了大功啊」

    被平时很严格的班任教师抚摸着头。

    「谢谢你，都是三之轮同学和乃木同学的功劳」

    「关于袭击比预测早的事情很抱歉。这之后有必要增加弓箭训练了」

    （！说的也是，为了实战做准备训练不做也是不行的）

    须美下定了一个决心。

    「没有异常也没有受伤。液体摄入过多的三之轮同学还有详细检查，乃木同学和鹫尾同学先回去吧」

    须美和负责检查人们品行良好的打招呼之后，离开了那里。

    直到校门前都并肩走的园子和须美。

    一般情况下到这里就应该分别了。

    可是一想到敌人已经来袭了，就有了不做不行的事情了。

    团队合作。

    这次正是因为乱七八糟的动作导致的危机。

    （不好好训练是不行的呢。下次如果不更加统一行动的话……。在平时不搞好关系是不行的。也是为了这个国家的防卫）

    认真的须美充满了义务感，对园子说。

    「呐乃木同学，如果可以的话，那个……为了今天完成任务的事情，开一个庆祝会怎么样……？」

    须美用着不像是十几岁的口吻邀请园子。

    园子的表情一下就亮起来了。

    「嗯，走吧走吧！」

    一下抓住了须美的手。

    「谢谢你。我刚刚也在想邀请诗音须美呢，但是，不太好说出口的感觉……所以我超开心的&#9834;」

    「乃，乃木同学，是这样啊…」

    「今天三轮同学超厉害啊！简直就是特工队长呢！还有，诗音须美的狙击也好准啊，我超兴奋的！」

    「乃木同学……」

    「我好想好好的交流感情一下呢！诗音须美也是这样吧！」

    「嗯、嗯……」

    「好，那么朝着伊内丝的美食广场出发，当然下一次也要带着三轮同学呢」

    园子一边拉着须美一边说个不停。

    须美看到她天真烂漫的样子，自己稍微有点害羞了。

    园子在胜利时说的『执行任务』超紧张的话。

    而且，实际见过她枪的训练成果。

    她也是将自己的任务，自己的责任好好的达成了的。

    是值得尊敬的人。

    意识到要构建同伴关系真是太好了。

    感觉很自然的就搞好关系了。

    还擅自的感觉不擅长应对她，如果再早一点多说说话就好了。

    须美暗自的后悔了。

    「美食广场是好啦，乃木同学可以的话不要叫诗音须美啦……」

    「呃，那…那…娃诗娜怎么样……就像偶像似的？」

    「诶，不要啊…乃木同学也不喜欢园子铃这样称呼吧？」

    「哇，好棒」

    「对不起，快忘记掉」

    「啊，灵光一现，鹫（娃诗）！怎么样？」

    「唔。嘛比别的好多了」

    「请多指教呐，鹫！」

    须美拉住了园子的手。

    不可思议的须美没有感觉到不舒服。

    两人开心的朝着伊内丝走去。

    在她们身上看不到勇者的样子，只有年龄相近的女孩子而已。

    这是三名勇者的物语。

    被神选中的少女们的故事。

    被神选中的纯洁的少女们。

    在这尽头的结果是――。

第一卷 第二回 三之轮银

    第一次见到三之轮银的时候

    我觉得和她稍微有点相处不来

    声音又大，又很强势，仿佛要被她的气势压倒一般

    但是接触之后才知道她是个很好的女孩子

    但是居然会因为【**】、而【**】什么的……

    ――

    三之轮银比一般人起得要早。

    因为要照顾刚刚出生的弟弟。

    「喂，你就算还很小，也是我银大人的弟弟啊。」

    银看着婴儿的眼睛说道。

    「呜……呜……」

    「所以说别哭啦。能让你哭的只有当你意识到存在妈妈那里的压岁钱再也不会回到你手上的时候哦？」

    像是很开心地说着这话。

    「呜……」

    「啊，又开始撒娇哭起来了……应该不是想要牛奶也不是要换尿布……」

    婴儿即使没有特别不开心的时候也会不停地哭。

    她非常清楚这一点。

    「首先蹲下来，」

    喀拉喀拉地晃着玩具，哼着歌。

    只是这样，弟弟就变得心情好了。

    这是常事。

    「哦――不哭了。很厉害哦，我的小兄弟！」

    一不哭了，就表扬了他。

    这样之后，婴儿就很开心地笑了起来。

    「真是爱撒娇的弟弟啊。长大之后，让你当我的小弟好了，咿嘻嘻！」

    照顾心爱的弟弟之后，突然发现时间已经不够了。

    「诶！遭糕～迟到了迟到了！」

    她慌张地前往了学校。

    须美她们上学的神树馆，基于教育方针，四年级以上的学生才可以买或吃东西。

    十岁之后，钱的使用方法也是学习的一环。

    重视孩子道德教育的神树馆，因自由的校风，在学生之间很受欢迎。

    基于此，须美、园子、银她们六年级生，现在在巨大的购物中心，伊娜斯一楼的Food Court里，光明正大地吃着零食。

    这是为了几天前，在大桥上将袭来的敌人击退的她们，而举行的庆祝会。

    「怎么样？怎么样？这里的雪糕，超级好吃吧！伊娜斯专家的我特别推荐的哦！」

    银闪烁着眼睛热情地说道。

    「一级棒，一级棒啊三之同学！可丽饼也很好吃，雪糕也是这么好的东西啊～」

    园子的眼中渐渐有了泪水。雪糕塞满了嘴。

    「啊哈哈！但是为什么有点哭出来了啊，乃木同学？」

    「我啊，和妈妈去百货公司的时候，吃的可丽饼很美味，所以以为没有比那更好吃的东西了。这是新发现啊～太开心了就哭了～」

    「和朋友来的时候没有吃吗？」

    「我没什么朋友嘛～……啊，但是这之前，和鹫一起来了哟！鹫邀请我的呐。是吧～鹫～」

    「……」

    须美以复杂的表情凝视着雪糕。

    「鹫尾同学，为什么一直这样盯着雪糕呢？」

    「雪糕不合鹫的口味吗～」

    「岂止是不合口味……而是宇治金时味的雪糕……实在太好吃了……」

    须美以微妙的表情回答。

    「yeah～能让你喜欢真开心啊！」

    「那为什么会一副复杂的表情呢～」

    「我啊，对于零食和点心，说到底，是日式派的。却因为这个味道而有了一点点动摇。我的信念，真是丢人……」

    须美不擅长片假名的东西。

    「总觉得鹫在说难理解的东西。」

    「好吃不就行了吗？」

    「也是～哈唔！好幸福啊……蜜瓜味真是选对了～」

    「是、是呢。思考的方式太古板的话，实战中可能会丢掉性命呢。老实地吃美食就行了。」

    向两个人这么说着，须美老老实实地吃起了雪糕。

    「这个，味道稍苦的抹茶和红豆的甜味调和真是绝妙啊……唔嗯，唔嗯……」

    和年龄相符的笑容浮于脸上，一边继续吃着。

    「嘿嘿，总觉得鹫尾同学好有趣啊！」

    「是吧～以前还以为是有点可怕的呢～」

    说人可怕也真是失礼啊，这只是我本来的样子啊。须美这么想着。

    但雪糕很美味所以总之继续吃着。

    「总觉得，看着鹫吃的样子，就会觉得鹫的宇治金时也好好吃啊……」

    以想要的眼神看向须美的园子。

    「给一口不就好了。鹫尾同学，稍微施舍点给她吧?」

    银若无其事地说道。

    「那、那个～这样的事、我是第一次、稍微有点紧张，又有点向往，那这里就总之承蒙好意……我开动啦～」

    单方面这么说着，园子“啊――”地张开嘴。

    （……？！）

    另一方面，须美当机了。

    “啊――”地喂食的事，对于被严格教育的她来说，是违反了礼仪的事情。

    但是，木乃园子闭着眼，一副等着的样子。

    不能做出会损害团队关系的事啊。

    须美用勺子盛了雪糕，将其送进了园子的嘴里。

    「……唔姆……唔姆，嗯，好好吃～！」

    园子的表情亮了起来。

    「那也来吃我的嘛，鹫～」

    这么说着，园子把盛着蜜瓜口味雪糕的勺子伸到了须美的面前。

    「鹫～来“啊――”嘛，啊――～」

    （……？！）

    须美的思考第二次停止了。

    这次是在大庭广众下，自己来说“啊――”这样的话。

    （不觉得害羞的吗！）

    但是，目前闪耀着蜜瓜色的雪糕看起来魅力十足。

    而且看到园子开心的脸后就更加地，拒绝不了。

    「啊、啊――」

    就这样，须美在大庭广众之下吃掉了。

    「你们两个看起来好纯情啊，恋人嘛你们！」

    银一边笑一边吐槽。

    「蜜瓜味也……好好吃。」

    「是吧～」

    「哼哼，确实不管宇治金时还是蜜瓜都是超棒的口味哟。但是啊二位，这家店最强的，还是我在吃的这个，酱油味的雪糕！这个才是NO.1！」

    这么说着，银往园子和须美的口中塞进了酱油味的雪糕。

    「怎么样怎么样？咔哔地震惊了吧乃木同学？」

    「……唔嗯～有点复杂的味道呢～」

    「诶？」

    「是不错的味道，但大概是面向大人的吧。」

    须美考虑着措辞向银这么形容道。

    「啊嘞？连鹫尾同学都这么说……」

    银的推荐，酱油味的雪糕，并没有如她所想地得到好评。

    三个人吃完之后到了伊娜斯的屋顶上。

    面向着海的这条街，能很棒的远景在少女们的面前呈现出来。

    海和大桥，以及包围着四国的坚固的墙壁，都是濑户内的特征。

    「呐，你们两个，不太了解Food Court也就算了，连伊娜斯都不常来吗？」

    「是啊。至今为止都没想过要来呢……」

    「我啊，不止是买和吃东西，就连去伊娜斯也是我家禁止的呢。但是被选为勇者之后就全部OK啦～」

    「切，真可悲啊。伊娜斯明明是这条街最大的娱乐设施，连这个都不知道绝对是太可惜了啦！」

    「最大的……就算这么说，也没有别的娱乐设施了啊……」

    「鹫尾同学，说了那样的话会觉得好掉价哦？」

    「明明叫鹫是“鹫”就可以了嘛～」

    「我还是觉得要先获得你的许可啊。」

    「说起来，你们两个在我喝掉敌人的水之后去检查的那段时间里，什么时候变得这么要好了啊？明明教室座位也不在一起，以前也没什么说过话的。」

    「我啊，以前的时候就想和她多聊聊了啊～」

    「因为敌人会来，所以要和加深团队合作关系。」

    「姆姆……要说什么的话啊……要说的话啊……我们来变得关系更好…！！」

    银突然地揽上两人的肩。

    「也在同一个桌子吃过饭了，我们已经是死党了呢！」

    「死、死党…！那是朋友的意思吧？愿意和我当朋友啊，三轮同学！」

    「当然了。乃木同学……就叫园子！」

    「呜哇～被叫名字了总觉得好开心！交到了两个朋友啊。这种的怎么说来着，盂兰盆节和正月一起过～？」

    园子满脸笑容的样子。

    她是在大赦之中拥有绝对的权利和财力的乃木家的女儿。

    在家被小心地呵护着，在被选为勇者之前，甚至不能随意外出。她的朋友自然就很少了。

    银这次则是看向须美

    那双眼睛，就和她的性格一样，燃烧着、闪耀着。

    「叫须美行吧？」

    「嗯。当然可以、咳咳……那就叫你银了哦。」

    「指教多多！　须美，my，friend！」（这里是故意把“多多指教”反着说）

    银这样须美倒也不讨厌。

    从某方面来看的话，银这样是有点烦人的性格了。虽然这么说，但对着自己这样的话，意外地反而觉得挺高兴的。

    而且对于须美来说，去主动接近别人是绝对做不到的。

    拥有着自己所没有的勇气的银，须美不自觉地尊敬了起来。

    「刚刚也说过了，银你把敌人的水喝掉了吧？　……身体没事吗？」

    「状态好得不行啦！也做了不少检查了，还是没有任何异常地出来啦！」

    「太好啦?那下次就可以三人一起出击了?」

    「说起来啊，园子。」

    银从屋顶上指向能看见的大桥。

    「又要在那里战斗的吧，为了不让那里被破坏，下次要注意了。」

    「毕竟大桥是这条街的象征啊，不好好守护可不行?」

    须美咳嗽了一声。

    「接下来的训练就是三个人一起了。虽然可能会很辛苦，但毕竟是重要的任务……！加油、努力吧！」

    「呢嘻，状态不错嘛，须美！」

    「明天，早上十点咬到大赦支部的训练场呢?」

    「休息日也要训练虽然很麻烦，但如果神树大人被敌人摧毁后世界毁灭了，不论是休息日还是什么的就都没有了啊。实际上只能加油干了！」

    「是啊……但是啊，银。」

    「嗯？　怎么啦，须美？」

    「你有时候，怎么说呢，会说出很厉害的话呢……」

    「高雅的话我不拿手的啦，因为比较笨拙。」

    「和那是没有关系的啦。」

    「啊，露馅啦？」

    「啊哈哈哈?槽点满满的呢?」

    三人看着陷入落日中的街道。

    「……就算答应好了银却又迟到了？！」

    在大赦的训练场，须美噗噗地生着气。

    伊娜斯的屋顶游玩之后的一周。

    总之一同训练也就开始了。银，居然三回中就有一回要迟到。

    「抱歉抱歉，久等啦！」

    银冲入了训练场。

    今天是迟到了八分钟。

    虽然不是很久，但迟到就是迟到。

    「银，今天是为什么迟到？」

    严格守规的须美询问着理由。

    头上长出角来的样子生着气。

    「那个……啊，不管怎么说迟到都是我的错……对不起，下次我会注意的！」

    银每次都是这么回答。

    不说理由直接道歉。

    「没有作为勇者的自觉的话，我们就无法守护这个国家啊！」

    须美那，精神年龄很高的说教炸裂开了。

    须美常常是在开始训练前２０分钟就到了，园子也是提前五分钟的样子就到了。

    「……Ｚｚｚ……可丽饼……你也很好吃哦～……Ｚｚｚ……」

    不过园子在训练中，像这样睡着的时候也有就是了。

    训练结束之后，须美陷入了思考。

    银为什么会常常迟到呢……

    不调查原因后从根本解决的话根本就没有意义呢。

    想起来，银在当勇者之前，上学的时候也经常迟到啊。

    果然是有什么理由啊。不愿意说的话，我就自己去查！

    「园子你会帮我的吧？」

    「Ｚｚｚ……嗯喵?」

    园子，睡得很熟。

    「是吗，那到时候就谢谢了。」

    强行理解为同意了的须美。

    渐渐地，知道了园子的使用方法。

    休息日。

    须美和园子，来到了三之轮的家的门前。

    从学校出发只走１５分钟就能到的她家，并不是那么远的距离。

    「如果有什么事的话，我们也要出分力啊……」

    目的是，观察银的私生活。

    对于教养很好的她来说，这是不好的行为了。

    但即使如此须美也要这么做。

    以前开始就有，只要想到就会去做的这个习惯。

    「虽然是不知道什么时候我成了协力者，总之加油啦～」

    园子不会深入地思考事情。

    如果是为了朋友的事那就会去加油，就是这样的孩子。

    两个人迅速地开始了对于三之轮加附近的调查。

    从旁人来看，就是两个小学生到处逛逛地闲玩。

    三之轮家不是像鹫尾家和乃木家那样的豪宅。

    也算是有品位的日本住房。

    调查之后，园子马上就理解了银的事。

    「看那个～鹫，那个那个～」

    园子指着中庭的方向。

    映入须美眼帘的是，银和小婴儿对话的样子。

    知道家庭构成中有一个弟弟，但是须美没想过是这么小的孩子。

    「……银她，在照顾弟弟呢。」

    三之轮家，在大赦没什么大的发言权，在自家中，也没有什么余裕去雇佣人。

    家事似乎也是银在做。

    过了一会后，银向别的地方移动了。

    「这次是在家里，做清洁呢～我没做过那样的事呢～

    真厉害呢。啊，这次是要出门的样子呢～」

    在不止是大赦那里很有发言权，自家也有绝大财力的园子看来，做着家事的同班同学，是个很新鲜的事。

    「真忙碌啊……我们也跟去看看吧？」

    园子和须美，看着那令人惊讶的场景。

    银的面前，有个骑着自行车的小孩子摔倒了。

    当然，银去帮助了他。

    之后，这次是，一个老婆婆说着腰痛，在银的面前坐了下来。

    「？这、这就是传说中的～招麻烦体质～？」

    「迟到的理由明白了呢……」

    两人前去帮助了银。

    把腰痛的老婆婆送回家的，回家的路上。

    「也就是说你们俩从我在家开始一直看到刚才？呜啊，什么啊那个，超羞耻的！」

    「没什么好羞耻的哟，很伟大哟～」

    「迟到的时候，总是因为这些吧？」

    「嘛……」

    「那直说不就行了吗～」

    「但是那就像是……在说是弟弟或者老婆婆的错一样了嘛……

    不论怎么说，迟到都是我自己的责任嘛」

    「是呢，不论理由是什么，迟到都是不好的啊。」

    「唔呼呼……就是这样啦，好啦。」

    「三之同学是容易招惹到麻烦事的性格呢～」

    「从以前开始啊……不走运的事情就很多啦。中好事什么的都没有过……唔呼呼……」

    「接下来一定会有好事的……嗯？！」

    突然袭来的异变，三人都同时察觉到了。

    「这是……时间停止了吧～？不是我的感觉一下子灵敏了吧～」

    「嗯，不是呢。敌人来了哦。」

    「别来啊可恶！休息日要泡汤了啊！」

    四国在一瞬间变成了树海的样子。

    （这回有了上一次的经验，没问题的……一起合作，把敌人高效地击退！）

    须美这么说给自己听。

    少女们变为了勇者的姿态，和上次一样，在大桥的中间摆出了阵仗。

    随后，一个东西现出了身影。

    「什么……那个形状是，天平？」

    「天平……在天上浮着诶～」

    20米那么大的敌人，带着不详的气息缓缓晃动着。

    「真是的，这什么生物啊。只是在病毒中生长，就会是那样的形态嘛？」

    横起双斧，银进入了攻击的姿态。

    「和训练时一样行动哦，明白吧银？」

    突然地，须美这么警告道。

    「也是呢。看见敌人了就不小心想要突击了。拜托了哦须美！」

    银那热血的性格，有时很靠得住，有时又很容易陷入危险。

    「说起来哪里是脸呢～」

    园子仔细地观察着敌人的外形。

    「回去墙的那边吧！」

    首先是，以弓箭为武器的须美朝敌人发起了攻击。

    （只用我的箭就能解决的话就最好了。）

    好几支箭同时向敌人射去。

    箭矢发出了撕裂空气的声音，准确无误地向着目标飞去。

    从神，即神树那里得到了力量的须美的强弓，

    用近代兵器来形容的话就是导弹。

    但是那必杀的箭矢，对这次的敌人却完全没用。

    就像是磁石，箭矢被天平的旁边部分的身体吸了过去。

    那旁体的部分相当坚固，即使被箭矢刺中，敌人也毫发无损。

    这光景，使须美震惊了。

    「！……再……射一次！！」

    扬起了龙卷风，箭矢朝敌人飞去。

    ――但是。

    向着天平的头部狙击的须美的箭矢，和前次同样，描绘着不自然的轨迹，命中了旁体的部分。

    旁体的部分完全把箭矢吸了过去。

    （怎、怎么这样……明明不能不派上用场，居然还什么都做不到……）

    须美咬紧了唇。

    封杀了须美的攻击之后，敌人，看不出任何感情的样子朝着前方继续前进。

    「三之同学，那个敌人，身体和身体连接的部分，说不定很弱啊～……！」

    「瞄准连接的部分攻击是吧，了解！」

    从敌人的左右，配合着呼吸，银和园子发起了攻击。

    随之，天平以旁体旋转起来，开始了大回旋。

    像是龙卷风一样的防御壁，把银和园子弹飞了出去。

    「唔、这家伙、没办法靠近啊……！」

    利用旋转的离心力，敌人将先前吸过去的须美的箭，全数返还似的，全部向须美的方向射了过去。

    「居然还能这样把箭回射！」

    须美快速地回转身体。

    虽然回避起来很容易，但有几支箭朝着树海的方向飞了过去。

    然后将着弹点的树伤到了。

    「树海被……！我的箭给……！」

    她们知道，当树海受到伤害时，一从树海回来，那就会以某种形式的灾难降临在街上。

    那就是，树海受到伤害后会产生的，严重的后果。

    这次虽然是轻微的损伤，但还是想要极力保护树海不要受伤。

    敌人继续前进着。

    「你这……你这家伙很恶心啊！！」

    银以强力的攻击袭去，但果然又回弹了过来。

    「唔、有点棘手啊这家伙！」

    「该怎么办、该怎么办……」

    先不论相性的问题，自己的力量完全派不上用场的须美陷入了轻微的恐慌中。

    就这样，敌人被允许登上了四国的土地。

    就在这时，乃木开口了。

    「突然想到了。鹫，三之同学，台风是有眼的呢。

    这个大回旋也是，周围虽然很强……头上说不定有空隙呢！」

    「对啊从上面跳进去不就好了！园子nice idear！」

    「但毕竟是跳入龙卷风中，也是相当危险的……」

    「不做的话，就不知道的吧！须美，支援拜托你了！」

    「银，等等……！」

    比声音更快地，银不假思索地跳了起来。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

    银大喊着，像流星一般将身体投入了龙卷风之中。

    「银、银……」

    伴随着庞大的斩击声，敌人的动作停止了。

    天平的头顶，银的斧突刺了出来。

    银被风之刃席卷了整个身体，满身是血。

    惊骇的一击使天平的动作停止了下来。

    须美看着全身是伤却霸气四溢的银的表情，安心了下来。

    一瞬间甚至忘记了战斗。

    「就是现在！！！」

    园子跳入了敌人之中开始了枪击。

    （遭了！错过了时机！）

    须美稍微晚了些，进入了配合状态。

    「这个距离的话，应该就不会被吸走了……！」

    须美在天平的零距离的位置射击。

    拥有这神力的须美的弓箭，威力也是足够的。

    银像是跳舞一般挥舞着双斧，在敌人身上刻下攻击的轨迹。

    围绕着，并制止了回转，少女们的高密度攻击持续着。

    过了一会，敌人在少女们的攻击之下，沿着来的道路开始向着桥返回。

    在几分钟后更是被少女们追击着从桥撤退了。

    结束了战斗的少女们，降落在大桥上。

    直到敌人撤退前都还一直持续着攻击。

    一直高密度地攻击，体力耗尽了。

    「银……你的伤，没事吧？」

    「问了多少次了啊，变身中恢复了一些而且也没有大的伤，没事的啦！」

    「是吗……对不起。箭没有用，结果还让银冲了进去……」

    「也有相性这么一回事啦，别介意。说来拿着武器冲过去不就是我的工作嘛！」

    「冲过去是工作……吗。说不定，我们几个，不要关系太好比较好呢……」

    须美突然，说了这样的话。

    「诶、怎、这么了啊鹫？」

    「什、什么啊突然说这个……」

    「……」

    「……因为，」

    「银朝龙卷风冲进去的时候，我担心到……担心到……动作了迟钝了啊……」

    等到发觉的时候须美的脸上早就流着眼泪了。

    「须美……」

    「啊、啊啊、鹫、不、不要哭啊……」

    敌人离去之后，感情的堤就崩了。

    越是擦拭，就越有眼泪跑出来。

    自己的箭把树海伤到的事。

    没有派上用场的事。

    因此还让银遇到了危险的事。

    让喜欢的银全身是血的事。

    对于认真的须美来说，这次的任务，值得惊讶的事情太多了。

    「我的箭能好好地发挥作用的话……呜呜……」

    园子，握起了须美的手。

    「……须美，」

    「你，到底是有多不信任我啊，勇者系统也是，是为了接近战而专门用坚固的家伙做成的，没问题的啦。」

    乖啦乖啦地，抚摸着须美的头。

    「……嘛但是，时不时的练习迟到，所以肯定会担心的吧，

    ……知道啦，知道了啦须美。我啊，以后出门的时候再早一点就是了。

    这样的话遇到麻烦事的话也能早点解决吧。」

    「……银」

    「所以让我们更要好吧，须美。我听到须美说不要好比较好的时候很受打击啊。比受到敌人攻击还痛。」

    「嗯嗯，我也是哦鹫～」

    「……对、对不起……」

    银像是要让哭泣的须美停止哭泣一般，用力地抱住了她。

    少女们的任务还要继续。

    因为敌人，仿佛有星星那么多。

第一卷 第三回 乃木园子

    1+1+1不等于3，等于10.

    如果是我们的话，一定能做到。不做到不行。

    敌人的名字是VERTIX。是在病毒之中诞生的，被忌讳的存在。

    为了把这些击退。

    但是，那样存在的，VERTIX……是以顶点为意义而命名的吗……？

    那时都还不知道，VERTIX居然是【*】【**】出来的这件事。

    勇者御记　298.6.20

    ――

    乃木园子，从小时候开始就过着慢生活。

    只是一个人发呆着看着蚂蚁行进，都会觉得非常开心。

    园子的双亲，对于这样的女儿稍微有点担心。

    祖父把园子称为光芒，但无论怎么想都不觉得啊。

    就是这样的某一天，园子的双亲进行了恶作剧。

    在年幼的女儿面前，痛苦地倒下了。

    看着这场景的园子，“呜哇――”地大哭起来，并马上叫来了人。

    什么时候倒下的，过了多久，有些什么症状，都好好地告诉了别人。

    之后双亲对叫来的人说了没事。

    在看了那样的女儿之后，双亲对于园子发呆的行为也就没有再说什么了。

    「哇～那片云，好像鹫的武器啊～」

    今天园子也是，在神树馆中庭的草坪上，沐浴着风，观察着空中流动的云朵。

    和以前不一样的是……

    「哦！一看还真是啊！」

    「是吧～」

    「还有这样的兴趣啊，你家真是把你培育得很好呢。」

    已经，不是一个人了。

    初夏的风，在濑户内的海上拂动着。

    须美她们放学后，来到了图书馆。

    今天是围绕着银展开的学习会。

    须美仔细地教着。

    除了她们，这里已经没有人了。

    「我说啊，比起学习我们不如先去伊娜斯吧？

    那里的Food Court在呼唤我！」

    「不行哦银。」

    「须美好难接近啊啾～」

    「什么啊那个，新属性？好了给我注意力集中啦银！」

    「是是鹫尾老师，知道啦！」

    银再次把目光投向资料。

    顺便一提园子正在……

    「Ｚｚｚ……乌冬居然这么白这么好吃啊～……Ｚｚｚ」

    做着幸福的梦，睡得正香。

    「鹫尾先生不管睡着的园子真的好吗鹫尾老师？」

    「她很聪明的哦……虽然不太看不出来。」

    「可恶的天才少女……在她耳边小声说着害虫的名字让她做噩梦好了，咿嘻嘻～」

    「真亏你能想出这么恶毒的事啊。自己被这么做的话会怎么想啊？」

    「我大概是没问题的哦，幽灵什么的。」

    「……真行呢。」

    「因为是勇者嘛。须美呢？对于幽灵。」

    「……为什么病毒没有把那全给灭绝啊……真恨啊……」

    「哦、会怕啊。真是的～好可爱～」

    「就算岔开话题也没用哦银。好了回到历史的学习上来。

    那么，四国周围的墙壁，是什么呢？」

    「就算是我，这种程度的事还是知道的啦。神大人在四国周围，为了保护人类而张开了结界。」

    「是呢。因为外面的世界蔓延着致死的病毒，我们被神树大人保护着。」

    「那么，接下来就是教科书没有写的东西了。从病毒之海里诞生的敌人……名字是VERTIX对吧？」

    「嗯。目标是将神树大人破坏的人类的天敌……将其击退，就是我们这些被选出来的勇者的任务。

    啊，就算是我也能理解的啊，不是很完美嘛。

    好了，去伊娜斯啦。不去伊娜斯的话我就冷静不下来啦！」

    巨大的购物中心，伊娜斯。对于住在这里的人来说，是作为不可缺少的东西在发展着。

    「学习还没有结束哦。」

    「啊唔……」

    「呵呵……我啊，说不定挺喜欢银困扰的表情呢。」

    「呀～须美开始说可怕的事情啦！」

    「熟知历史是很重要的事，所以要加油到最后哦。

    那么，为什么要和VERTIX战斗呢？不是我们勇者就不行吗？」

    「已经全都不是教科书有写的东西了嘛。普通的兵器是没用的啦。

    所以，借助了神树，得到了神大人力量的……勇者系统诞生了。」

    不是为了捕食人类，而只是为了杀而攻击的存在。

    最终目的是毁坏神树让世界毁灭。

    为了对抗那样的恶魔只有向神借了力量。

    「好好理解到这种程度了啊。小测试我看你只拿了52分，就马上召开了学习了，这样看来是没问题了。」

    「再怎么说，连身为勇者的自己都不了解有关的历史的话，就没救了吧～」

    「不过看起来也没理解那么多啊……」

    「嘛不过园子的小测试是0分啊。」

    顺便一提须美是92分。

    「虽然是0分……写答案的方式错了而已，正确地写的话是满分哦？很厉害的。」

    「哦哦～简直就是毫厘之差呢，很多方面来说！」

    不知道自己正受着来自两人的目光的园子，呼呼地睡着。

    「三之同学同学……最喜欢了……Ｚｚｚ」

    「到、到底是做了什么样的梦啊这家伙！哈哈哈，说最喜欢什么的会害羞的啦～」

    银不好意思起来。

    「我呢？呐我呢？」

    「须美不要摇她啦，人家睡得那么舒服……啊，快到训练的时间了。」

    「嗯，好好锻炼吧！」

    须美对于在VERTIX中伤害到树海的事情，仍然还有点自责。

    自己的箭返回来击中了树。

    造成了这样的结果――

    第二天，山里发生了山体滑坡。

    不幸中的万幸是当时没有人在现场。

    四国变为树海时，如果树海受到攻击的话，回到现实世界时就会以某种灾祸的形式显现出来。

    虽然这次的损伤很小，但敌人如果加强攻击的话一定会造成大灾害的吧。

    就算阻止了神树被破坏，也没有人受伤，也是失职了。

    正因为如此，才会选择在那边的大桥上将VERTIX击退。

    只要不在树海着陆，距离神树有很大距离的话，伤害范围就不会扩大。

    园子也起来了。

    向着大赦的训练场移动时，须美她们的老师来了。

    「差不多是移动时间了……啊，已经知道了的样子呢

    那么我们就前往训练场吧。」

    「「「是，老师。麻烦您了。」」」

    三人向着老师，好好地打着招呼。

    训练场在大赦的大桥支部。

    虽然是从学校就能步行过去的距离，但今天因为学习会的原因时间有点紧，所以须美想要以车来移动。

    从勇者进行了实战开始，大赦就对须美她们三人全方面进行了支援。

    大赦是承蒙了恩惠，祭祀神树的组织。

    比起总理大臣都更有发言权。

    「家里也是来了很多帮忙的人啊。弟弟也是，有人帮忙照料了。

    虽然这么说，也是如果不定期看看我就会闹腾的爱撒娇的孩子，所以不能全部拜托给别人呢。」

    银这么说过。

    家里派来了佣人，就算上学迟到也很容易被饶过。

    同班同学也是被大赦通知了，须美她们三人为了神树大人正在做着重要的工作。

    即使如此也照常和自己接触，须美她们感谢着这样的大家。

    在朝着训练场移动的车中，三人就班上的朋友的这个话题开始了交谈。

    「我啊，总是看到冈本同学的鞋子呀拿着的小东西呀之类的都超可爱啊～」

    「冈本看起来蛮成熟的呢。不像是同龄人。」

    「是吗……？我不太明白啊。」

    「须美你啊，对服装之类的完全没兴趣吧。比我还不清楚这点简直吓一跳了。」

    「鹫也是，明明和可爱的衣服很搭，该穿更多种的衣服嘛～」

    「な园子好像有很多那样的衣服啊。」

    「那下次，来我家开鹫的换装大会吧～」

    「那样的大会我弃权哦。」

    「说不定什么时候，鹫尾家的须美同学就有了那些衣服了呢，咿嘻嘻～」

    「??！」

    「唔哈哈、开玩笑的啦须美，别打我别打我！」

    「你们真是不论何时都这么要好呢。」

    开车的老师说道。

    「也算是为了方便，也该决定三人中的队长了吧。

    乃木同学，可以请你担任吗？」

    「诶、我、我……我吗～」

    园子悄悄看向了须美。

    须美也是对意外的人选惊讶了下。

    须美以为，要说队长的话一定就是自己了。

    甚至到了都想好了怎么回答邀请队长一职时的台词的程度。

    须美的自尊心稍微有点受挫。

    确实上一次的战斗中箭不管用。

    也流出了眼泪。

    即使如此，平时在三人中须美也是有点自负的。

    （为什么不是我是园子……啊、）

    须美察觉到了。

    乃木家是在大赦中拥有绝对权力的家系。

    和乃木家一比，鹫尾家和三之轮家都是在那之下的。

    大概是从家系考虑的人选吧。

    本来，须美自己就是比那鹫尾更加低等的家系出生的。

    （那也是……挺要命的位置呢。）

    「我也是赞成的哦。」

    须美以笑容回复道。

    「不是我的话，谁都行啦～」

    「你们……我、我能胜任吗～」

    「那么，决定了队长的你们，一定能更深入地发展关系吧。

    这次的三连休，是在由大赦运营的旅馆合宿。」

    「能很有效地进行锻炼呢，多谢了。」

    「合宿……呜哇、住宿集会呢～太好啦！」

    「那还真是期待啊，也差不多要夏天了。总觉得有点兴奋起来了！」

    须美好好地理解了两人的温度差，和老师的真意。

    就算少女们十分努力，任务还是过于繁重。

    从这层意义上来说，也是为了安抚鹫尾，为了营造更好的团队。

    ――然后，勇者们的合宿开始了。

    少女们，在道场好好地锻炼着。

    连基本招式的姿势，全都有专门的老师来教。

    少女们的自由时间，是晚上的锻炼之后的入浴之后。

    从这开始到睡着，全都能自由度过。

    不过因为早上五点就要起床，所以也不能熬夜。

    三人充分地享受着温泉。

    「营养均衡的三餐，严格的训练，然后充足的睡眠。

    说是勇者不如说是体育系的合宿嘛……怎么说呢，

    不知道有没有传授必杀技的项目呐，须美？」

    「总之基础都是最重要的，应该是没有的吧。」

    「总觉得我，都要长肌肉了呢～」

    「哎呀，虽然说变强了很好啦，但是对于成长中的女孩子来说，

    从很多含义上都是很麻烦的事呢。真可悲啊～」

    「银，你抱怨太多了哦。」

    「对于很多方面都有成长的鹫尾家的须美同学来说是很有余裕的事把～」

    「成长是……？」

    「你的胸，是班里最大的吧？」

    「银！！！！」

    须美开始追逐这银。

    银按住须美的手腕应战了。

    「我说真的嘛！别给我说什么太大了会不好意思之类的奢侈的话啊！」

    「没想到会反过来生气啊……」

    「你这家伙！」

    银朝须美泼着温泉水。

    「…多、多么没礼仪的行为……」

    「才不知道什么礼仪呢！看招看招！」

    须美忍受住了银泼温泉水的行为。

    「小孩子的恶作剧……须美是能忍受的哦。」

    「啊啊反正我本来就是小孩子嘛，继续了哦，看招看招！」

    「咕！你这！已经不能忍了！」

    「须美你怒点真低诶～」

    「吵死了，可恶看这个！」

    朝银泼着温泉水的须美。

    「噗哇、嘿嘿、没有礼仪了哦～」

    「真是的～慢慢泡着温泉不行吗～？」

    园子的肌肤看起来真是光滑。

    入夜之后，是就寝的时间了，但是银没有马上睡觉。

    「你们啊，觉得能这么简单就睡着吗？」

    「我不管什么时候都能睡着呢～」

    「明天也要早起哦，银也快闭起眼睛睡觉。」

    「不要。」

    银拒绝了来自优等生的意见。

    须美为了教育银站了起来……

    「来说喜欢的人的话题吧！」

    银的一句话，让须美的斗志消失了。

    「银、喜欢的人是……」

    「当、然、地，别说什么是父亲啊之类的，损害勇者称号的事哦！」

    「那、那这么说着的银是怎样？」

    须美一边惊讶着一边也参与进了话题。

    「紧张紧张～……」

    园子闪烁着期待的目光。

    「没有！」

    银这么说着。

    「这么说真狡猾～」

    园子抗议着，须美安心了下来。

    因为除了自己，银也没有。

    「我也没有呢。园子呢？」

    须美顺势推掉了自己的回合。

    「呼、呼、呼～我有的哦～」

    一听到这回答，银和须美马上把身子靠了过去。

    「哦哦！要说恋爱话题了嘛？」

    银情绪高涨。

    「谁……谁？班上的人？」

    须美不知为何紧张了起来。

    「嗯，是鹫和三之同学～」

    然后随着园子的台词，银和须美的情绪低落了下去。

    「……我就知道。」

    「三个女孩子聚在一起说这样的话题，应该是更加燃起来的才对嘛……」

    这时，三人感受了时间的静止。

    「看起来是会很燃哦，战斗的意义上……哈啊……这种时候VERTIX能不能就别来了啊……」

    「别发呆了。队长，命令呢？」

    「那、那个出击吧～」

    从旅馆飞了出去，到达了大桥的须美她们，如往常一样在大桥中央等着敌袭。

    四国唯一与外侧连接着的大桥。

    因此桥并没有完全树海化。

    VERTIX会从这里通过。

    没过多久异形就显露出了身姿。

    「来了呢，哦哦这次是视觉系的样子呢。」

    「尖、尖锐的地方看起来好强～」

    「总之我先用箭攻击了。」

    须美带着气势射出了一发。

    就在这时VERTIX在桥上停住，降下了巨大的身体。

    四根牙一样的部分一下子包住了桥。

    「这次一定……！！」

    须美的箭攻击了过去。

    缠绕上了龙卷风一般的螺旋力，向着目标飞了过去。

    VERTIX开始了小幅度的震动。

    与此同时大桥，树海，世界，全都喀拉喀拉地开始了摇晃。

    「地震、这家伙引起的吗？！」

    突然地，听到了一声沉闷的声音。

    须美的箭，被那震动给弹了回来。

    「唔、又没用吗……？」

    「没有时间低落了哦，鹫！不停止这个地震的话！根本没办法靠近敌人啊！」

    「是、是啊！」

    马上调整了心情，须美面向敌人。

    忽然VERTIX把牙从桥上拔了出来，向着空中急上升。

    「什么啊？地震虽然停止了……准备这样逃跑吗？！给我降下来啊你这家伙！」

    映着月光的敌人的身体发出了暗淡的光芒。

    「！三之同学，敌人准备做什么了！快用斧防御起来啊快！」

    「诶、……什么！」

    VERTIX从上空，降下了雨。

    正确来说是用雨来形容的光弹。

    就这样不停地降下。

    「逃开的话不管是桥还是树海都遭了！正好！！

    我可是超喜欢棒球的啊！！」

    银挥舞起双斧，将光弹朝着天空攻击使其返回。

    向着上空的话，树海就不会受伤了。

    「如果不能把敌人击落的话……！」

    须美屈膝，朝着上空横起了弓。

    斗气，使空间都摇动了。

    在这弓手的眼中，突然出现的是无法置信的光景。

    VERTIX，开始了下一个攻击手段。

    「银、大招要来了！」

    和须美的叫喊是同时的。

    这次是镭射一般的怪异光线朝着下方笔直地攻击过来。

    正好是地朝着银的位置。

    银以双斧为盾，承受住了那光线。

    「唔咕咕咕……！这、这还真要命啊……！」

    承受了光线的银，正全力地持续抵抗着。

    「三之同学、那光线能抵挡住多久～？」

    「还、还有十秒、……？！全力的话、十、……十二秒的、的、话、啊……还、还有十秒、……？」

    传来的是银勉强的声音。

    须美的脑中开始了高速思考。

    （怎么办？！为了帮助银再一次全力摆出姿势……

    然后一口气攻入吗、但是那样的话银会……！）

    「那么、我和鹫从上空攻击敌人哦～！来吧、鹫！！」

    比话更快地，园子朝着正用光线攻击银的敌人的上空跳跃了过去。

    须美紧跟着园子也跳了起来。

    就这样也是过了几秒。

    马上就要到银的极限了。

    在像是要把空气都撕裂的紧急上升的过程中，须美这次便是要攻击命中地把弓拿起来。

    已经没时间了，银马上要被攻击击中了。

    「鹫！不要瞄准身体哦～」

    听到了园子的声音。

    园子指着的地方不是敌人的身体――

    「原来如此……真是想到了厉害的事啊！」

    使出浑身的力量，射出一箭。

    瞄准的是射出怪异光线的那个发射口。

    须美那如同大炮一般的箭矢，从射出口潜了进去。

    紧接着就是大爆炸，VERTIX被弹飞了出去。

    「成功了……」

    「之后就拜托了～……！！」

    园子朝着变弱了的VERTIX突击了过去。

    朝着被从内部破坏之后变得破破烂烂的异形的身体，毫不留情地、仿佛要斩断空间，枪击如同暴风雨般袭去。

    抛开一切地拼死地攻击。

    「从这里、从大家的地方滚出去～！！」

    因攻击而产生的轰鸣声在天空响彻。

    受到攻击后啪啦啪啦散着火花的VERTIX，晃晃悠悠地从空中一点点降落下来。

    须美作为园子的辅助则是忘我地以箭矢投出攻击。

    一发、两发、三发、四发、五发…！

    完全不留再生间隙的两人的攻击一同降下。

    等回过神来的时候，距离墙壁很近的VERTIX已经回去了。

    为了修复那样的身体，VERTIX逃回了墙壁之外的空间。

    「……走了吗～？」

    「好像是呢……」

    「不、不会再来了吧～？」

    「以防万一再等五分钟。」

    园子和须美看向墙壁前的虚空摆着架势。

    「敢回来的话的话……就射回去！」

    像是畏惧了这气势一样，敌人没有再回来。

    随着树海化的解除，须美她们发现所在的地方是从大桥能看见的公园。

    公园里的祠堂散发着淡淡的光。

    神树把战斗后的须美她们移动了过来。

    四国树海化的时候，现实世界的时间是不会流逝的。

    也就是说现在，还是夜晚。

    三人联络了大赦前来接人，在等待的时候，全身放松倒了下来。

    战斗之后，总是又疲劳又难受。

    「三之同学，没事吧？」

    「总觉得、是有点没出息的战斗啊……一直防御着从上空来的光线，有点土气啊……哭哭。」

    「上几次都是大活跃嘛，没什么的啦～

    正因为承受住了攻击使敌人停了下来，

    我才可以攻入的哦～」

    「说起那个……真亏你在那么短的时间里能决断出攻入什么的啊。」

    「因为小银说只能抗十秒嘛，好歹有个十秒？

    所以想着，那样的话一定能做点什么～

    吸引了敌人的火力之后看起来挺危险的嘛～」

    「……！」

    对银毫不动摇的信赖。

    充分把握敌人的特性，果断攻击。

    园子下决定的时候，也正是须美还在迷茫的时候。

    （这样啊……老师，选人选得很对呢。）

    园子平时虽然有点靠不住，但一到关键时刻，决断力和判断力都是三人中最高的。

    与之相比的须美，时不时还是会陷入迷茫。

    须美理解到了，和园子的家系没有关系，完全是由本人的素质来推选出了队长的这件事。

    稍微有点轻视起那不去看自己的缺点，把没选上队长的事视作了从家系考虑而做出的决断，老实地接受了的自己。

    「你啊……真厉害呢。」

    须美深深地，深深地自耻着。

    「你才是，队长啊，说真的。」

    「是啊，该做的时候就会做呢！」

    「啊哈、啊哈哈哈～」

    园子害羞起来。

    （一般是只要我好好地辅助就可以完成工作呢……

    如果是园子的器量的话，一定会渐渐不知何时，就成为厉害的队长了吧……）

    须美认识到了自己的职务……

    （要好好地辅佐这名队长）

    然后，新的使命燃了起来。

    「须美以热烈的视线看着你哦，园子。」

    「那、那我也用那样的视线回击哦。好～啦，这是回礼哦～」

    燃烧起来一般的视线汇合的两人。

    须美，用力地握住了园子的手。

    「哈唔～？」

    「没什么出息的须美的内心，

    那个部分……就由园子来培育吧。」

    「培、培育～？」

    「啊哈哈、什么啊那个！妈妈吗？！」

    银笑得打滚。

    不停迎击的拥有智能的生命体，是为什么袭击而来……

    少女们在这时，还完全不知道。

第一卷 第四回 战斗

    【***】前，根据【**】时代的资料显示，

    一直当朋友的场合，

    是叫做“永友”。

    总觉得是很有趣的话，很喜欢这种说法。

    我们三个人，一直都会是好朋友。

    现在也是。

    能近距离地感受到这件事。

    勇者御记　298.7.10

    ――

    乃木家，园子的房间。

    「这、这个……果然……和我、不搭啊……」

    「才没那种事呢～是吧鹫～」

    「是呢，非常合适哦（咔嚓）」

    「喂！别这样须美！别照啊！」

    「啊～我也要我也要，摄影会～」

    园子也拿出了手机。

    「啊啊！果然不要了，已经不要了啦！」

    「啊～不要脱嘛，我还没有拍呢～」

    「之后我会把照片传给你的。」

    「咕～～明明想着是把须美当做娃娃一样换装的，为什么会这样啦！」

    须美和银，到园子家来玩了。

    之后，银提议让园子去拿了许多衣服来给须美穿。

    「但是……这个衣服，不觉得也和银很搭嘛？」

    须美是事先就已经想好了怎么还击这种状况才来的。

    「哇？你在说什么不可能的事……」

    「对诶！这个衣服、三之同学穿着，也会非常可爱哦～」

    「不不不我根本没穿过这种衣服啊、一般都是便服的啦！」

    「那这次就挑战可爱系的嘛，银～」

    「想看三之同学可爱的样子～」

    「咕、明明是为了整须美去换衣服的，为什么会变成这样啊……不，还有一手！来猜拳！输了的人来换衣服！」

    「行哦……那我最初会出布。」

    「心理战？！」

    就这样，节奏被打乱的银败北了。作为惩罚游戏，换起了轻飘飘的衣服。

    「那来换下一件衣服吧？」

    「嗯，还有很多很多可以换哦～」

    「不不我的换衣时间已经结束了啦！」

    「诶～明明那么可爱～」

    「是啊，很可爱哦。」

    「不、不要说可爱啊～！！」

    银的脸都通红了。

    银躲进了被子里缩成了一团，但是即使如此须美和园子也没放过她。

    「「超、可、爱、哦！！」」

    乃木家的佣人们，微笑着听着从园子的房间里传来的谈笑声。

    神树馆。

    作为一天的结束，回家会，是学生们最按捺不住的时候。

    想要早点去玩的孩子的心情，和想要听老师说话的神树馆特有的高品德，碰撞在了一起。

    在须美的班上，老师说着远足的事。

    从窗户吹入的凉爽的风，中和了七月的酷暑。

    须美伸了个懒腰，听着老师的说明。

    也时不时注意着迷迷糊糊的园子。

    要把园子辅佐为出色的队长，须美以这个为己任并努力着，另一人的位子离得比较远，就在她的注意范围之外了。

    （银……有没有好好听老师说话呢？）

    须美看向银。

    她睁着眼仪表端正地坐着。

    不过，眼睛没有焦点。

    大概正神游吧。

    有好好听话保持着坐姿，之后稍微提醒她一下就好，须美这么想着。

    再之前的话，就不是提醒她而是准备对她说教吧。

    须美感觉自己变得有些懂得变通了。

    （说到远足……没问题的吧？）

    不管这么说，也是要稍微离开这个土地。

    不会对任务造成什么妨碍吧。

    须美放学后进行着锻炼，再之后则是去向伙伴两人要吐露了烦恼的事。

    「啊哈哈，须美想太多了啦。」

    流过汗洗过澡，换了衣服后的银笑着扫去了须美的烦恼。

    「但是，一想到如果远足中途出现了VERTIX……」

    「成为了勇者之后，就算离大桥稍微有点远也能一下子就到的啦，没问题的哦～」

    「确实不知道VERTIX到底会什么时候来，但是想太多也没有办法啦。比如累死了的现在，这个瞬间，VERTIX来了的话就遭了，这么想的话就连锻炼没办法了吧。晚上，也不能睡的很香哦。不这么觉得吗，鹫尾家的小须美？」

    听着银的话，须美“原来如此”地点点头。

    「……确实，我知道了。」

    「所以，不要想太多好好享受远足吧～鹫～」

    「就是，不要想太多啦，啊哈哈！」

    「……你们俩的精神力，真耀眼啊……」

    「那么远足的分组，就是我们三个了呢。」

    「三之同学，不去松井同学那边没关系吗～？」

    那是银在休息时间里，一起玩足球的女孩子们。

    「啊，已经跟她说过了啦，我啊，还是想在这个组待着。」

    「三之同学……」

    园子很多时候都是一个人，所以听到银说着这样的话时，实在是很开心。

    「刚刚才流过汗啊，别靠过来啦――」

    从那之后的某一天，午休时间。

    吃完了午餐，须美把另外两人叫来了自己的课桌前。

    「我想把这个，给你们两人。」

    须美把厚厚的打印文册唰地向两人递过去。

    上面的便签上写着远足。

    「……须美同学，这啥啦……」

    「如你所见，是我们这个组的指南书哦。电子版的已经发到你们手机上了。」

    「唔哦，这个，是须美专门做的吗？」

    「……一想到还是去享受比较好，就稍微努力了一下弄到了半夜……比预期的量多了不少呢。」

    倾尽须美汗水之作。

    「说鹫是执着，不如说是很有热情呢～」

    「不，以后成为须美老公的人虽然很幸福，但总觉得会有很多麻烦呢。」

    「为什么会变成说这种话题啊。」

    「如果有像三之轮银这样的男人就好了啊～」

    「……真轻浮啊。」

    「须美有时候有点阴郁啊，所以对象是能拉着你咕噜咕噜往前的人会比较好哦。」（ジメジメ：潮湿，有阴郁低沉的意思。）

    「能不能不要把人说得像蘑菇一样啊？」

    「就算是有像我一样的男孩子～能把鹫保护起来……不给哦～对不起～」

    「总之，照着这个指南书的去做的话远足就绝对没问题了！之后需要做的只有向神树大人祈祷不要下雨就好了！」

    「啊、那我来做求雨娃娃吧～以我们三个人为原型～」（求雨娃娃：小孩子为了祈求明天不下雨，就在门前挂一个人形，人形的头是光光的，希望天上也光光的很晴朗。现在已经不怎么有人干这个事儿了）

    「但是要被吊起来……这种事总觉得有点科幻啊。」

    说着这些事的三人，话题已经离远足很远了。

    神树馆的远足地点，是离须美她们的街道稍微有点距离的，县政府所在地。

    国内最大的庭园，后山有户外运动路线作为看点。

    这是最大的观光地，来过这里的学生也很多，但是即使如此大家也有点畏畏缩缩的。

    须美她们也不例外。

    最初是应了银的期待，勇者一行人来到了户外运动路线。

    「因为是勇者，所以不把游乐的项目全部刷一遍可不行！」

    把银的迷之理论放在一边，让没锻炼的身体动一动也正好，须美这么想着。

    「诶嘿嘿～以前的话我肯定会跑到一边，但现在不一样了哦～不吃甜的改吃苦的了哦～」（这里是说园子决定不软弱了要挑战困难的东西。）

    「说得好啊园子，这才是男人！」

    「先走一步了银！」

    「啊、突然就走了什么啊、等等啊须美！」

    三人即使是现在的着装也能轻而易举地走下去。

    连续的实战训练，须美她们的身体，在弱不禁风的外表下有着想象不到的强韧。

    轻松地就通过了面向中学生的路线。

    看着三人的动作，场外的人都吃了一惊。

    「啊哇哇、在、在摇晃啊～！在摇晃啊～！」

    不过只有园子，时不时还会陷入苦战。

    「你们两人都太快了啦～稍微等等我嘛～！」

    「怎么啦园子，最初的气势哪里去啦！」

    「呜呜～以鹫和三之同学作为对手的话，还以为一起战斗过所以一定差不多……结果我是末尾嘛～」

    「别冒火别冒火，看啦还有一点点了！」

    园子“诶――！”地喊着冲过了终点，马上地，银抱住了她。

    「好了好了，很努力哦～」

    银慢慢抚摸着园子的头。

    「嗯嗯～下次会和你一起前进的啦～」

    这么说着，须美插入了两人中间。

    「怎么啦须美？」

    「如果要要好的话，那我也要！」

    「你是狗嘛～」

    「肯定，鹫也想要三之同学摸摸头哦，三之同学真厉害呢～」

    「什么嘛是想撒娇啊，乖啦乖啦～」

    「……」

    须美什么也不说地眯起眼。

    接下来是园子提议的商工奖励馆，

    在这里的话，可以体验自己动手做工艺品。

    户外运动之后，园子和银的立场就完全反了过来。

    「唔姆姆，好恨自己这双没用的手！」

    「没那种事啦，三之同学的也很棒哦～」

    「怎么说呢，太厉害得除了叹息都不知道该干嘛了啊……」

    「诶～我只是按想的去做而已哦～」

    「但是工作人员们都惊呆了哦，一直看着园子的手的动作呢。」

    「那边的独特的想法才是，想要你分我一点呢～」

    「须美的作品，很简单呢。与此相比啊，我加了点改变呢。」

    「那是因为你做不来简单的所以加了很多有的没的吧。」

    「……很懂嘛你，啊哈哈！」

    豪爽地笑着。

    不过，比起自己那被条条框框束缚着的作品，银那奔放的作品，让须美有些觉得耀眼。

    结果，园子的作品因为要被拿去展示，就让了出去。简直是被商工奖励馆拜托而做出的作品的水平。

    最后，须美提议去日本庭院散步。

    「真是美丽的风景啊……一天的疲劳都被治愈了。」

    面对那柔和的美，须美低语着。

    「虽然确实是很棒的景色，但最喜欢的居然是这里，该说不愧是须美吗。」

    「鹫虽然有点变得会变通了，但这种地方还是没有变呢～」

    「那么我就来告诉你们，这里到底有多美丽吧。」

    须美微笑着握住了银和园子的手。

    在踏上返程的车里，许多的孩子已经睡着了。

    被锻炼着的勇者三人也没有例外。

    接着巴士平安地驶向了神树馆。

    夕阳之中，三人踏上了归途。

    「啊～真开心啊～」

    园子少见地声音高扬起来。

    「巴士上睡够了现在简直元气满满！」

    「明天是休息日呢～锻炼半天之后，剩下的半天要做什么呢？」

    「是呢……」

    须美考虑着要玩些什么。

    如果是和这两个人的话，做什么一定都很有趣。

    「好，那就来参加我的伊娜斯全程巡回招待吧！」

    就在这时，与往常一样的违和感袭上了三人。

    时间停止了，这是世界树海化的前兆。

    「想要招待的对象可没包含VERTIX啊。」

    「真是的～明明是难得的愉快远足～最后的最后还要来，真是不识趣啊～」

    「远足结束之后才来，也还好了啦。」

    「到家为止都算远足的哦，银？」

    「你是老师嘛！」

    「那么，上了哦～！！」

    就本人来说的话还是不想这样的吧。

    在队长园子的号令下，三人拿出手机，变身为勇者的姿态。

    须美她们三人，在大桥上等待着敌人。

    与往常一样，世界树海化了。

    「渐渐都习惯这个场景了啊。」

    银一边做着准备体操，一边从大桥看着周围的景色，说着这样轻松的话。

    「别掉以轻心啊银，这种时候啊……」

    「是最危险的，对吧？我知道的啦须美。」

    「总觉得三之同学啊，最近就像是要引起鹫的注意一样，故意说着那些话呢～」

    「啊哈哈，好像都成习惯了啊～」

    「饶了我吧。」

    虽然嘴上这么说，实际上没那么想。

    为了使大家放松，都在说着琐碎的话。

    现在的须美的话，已经有了能这样做的余裕。

    这时候，敌人出现了。

    「！来了哦～诶、诶诶诶诶？」

    园子惊讶的理由，马上就明白了。

    从对面，“两只”敌人进军了过来。

    形态不同的巨大物体并立着。

    缓缓前进的模样，实在是很有威压感。

    「搞啥啦、同时两只……也是啊，也没有规定一定只能一次来一只啊。」

    「但听说VERTIX基本是单独行动的……」

    这是第四次的实战。

    已经算是有经验的须美沉下心来。

    在心中想着，虽然发生了预料外的事，但大家齐心协力的话，一定是能成功渡过的。

    「虽然挺惊讶的，但是没关系～我和三之同学分别以一只为对手，鹫进行游击来援护我们～」

    园子将须美正在思考着的战法给转换成语言说了出来。

    多么值得信赖的队长啊。

    「不愧是你呢。了解！」

    「那我就选看起来恶心的那边！」

    「哪边看起来都挺恶心的啦～」

    银发起了突击，随后园子也跟上了。

    须美也放出了箭矢。

    （重点援护陷入苦战的一方……首先交互着进行援护吧……！）

    银的敌人，尾巴上有个大钳子。

    对方的攻击像是雷一般落下，但在力量的比拼上银是不会输的。

    「这个敌人简单直接，真好啊，挺适合我的！」

    银豪迈地挥舞起双斧，在和VERTIX的碰撞之间碰擦出无数的火花，飞溅开来。

    信任着须美射出箭的时机，于是全力进行着攻击。

    园子的敌人，长得很长的尾巴，尖端那十分锐利的针是它的特征。

    那尾巴蜿蜒起伏地自由晃动着，操纵着的针突然立起后便开始了猛攻。

    园子冷静观察着对方的动作，总之先小心那个尾巴的针。

    「真是相当危险的针啊～那么，别让针命中好了～」

    园子的枪尖是几重刃组成的特殊形状，并且面积比一般的枪更广。

    和敌人狡猾的攻击相对应，枪尖迎上攻击并全数防住了。

    园子只在敌人因须美的援护射击而胆怯的时候才切换为攻击模式，这样反复，使得VERTIX渐渐往后退。

    （两人都很厉害啊……！就这样继续的话能赢！就算敌人有两只！！）

    就在持续援护着的须美确信了胜利的同时，

    那东西，从天而降了。

    「？！从上面有什么过来了！！」

    在须美这么叫喊的瞬间。

    几千根光之矢，如暴雨一般，朝着须美她们，一齐倾泻而下。

    「这范围太大了！逃不了啊～！」

    园子立马回转起枪来代替伞。

    须美也快速地躲到了园子身旁。

    这是紧急时候的对策。

    银交叉着双斧，也好好地防住了箭矢。

    上空袭来攻击的同时，两只VERTIX也直接沐浴着箭雨。但因为那优越的回复力，它们能反复地再生着。

    它们就这样强行对少女们发动了攻击。

    在没有可逃的地方，防御住了预料外的箭雨的她们，实在是没办法应对那突然的同时攻击。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！!」

    那喊声，到底是三人中的谁的呢。

    受到异形的怪物，VERTIX的攻击的少女三人的身体，在天空中飞了起来。

    勇者的身体，坠落在了桥上。

    「啊……啊啊……啊啊……痛、好痛……」

    激烈的疼痛感在身体中乱窜，须美不由地发出了呻吟。

    完全不明白到底是哪里被攻击了，

    「咳、咳咳、咳咳……」

    听到了园子痛苦的咳嗽声。

    「能、能站起来吗……须美，园子……？」

    看到了银慢慢站起来的身影。

    这须美有了站起来的力量。

    但紧接而来的，是比刚才疼上数倍的痛感在身体里冲击。

    代替回答的是须美吐出的血。

    园子也一样。

    映入被痛苦折磨的须美的眼帘的是，和两只汇合了的，第三只VERTIX。

    原来还有一只吗。

    从一开始，敌人就是三只一起袭来的。

    这就是刚才那箭雨的真面目。

    这是有效利用了自己的再生能力而发起的组合攻击。

    说不定VERTIX拥有比我们想象的程度还更高的智能。

    直接受到了箭矢攻击的两只的身体，慢慢地恢复着。

    须美明白了，大概数秒之后它们就能完全复原。

    VERTIX一定能马上就继续进军了吧。

    然后，在它们进军的道路上倒着的我们，就是确确实实地“死定”了。

    须美她们作为勇者，也是被强化了回复力的。

    但是，和VERTIX那瞬间就能恢复的回复力相比，不管怎么说都太慢了。

    「能动的就我一个吗……这样的话剩下的路就只有一条了呢。」

    银在三人中最接近于近战型，作为勇者，防御力也是比另外两人要高。

    因此，和另外两人不同，还能活动。

    银抱起两人。

    「呜啊……比起园子，须美更重呢。」

    「银……这种时候……说什么啊你……」

    「三之同学，你想做什么……」

    「勇者都逃了的话世界不就完蛋了嘛，所以不加油不行啊！」

    银紧握住两人的手。

    「……银？」

    随后，银把两人从大桥上，

    「你们俩就全数交托给我然后去休息吧！」

    向着海，扔了出去――

    「！什么？！」

    「三之同学……！！」

    「再见了。」

    仿佛平日里，放学时分别的情形似的。

    银向两人说出了告别的话语。

    「银――――――！！！！」

    伴随着叫喊，两人坠落。

    随后园子和须美的身姿，完全地，被黑暗吞噬了。

    「然、后、是……」

    只在一瞬握住的那两只手的温暖。

    回味着，然后拾起自己作为武器的斧。

    VERTIX已经再生完毕，开始进军。

    少女的面前，三只异形紧逼了过来。

    「都说了“这里交给我”这种话了……不好好负起责任的话，就太逊了呢……」

    「来得正好！！！！！！」

    银以子弹一般的速度，向着带有钳子的VERTIX突击过去。

    从刚刚的对战来看已经得知了这个敌人的弱点。

    钳子的部分虽然很坚固，身体的部分却不是。

    朝着那害怕过须美箭矢的地方，强力地斩击。

    中央的VERTIX射出了箭。

    银以带钳的VERTIX为盾，承受住了攻击。

    有着长尾的VERTIX从死角以针袭来。

    银交叉起双斧抵挡住了针的攻击。

    然后紧跟着就朝着敌人的身体进行突击。

    中央的VERTIX射出光之矢来再次进行援护。

    在这里停下的话一定就会被三只一齐压倒了吧。

    银意志坚决，立马就回转起身体来避免被攻击到要害。

    身体的各处都被光之矢划伤。

    但即使如此银也没有停止突进。

    有着长尾的VERTIX，那躯体被紧贴的斧之乱舞所命中。

    银下好了决心，敌人发出的攻击只要不会造成致命伤，就完全无视掉。

    就这样，银舍弃大部分的防御，从而展开了激烈的攻击。

    「怪物是不会明白的吧，这个力量！」

    身体承受着伤害，银只身一人冲入三只之中。

    「这就是！人类那！名为信念的玩意儿啊！！」

    猛烈地吼叫。

    挥舞着双斧。

    仿佛跳舞一般一个个地攻击着那三只。

    脱离了常理的银的猛攻使得异形都胆怯了。

    一点点地、一点点地、三只的庞大身躯在慢慢退后。

    「给我就这样……滚出去啊啊啊！！！！」

    银的脑中，浮现出家人的脸。

    还是个婴儿的弟弟。

    现在，大概在香甜地睡着吧。

    本来还想着要好好地疼爱着抚养大，然后让他当姐姐忠实的小弟呢。

    然后某一天，听闻了自己的大活跃，会不会说出“姐姐真的超帅啊”之类的话呢。

    光之矢，想要停止她的动作一般贯穿了银的腿。

    没能维持平衡，好像马上就要倒下。

    但是又踏出一步，没有倒下。

    没有倒下的闲工夫。

    咬紧牙关，少女继续攻击着。

    早就超过了承受界限的身体，不可思议地，还在动。

    视线朦胧了。

    不能停下攻击。

    须美，园子，家人，弟弟，学校，朋友。

    要守护大家。

    忘我地，挥舞着双斧。

    无法构成话语的银的咆哮在大桥之上回响。

    最终，银的意识被白光吞没了。

    须美和园子，登上大桥。

    两人的伤势，恢复到了能动的程度。

    须美的全身都被不好的预感给包裹住。

    敌人有三只，现在却实在是过于安静了。

    登上道路的另一部分，也没有任何人。

    只有血迹和破坏的痕迹，沿着墙壁的方向铺展开来。

    这是敌人被银逼至墙壁后逃走的证据。

    「银……！」

    「走吧！」

    即使疼痛鞭打着身体，两人还是趔趄着跑去。

    （银……我马上就到了……只是援护的话，还是能做到的！）

    （连队长都没允许就擅自决定作战什么的，战斗结束之后可是要被说教的啊～）

    两人没过多久就到了墙壁跟前。

    这里并没有敌人的身影。

    有的只是，在巨大的墙壁之前，立着斧子的，站立着的三之轮银的背影。

    「银！！！！」

    须美和园子一下子就放松了。

    两人安心地接近了好友。

    「三之同学……把敌人击退了呢。真的、真的超厉害……超厉害哦～」

    「树海已经解除了，之后不去医院不行呢……！」

    向其搭话的两人。

    但是并没有传来银的回答。

    「……三之同学……？」

    「……银，怎么了？」

    银没有答话。

    「银……？　银？！」

    仿佛是为了不再让会使世界毁灭的敌人再来一样，用力地瞪着墙壁、

    红莲一般的衣服，是由自己的血染成的。

    少女站立着逝去了。

第一卷 第五回 再见

    这是发生在某个初夏的事。

    「好～啦！要慢慢加快了哦，园子！」

    「哇～好快好快――～！」

    银拉着游泳圈加快速度，园子闹腾着。

    勇者三人，现在在大赦所有的游泳场里玩耍着。（包场状态）

    这是银提议的活动。

    「喂须美――你要做准备体操到什么时候啊！」

    银向泳池边的须美搭话。

    「你们才是，进去得太快了吧。银你居然不做准备体操就进泳池了，不可置信！」

    须美一边这么说，一边活动着身体。

    「在水里发生事故可是很可怕的哦。不好好做的话可是会心脏麻痹哦！」

    「呼～姆。看吧，园子。果然须美啊……那身材和小学生不搭吧？」

    「真是羡慕呢～看起来就像卖水果的～」

    「等等、你们俩在看哪儿啦！」

    「老爸！把那个桃子给我吧！」

    「银你、吵死了啦！」

    须美红着脸入了水。

    「……凉凉的好舒服啊……」

    「虽然想得有点多，不过如果现在敌人来了的话，我们，会穿着泳衣出击？」

    「啊～不知道会不会呢～」

    「那样的话被打倒了就超丢脸的啊……还是小心点好。」

    「说到水啊，银。你突然就把VERTIX的水给喝掉了，那之后真的没事吗？」

    「是啊。现在一想到还有点上瘾啊，那个味道。要是还能喝喝看就好了呢，呼呼呼～」

    「里面是不是有会让人上瘾的东西啊……不管这么说，没事就最好了。」

    「没事的啦，身体好可是我的长处！」

    银挥着拳头说道。

    「不过长时间的学习还是饶了我吧～」

    「银你就算是短时间内也没办法持续集中注意力的吧？」

    「呼啊――啊～……想要睡觉了～」

    园子打了个大呵欠，然后再次一上一下地借助着游泳圈漂浮着。

    「啊、正想说好像个什么……真像水母呢。」

    「说不定前世是水母呢。」

    「但是水母有毒哦～会让人麻痹会疼的哦～我啊，以前被刺到过呢～」

    「那一定很疼吧？」

    「是游泳的时候被蛰的？」

    「没有哦，是被冲上沙滩的水母刺到的～」

    「哈啊？」

    「散步的时候，去摸沙滩上的滑～溜溜水母，然后就突然被蛰到啦～」

    「那、那也真是不容易啊，园子。」

    「……不要因为看起来有趣就去摸VERTIX哦。」

    「那么须美，来不来场游泳竞赛啊？」

    「真突然呢。好啊。就是为了这种时候才做准备体操的。」

    「哦～惯例的对决呢～」

    「你最拿手的游法是什么？比赛的话还是大家一致的好。我是蝶泳。」

    「我比较擅长传统的游法。」

    「传统……啥？」

    「传统游法。还有仰泳和蛙泳。」

    「自由泳呢？那可是很快的哦――」

    「并不是很喜欢。」

    「蝶泳呢？比蛙泳更不费力哦。」

    「并不是很喜欢。」

    「狗刨呢？」

    「啊，那个挺喜欢的哦。」

    「有时候简直搞不懂须美的喜好啊……」

    「我也很擅长狗刨哦～要看吗要看吗？」

    「啊，总觉得能想象得到啊，园子游泳的样子。」

    「是呢。」

    「我要游～了～哦～」

    唰啪啪啪啪――

    「意外地好快！！」

    「果然不能小看呢，园子。」

    「好像有点累了。就普通地游泳吧，银？」

    「好啊。」

    游完泳之后，三人去了乌冬店。

    须美她们的家乡，乌冬店真的非常多。

    就连小学生都能去的店都有很多。

    而且是连小学生都能负担得起的，接近200元的都有。

    「我要酱油乌冬～」

    「我要梅干的。」

    「小狐狸乌冬。」

    三人分别按自己的喜好在点，已经是非常习惯的感觉了。

    「那――么，在等的时候，来做祈祷仪式吧，真期待美味的乌冬啊～」

    「是呢。这是等乌冬的时候一定要做的事呢。」

    「对对～」

    三个人都无言地，挽起手闭起眼，静静地等着乌冬端上来。

    银经常吃着味道比较重的乌冬。

    「唔――果然超好吃啊……」

    另外两人也不住地点头。

    「VERTIX要是也能吃乌冬就好了呢～说不定吃完就不会想要毁灭人类了呢～」

    「乌冬作战！既然说起了不如就来做一次吧！」

    「诶？！真的～？」

    「半开玩笑地跟大赦的人提这个事的话，虽然大概会被当成玩笑话吧，但普通的兵器对VERTIX没用的现在，为了知道什么是能用来对抗的，不是会做许多尝试嘛？」

    「……就在那时，来试一试乌冬～」

    「不过，真去试了的话，乌冬大概是没效的吧……」

    「啊，就算把乌冬球扔过去，敌人说不定也会无视哦。说到底，我们都不知道那些家伙到底吃不吃饭啊。」

    「居、居然会对乌冬视而不见～」

    「真是越来越无法理解的生物啊……因为，那可是乌冬啊？居然没反应什么的，绝对很奇怪啊！应该至少会有一点点反应……」

    须美她们是很认真地在说着这些。

    乌冬对于她们来说，就是这么不可或缺的东西。

    「说起来啊，你们俩的梦想是什么呢？」

    「又是这么突然啊，银。嘛……虽然你平时就这样。」

    「因为以前没问过你们嘛。不过当勇者这件事，正因为是少女所以才能做吧？所以说不可能一直干下去呢。」

    「一般来讲的话，我们以后是会就这样成为大赦的一员吧，因为是那样的家系嘛。」

    「但也有做其他的事而不去大赦的人哦～」

    「确实，有听过说那回事。」

    「那我换个问题，不去大赦的话你们想做什么呢？」

    「我想当学者呢。想去研究古代史。」

    「哦！是和须美本人一样认真的回答呢！」

    「要去学习西历的时代吗～」

    「是呢，挺有兴趣的。银呢？」

    「我啊――挺意外的是我没什么梦想啊。虽然喜欢运动，但还没喜欢到想去当职业的那种程度。虽然想养育弟弟，让他当自己的小弟，但这算不得梦想吧。所以想来问问你们俩。」

    「没什么愿望吗？先不论可不可能。」

    「……不，并没什么特别的愿望……」

    「为什么一脸害羞的样子啊？」

    「啊、那个、能不能拥有个普通的家庭什么的……但是这么说的话，将来的梦想不就变成想要当新娘子了吗，总觉得有点丢脸啊……」

    「才不丢脸呢～」

    「呵呵，不是很棒嘛，银。」

    「不、真的很丢脸啦。喂须美不要靠过来啦！」

    「那么我呢～在大赦工作的时候，想写点小说什么的，有这么想哦～」

    「园子的……小说？」

    「开始后的十行内就会自然地展开厉害的剧情哦～」

    「不，说不定像园子这样的天然型会意外地灵机一动写出厉害的东西哦……」

    「那就是天生的才能呢。」

    「想要将你们俩作为我小说里的登场人物呢～温柔又可靠的三之同学和认真又有时很好玩的鹫～」

    「认真又有时……很好玩……」

    「比起无聊来说不是好多了嘛！」

    「虽然是那样没错……也希望多依靠一下我嘛。」

    「可以依靠的人是两个的话说不定小说的平衡就会崩溃了哦？」

    「也是……」

    「我还挺喜欢须美害羞的样子呢。」

    「我也喜欢～」

    「呜……」

    最近，被当做段子拿来开玩笑的次数似乎增加了。

    虽然嘴上说着抱怨的话，实际上须美并不讨厌这样。

    如果是和这两人的话，不管怎么样都会很开心吧。

    就这样，勇者们讨论着各式各样的事情。

    虽然是各不相同的性格，但各自的意见都很新颖，真的是十分有趣。

    等发觉的时候，不知不觉都已经傍晚了。

    「只是谈着话，怎么就到这个时间了呢，也太快了吧？」

    「呐～我还想再说说话啊～」

    「明天再聊不就好了？」

    「也是呢。今天真是好开心啊。再见哦。」

    银背过身去走掉了。

    这时，须美看着银的背影，不知为何有种说不出来的不安。

    明天……？

    明天，自己还会和银见面吗？

    「啊……等等、银、银！！」

    不论怎么呼喊银都没有返回来。

    「哈、……」

    须美醒来了。

    此时深夜，地点是大赦的内部。

    看着眼前的棺，须美回到现实。

    刚刚所见全是，梦。

    是充满欢乐的三人的回忆。

    现在，眼前摆放着的棺并不是梦。

    棺中的银，以安详的表情，永远地沉睡了。

    只身一人豁出性命，将三只VERTIX击退了。

    为了让须美和园子逃走，耗尽了体力。

    「银……」

    说着，须美握住银的手。

    梦中那么温暖的手，现在却如此冰冷。

    就在不久之前，还一起玩，一起笑，喧闹着，战斗着……

    须美的眼中，积起了热热的东西。

    园子则是在一旁早已哭累睡去了。

    明天就是，告别的日子了。

    ――

    神树大人，就是神本身。

    所以，我许愿了。

    许愿不要和朋友分开。

    这个愿望，在某个意义上实现了。

    我们，以朋友的牺牲为代价，

    得到了【××】之【×】。

    勇者御　298.7.12

    ――

    三之轮银，在任务中丧命了。

    神树馆做了这样的发表。

    侍奉神树大人的工作有很多类，其中也有非常艰辛的。神树馆的学生们被这么教导着。

    即使这样，听到校友的死也是第一次。银的同学们，大多数都哭了。

    男生中也有许多喜欢这个活泼女孩子的人。

    须美和园子，只是发着呆。

    许许多多的回忆在脑中交织成一团，即使是她们本人，现在也搞不明白了。

    万一，敌人来了，那就战斗。须美和园子这样下了决心。

    不管再怎么悲伤，如果不战斗，就会连银到底是为了什么才力尽的都不明白了。

    但是，即使如此，日常中的那些事也不可能和以前一样了。

    雨中，十分肃静地举行了银的葬礼。

    遗照中的笑容格外地揪紧了须美她们的心。

    三之轮的家人们，在呜咽着。

    银那可爱的弟弟正睡得香甜。

    随后，终于到了和银的棺最后道别的时间。

    这时，和以往一样的违和感袭上了少女们的身体。

    「――」

    「……这是～」

    时间停止了。

    树海化前的现象。

    VERTIX要来了。

    哀悼的时间。

    道别的瞬间。

    就连这种时候敌人都要将其践踏。

    「啊啊啊啊啊啊啊――――」

    须美的感情爆发了，发出怒吼。

    园子并不吃惊，因为她也是这种心情。

    随后从须美的口中说出的话，实在是很简单明快。

    「绝不原谅！」

    除了这个再无其他。

    此时，已经没有别的话可说。

    「鹫……走吧！」

    「嗯……！」

    已经，没有可以依靠的前锋。

    从此以后只能由两人来守护世界。

    但是现在，比起不安，她们的某种感情，更加更加强烈地萌芽了。

    「就由我们……！」

    「来击退！」

    带着愤怒。

    须美和园子毫不犹豫地变身。

    「三之同学，我去去就来！」

    「银……」

    向着友人之棺，打着出击的招呼。

    少女们向大桥出发。

    两位勇者，在大桥之上等待着敌人。

    树海化的世界，与往常一样。

    在战斗开始之前两人就对敌人有了明确的敌意。

    已经不需要战斗之前的对话。

    不知道杀气满满的VERTIX会从哪里奇袭而来。

    须美降落到大桥最高的位置，在那里以箭瞄准着，进行索敌。

    园子稍微离开了些距离，她判断出这样比起和上次一样突然被敌人攻击要好得多。

    「！那边！从正面来了一只！」

    前面，一只大型的异形出现了。

    是非常像生物的形态。

    「好像，没有别的敌人呢～～？」

    「现在的话……没问题！」

    确认了敌人只有一只后，须美如文字所示地，从天空降下了箭雨。

    一支一支的箭发出了导弹般的声音，向VERTIX攻击。

    园子目不转睛地观察着对手的动作。

    VERTIX将身体被布覆盖住的地方大幅度地旋转起来。

    那是VERTIX用来保护的盾。

    因为这个，须美的箭全数被布一样的部分卷走落下。

    「那又怎么样！」

    须美不停地射出箭矢。

    VERTIX像是应对一般，重点将箭卷落――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    须美，再次怒吼。

    并同时持续着速射。

    勉强着身体以至于指尖已经流出了血。

    但是浑身浴血的银，比这还要拼命几十倍、几百倍。

    只有这种程度，没什么。

    像是回应了她的心情似的，须美的脑中某个限制器被取下了。

    终于是敌不过，VERTIX被箭命中。

    不断被攻击的VERTIX的身体，在箭的威力之下渐渐崩离瓦解。

    「鹫……好厉害……我也……」

    包含着友人那与之拼命的气势的箭不断命中敌人，园子这时也开始发力。

    异形在箭雨的打击下，那巨大的身躯少许地往后倾斜了。

    须美射击的同时也在警戒。

    和就算承受着攻击也要不惜一切反击的VERTIX作战是有多可怕，她是明白到了骨子里。

    从异形那像是尾巴的部分，有什么块状物射了出来。

    有人那么大的丸状物像子弹一样朝须美飞了过来。

    须美冷静地用弓射击了飞来的块状物。

    包含了意志的箭矢带上了龙卷风一般，穿过那块状物。

    所以块状物甚至没能到达须美那里，就在空中爆炸了。

    VERTIX继续射出那块状的东西。

    须美忍耐着指尖那肉被削去似的痛苦，以箭迎击那堆块状物体。

    「看来我吸引到了注意力呢。」

    另一个勇者，没有放过这个空隙。

    朝着VERTIX的怀中，就那么飞冲进去。

    「上了哦～～～！！！！」

    园子对着那开始再生的脆弱部分狙击，正确无比地，将枪击全数打入。

    在箭雨之上的，豪雨般的枪之连打面前，从VERTIX那传来了不明正体的呻吟声。

    接下来，敌人开始用布一般的部分，像是想将园子赶走一样展开攻击。

    但是，对于在它和须美攻防战的时候就已经观察了许久的园子来说，从这块布动的时间点开始，就已经知道了它要做什么攻击。

    那么，要躲避已经猜到的攻击就简单多了。

    （远足时候的竞技课还要更有难度一点呢～！）

    如蝶般舞动，如蜂般刺击。

    将这句话再现便是那园子的动作。

    须美再次确认周围。

    「没有敌方增援。开始援护！！！」

    须美也配合着园子的动作开始射击。

    照这个样子，敌人就会后退然后逃跑。

    勇者们形成了必胜的局面。

    但这只VERTIX，没有移动。

    （……没有后退～？！）

    （还是太轻了……只有两人攻击的话。）

    斧那豪爽的超强一击。

    两人再次确认了那到底有多强，强到能让敌人都害怕的程度。

    但，即使如此。

    要这两人放弃，是不可能的。

    「勇者就是要有、骨气哦！」

    因为友人以与勇者相符的背影这么说过了。

    须美忍耐着指尖的疼痛，咬着唇继续射击。

    园子在与敌人的攻防之间，有一瞬看了下桥面。

    赤色的痕迹。

    这是友人负起自己责任时的留下的光荣的证据。

    「是呢，勇者就是要有骨气～！！！」

    园子咬紧牙关使出全身力气继续着枪击。

    几个小时后。

    VERTIX终于是挣扎着朝着墙壁那边撤退了。

    少女们疲惫不堪地，倒在桥上。

    两人虽然浑身是伤，却都不致命。

    但是，只是击退一只就已是倾尽全力。

    真的是，精疲力竭了。

    「今天只来了一只……太好了呢……」

    「……嗯～如果来的是复数的话～……」

    不想去考虑那种事。

    不管怎么样，总之是成功击退了。

    两人都松了口气，但又让自己不至于昏去地保持着强烈的意志。

    因为还要送别友人。

    慢慢地，树海的结界散去。

    少女们就这样被传送往了大桥纪念公园。

    数日后。

    治疗和检查结束之后，须美和园子被叫去了神树馆的教室。

    已经放学了，所以这里没有同学。

    只有老师在等着勇者们。

    「两位……辛苦了，感谢你们能完成任务。」

    「没什么。如果什么都做不到的话，那实在就，太对不起三之同学了。」

    须美点点头。

    「虽然没有赶上这次的战斗，但是大赦那边，已经在致力于升级勇者系统了。虽然因为适应性的原因，没办法增加援军，但乃木同学，鹫尾同学，升级你们作为勇者的力量的办法还是有的。武器也稍微改变一下增加了点支援作用。说简单点的话，就是你们能缩短和神树大人的距离，从神树大人那里获得更加强力的力量。」

    「总觉得，是很厉害的事呢～」

    「确实很厉害。作为交换，就请你们稍微忍耐一下没有增员这件事吧。」

    「已经是很感谢了。」

    「嗯，我们也会，想办法努力的～」

    「……」

    「老师，怎么了呢～」

    「老师我，最初觉得让小学生来当勇者，实在是负荷太重了。」

    看着两人，老师继续说。

    「……但是尽管有那么多可怕的事，悲伤的事，你们还是认真地完成着自己的工作……」

    老师，紧紧地，抱住了两人。

    「你们两个，确实就是勇者呢。很伟大哦！」

    「……啊哈哈，被老师这么夸奖什么的，还是第一次呢～」

    「老师……」

    「但是啊老师～最伟大的呢，是三之同学哦。只身一人，把三只都击退了哦……」

    园子，颤抖着，指向那个已经没有主人的课桌。

    「所以……请不要忘记、三之同学……如果变得强大了……如果变得厉害了……那不是因为我们两个，而是因为，三人都是勇者啊……」

    从园子的眼中，滑出了大颗大颗的眼泪。

    「……对不起乃木同学，我更正。三个人都是勇者哦。」

    「……银。」

    须美也抱着肩，哭泣着。

    脑中浮现出那如同夏日的太阳般的笑容。

    失去之后才明白，自己到底有多喜欢她。

    「……银……银……」

    像是呼唤一般地哭着。

    但是没有回答。

    无论哭泣多少次，都不够――

第一卷 第六回 精灵

    从大赦那边，送了很多东西过来。

    我家的发言地位，也在大赦中提升了不少。

    这种特殊待遇，当时让我吓了一跳。

    但是，调查之后发现这也是很正常的事情。

    无论什么年代，【××】的待遇都是很好的。

    勇者御记　298.8.12

    ――――

    须美和园子去了大赦的训练机构。

    结束了基础训练和投掷标枪的练习之后的园子，气喘吁吁。

    「哈、哈啊、哈啊……」

    「园子，你最好喝点水哦？」

    须美把冰镇饮料贴上了园子的后颈。

    「呀啊、好冷～！」

    「哦哦，发出了有趣的叫声呢。」

    「谢谢你，鹫……（吞咽吞咽）……呼啊～喝了一口后就活过来了呢！」

    园子那是和夏日相称的灿烂笑颜。

    「刚刚还和银挺像的呢，要像个中年老头的话还不够哦。」

    「原来如此。我还需要再加油呢～」

    为了银而一直哭泣的须美和园子，终于是停止了流泪。

    银的灵魂已经和神树大人融为一体，守护着须美她们。

    这是老师告诉她们的。

    不论怎么说，只要闭上眼睛，就可以在心中与银相见。意识到这件事后，两位少女就抑制住了悲伤的心情，回到了日常生活中。

    「……夏天啊。鹫～已经是八月了呢～」

    「今天会有多热呢。」

    两人望着天空。

    一片巨大的积雨云。

    一望无边的蓝色。

    「夏天、呢……」

    园子改口说。

    「蝉也叫得很欢呢。全方位都能听到呢～

    知道吗？怎么判断掉在地上的蝉是不是还活着。」

    「……我不太清楚虫的事。」

    「张着腿的蝉就还很精神哦～」

    「说到底如果是讨厌虫的人的话，我觉得他是不会仔细观察掉下来的蝉的。」

    「啊哈哈、也是呢～」

    「再开始训练吧。为了让我们能好好使用那给我们的新力量。」

    「嗯。拿到最新版的勇者系统时如果我们自身不加强的话，就没有意义了呢～」

    为了任务而全力加油的少女们。

    现在的须美她们并没有什么因为是暑假，所以要去哪儿玩之类的，小学六年级学生的想法。

    最多是在休息时间谈谈夏天的话题，来感受季节这种程度。

    「但是但是，新的勇者系统，是什么样的呢～说不定像是旧世纪武者一样呢～」

    「！那样的话我还挺高兴的呢！」

    「会高兴的吗？！为什么脸红了呢～」

    「不过老师似乎说是只有性能改变了，外观和以前一样呢。」

    「哦～好像是呢。」

    「然后似乎说了会改改武器，增加些辅助功能……是什么呢？」

    须美她们的新的力量。

    现在是为了投入实战，而处于最终调整的阶段。

    须美她们为了拿到就能立即使用而锻炼着身体。

    她们的小学，神树馆，现在也正值暑假。所以有很多的时间可以拿来锻炼。

    不幸中的万幸是，银的葬礼之后VERTIX没有再来。

    「啊啊、辅助功能说的是精灵哦。」

    在办公室，老师干脆地回答了所教的学生的疑问。

    「精、精灵……呢～」

    园子开始紧张。

    「难、难道说那个、要我们说“我好恨啊……”之类的……呜哇哇～」

    「那是幽灵啦。冷静一点。」

    「呜啊好冷静。鹫不怕幽灵的吗～？」

    「不怕哦。为了代替冷气，我经常读或者听怪谈呢。」

    「好帅啊～是勇者呢～」

    「在我看来不怕虫子的你更帅哦，是勇者呢。」

    「说回精灵的事……实在是不太能用语言说明到底是个什么东西，还请期待拿到新型勇者系统的时候呢。」

    「要赶上战斗的时候哦，老师～」

    「知道了。会尽可能地回应你们的期待的，十分感谢。

    以及要给你们俩特别的任务呢。」

    老师一改口气说道。

    须美马上站直了。

    「我命令你们两人，今晚，好好享受祭典。」

    「诶……？」

    是没想到的意外的话，须美忍不住出了声。

    「应该知道的吧？祭典是今天哦。」

    「但是我们有勇者的任务……」

    老师打断了须美的话，然后认真地看着她。

    「三之轮同学的不幸发生之后，我知道你们经常在锻炼以防万一，而且你们的心也很坚韧……听好了哦？偶尔也要休息……不如说适当的休息之后，发生了什么的时候才能使出全力。」

    「老师，我……」

    「所以是命令哦。去吧，祭典。已经获得了大赦的许可了。再说了举办祭典的神社本身就是和大赦一个意义的东西。这样想的话是不是就轻松些了？不去祭典不行，对吧？」

    老师知道只要这样强硬地说，那么就算是顽固的须美也会明白。

    「……知道了。」

    「老师，谢谢你～」

    「高高兴兴地去吧。」

    沐浴着夕阳，园子和须美走在去神社的路上。

    濑户的海风吹着，令人舒爽。

    「……这样好吗，去祭典游玩什么的。」

    「说着这种话，鹫你，不还是好好地穿着浴衣了吗～」

    「这是父母给我穿的。……就算这么说，实际还是很开心的呢。」

    须美坦率地说出了自己的心情。

    「嗯嗯，很合适哦鹫，像个人偶哦，咕噜咕噜地转转看怎么样～？」

    「这、这样吗？」

    咕噜咕噜转圈。

    「哇啊～好棒啊～照相的好机会～」

    园子赶快拿出手机。

    「喂喂不准照哦超害羞的！」

    「诶～我还准备拿来当待机桌面的～」

    「超丢人啊才不要！」

    「现在也是鹫的待机桌面哦，你看，是吃乌冬的时候～」

    「等等，别这样啊真的好丢人！」

    「这是我的手机哦，我的自由～」

    「真是的……那我也拿你当待机桌面哦。浴衣，很合身哦，真适合照下来呢哼哼～」

    须美狡猾地笑。

    「哇啊～可以的吗～？」

    园子开心地笑道。

    「你都不害羞的吗……？！」

    在这被赤色所染的世界，少女们天真无邪地交谈着。

    神社内排满了店，大量的人来回走动。

    「这个场景，这个热气，只要来祭典就能感受到呢～能守护这个世界，太好了呢。」

    看着那带着小孩的父母一行，园子嗯嗯地点着头。

    「啊，增浏同学和野岛同学也在呢。」

    「那边是椿同学呢～」

    「看这样应该是校友们都来了呢。」

    「因为是祭典嘛。果然我们能来太好了呢～」

    「但是鹫你知道吗？旧世纪的祭典，没有这么热闹呢。似乎是不会有全员都来这种事哦～」

    须美的眼神闪烁着。

    「我当然知道了。虽然说了很多次……我可是对旧世纪的事很清楚的哦。」

    「哦哦，真厉害～」

    「以前的神树大人并不存在，所以感恩或祈祷，或者祭祀什么的，本身是不被国民的每个人所接受的呢。」

    「……」

    「怎、怎么啦你？」

    「没没，看着鹫说话的脸，是最近的我的兴趣～」

    「这样说了的话要我怎么反应才好啦，真是的……」

    须美的脸有点红。

    「……啊咧，你？」

    看了看周围，才发现园子被人流给带到了前面。

    只是一瞬间没看着就这样了。

    「唔―啊～」

    「真是的在干嘛啦你……战斗时候的机敏都哪儿去了啊。」

    须美紧紧抓住园子的手。

    「手，还是不要放开的好呢。」

    「迷路的话，就会被放广播哦。“迷路的勇者，乃木园子同学，您的朋友在等您。”这样。」

    须美偷笑着。

    「呜哇、我绝对不要迷路～」

    园子紧紧地回握住须美。

    淡淡的光透过提灯洒下。

    然后是，听着很舒服的祭典音乐。

    在如文字所示一般的祭典模式中，须美和园子，从有着重要任务的勇者，变回了普通的孩子。

    射击摊位上。

    「那个、巨大的食蚁兽玩偶，是你想要的吧？」

    「是犰狳啦鹫～」

    「总之明白啦，交给我吧。」

    「嗯，但是……那个枪，不太好命中啊。刚刚我打到了店主叔叔呢～」

    「大叔可不是礼品哦。可以射击的子弹有两发吗……」

    第一发，朝着不是玩偶的地方飞去了。

    「确实有点着弹点偏离的感觉呢。改来打这里的话……」

    第二发。

    子弹漂亮地命中了玩偶。

    「哦哦，不愧是弓兵。射击技巧真好呢～」

    「能拿到太好了呢……」

    棉花糖摊位上。

    「啊啊。这个味道，真好吃～」

    园子完全沉浸在棉花糖里。

    一开始两个人分享着一个棉花糖，但是，园子的目光一直紧紧盯着摊位。

    「……想要的话，再买一个嘛！毕竟命令是好好享受呢～」

    「！是呢～忍耐对身体不好呢～」

    不好意思～再来一个棉花糖，啊、就要那个花形状的～」

    须美看着园子的笑容。

    彩色小鸡的摊位上。

    叽叽叽叽。

    「这、这个可爱得过头了啊鹫～」

    眼睛都变成心形了，园子盯着小鸡们。

    「这个茉莉最可爱呢～」

    「都给取名字了啊，但是要养动物的话可是要有觉悟的哦？」

    「嗯。但是一起的话～看～」

    园子往自己的头上，放上小鸡。

    「等、在干嘛啦你、它抖得很厉害哦！」

    不假思索地拍照了的须美。

    「诶嘿嘿，想让它就这样在我头上生活～」

    「那之后，它，会变成肉鸡的哦？」

    「哈啊！是呢～！！不会一直这样子呢～！」

    「因为太可爱了就不顾这些了呢……」

    捞金鱼的摊位上。

    「金鱼……真好呢，好优雅。」

    （鹫少见地在想要呢！对彩色小鸡没反应，而对金鱼有反应什么的，总觉得，真有鹫的风格呢～）

    「试试来挑战吧，鹫～」

    「但是，执行任务的时候，我没办法照顾动物……」

    「金鱼的话肯定很简单哦。只是喂饵食这种程度，拜托父母不就行了～」

    「……也是呢，谢谢。

    那，就来试试。」

    须美来尝试捞金鱼了。

    卟。

    纸一下子就破了。

    「啊……意外地很难控制力道呢。」

    「鹫想要的是这个？真是瞄准了很大的家伙呢……好！！」

    园子用优雅的手势，将瞄准的金鱼一下子，捞了起来。

    还是一如既往的厉害，简直是要让人迷上的程度。

    「这是我给鹫的礼物～」

    「谢谢，园子。」

    接过装着金鱼的塑料袋。

    「我也拿到了玩偶嘛～回礼，回礼～」

    「但是真的很厉害呢。那边的摊位也能很简单地就成功吗？」

    指着超级球和钓水球的摊位。

    「那就好好看着吧，我的大活跃～！」

    园子漂亮地打破了摊位的记录。

    听到了“咻噜噜噜噜”的声音。

    「啊、」

    与这个声音同时的，是在神社里响起的巨大的冲击声。

    两人看着对方的脸。

    「烟花，开始了啊～」

    「不好、在摊位玩得太投入了！」

    「怎么办？冷静下来换个地方看烟花？还是就在这里……」

    「好漂亮～……」

    园子已经，沉浸在了夜空中绽放的彩色大型的花朵中。

    「……这样就好呢。」

    须美也抬头看着天空。

    不断冲上天，随即消失的烟火。

    夜空被染上了各种颜色。

    「好好看着烟花师们的职人秀吧！」

    「哦哦～一个劲儿的连发啊～肚子都震响啦～」

    「但是太好了呢，不用工作～」

    「这次现在再不顾场合地来的话，我可不会放过他们。」

    「啊哈哈、就是想说这个～」

    快乐的时间，这次没有被打扰。

    烟火尽情地在夏日的夜空中绽放。

    「……啊烟火结束了～」

    「喜悦过甚以至哀伤……」

    「好、好像松尾芭蕉呢，鹫～

    烟火结束以后就寂寞起来了呢～」（松尾芭蕉：一位有名的日本诗人）

    「明年再来不就行了吗。」

    就像是说给自己听的似的，须美说道。

    「！嗯，就算是为了这个也要努力呢～」

    「是呢……回去以后马上开始锻炼吧？」

    「已经充电满了呢～」

    园子啪啪地拍着作为战利品的水摇摇球。

    「总之要先放好东西以后再集合呢……」

    看着手里拿着的金鱼，须美苦笑。

    祭典结束之后，夏天也快结束了。

    对于须美和园子来说，这是充满了训练的季节。

    两人都认真锻炼而度过的夏天。

    但也是十分充实的。

    就连大人们，都佩服起了她们的认真。

    现在，要和这个夏天说再见了。

    「那么暂时地，因为要去合宿，金鱼就拜托您们照顾了。」

    须美向双亲郑重地请求着。

    「须美……太见外了哦。这种时候只要说“妈妈，金鱼拜托你了”就行了，这才是亲人吧？」

    「……嗯，谢谢。」

    「是重要的任务呢，加油哦，须美。」

    「是！不负鹫尾家的名号！」

    「接下来是为了两人能够更好地配合而共同生活……是这样呢～请多指教哦亲爱的～」

    在合宿的房间里，园子不怀好意地笑着。

    「我们又不是夫妇。」

    「诶嘿嘿、但是我啊……完全没有生活技能，所以大概要依赖鹫呢～」

    「没关系哦，你就由我来训练，就这么决定了，会教你各种事的！」

    「为、为什么燃起了使命感～？」

    从老师那里听说，已经决定九月份的时候发下新的勇者系统。

    还有很多升级资料要调整，需要再等一段时间。

    须美判断出这是为了不再出现战死者而将设备强化了不少。

    夜晚是，两个被褥排在一起睡。

    须美的房间熄灯了。

    因为白天进行了充分的训练，所以能很快就入睡。

    但，园子则是性质昂扬。

    「期待已久的睡前时间呢鹫！」

    「呃，不直接睡吗？」

    「难得的自由时间，来聊天嘛～来继续以前的恋爱话题吧～」

    「……那之后，我们什么时候有了能恋爱的空闲啊……」

    「……啊哈哈确实呢～嘛但是就算有时间也……不会改变结果呢……」

    「咳咳，我可没这么说哦我保证。」

    「不来说点什么有趣的话吗？鹫？」

    「有趣的……话……啊。曾经有座山的深处，又一个叫做五助的猎人……」

    「以防万一我问一下不是鬼故事吧？」

    「不是哦。」

    「哦～」

    「某天晚上，五助在山中生火的时候，不知何时旁边出现了一个年轻的女人……」

    「诶，这不会是鬼故事吧～？」

    「不是哦。」

    「哦～」

    「年轻的女子张开大口这么说道，“你是不是有进行打猎啊……？你那枪，已经射出了多少子弹呢……？”」

    「骗人的、这绝对是鬼故事～！」

    「是因为有战斗所以听起来会很有趣的鬼故事。」

    「快停下～！」

    园子缩进被中裹成了个球。

    「……哼哼，晚安哦，园子。」

    这样就能好好睡觉了，须美这么想着，闭起眼。

    园子不止是今天，一直都是这样――

    马上就想睡觉了。

    慢慢地，须美睡着了。

    「……鹫！」

    小得像是要消失一样的园子的声音，传入了须美的耳中。

    「呐……鹫……」

    「……？这么了？」

    「因为听了鹫的恐怖故事所以睡不着……」

    「诶？你是小学低年级的吗？」

    「马上就是初中生了哦～」

    「你这样没问题吗？」

    「没问题～

    能进你被子一起睡觉吗～？」

    「真是的，勇者被鬼故事吓到是要怎么样啦。」

    「那么就算房间里进来了很大的虫，我也，不会跑的哦～？」

    “唔、”

    ……请吧。总觉得被抓住了弱点。」

    「诶嘿嘿，打扰啦～」

    园子摸索着被子潜入。

    所幸，风很凉爽，也没那么热。

    「除了和父母，这还是第一次和别人在一个被子里睡呢～」

    「我也是哦。」

    「但是完全能放松下来呢～鹫的被子里有自家的那种安心感呢～这是大发现呢～」

    看来园子又起劲了。

    「鹫，手很暖和但是脚很冷哦～」

    「但是黏太紧了很热啊。」

    「啊咧，鹫你这个地方有痣呢，总觉得好可爱啊～」

    「啊真是的、别乱摸啊！」

    别说睡觉了，简直是不断在说着“鹫”啊“鹫”的。

    很讲责任心的须美还全部都好好应答了。

    「连我都清醒了啊。那就陪陪你好了，园子……」

    「Ｚｚｚ……Ｚｚｚ～～」

    「……啊喂！」

    准备去捏那发呆一样的脸颊的须美，却因为她的睡颜太无防备了而恨不起来，就这样放过了她。

    看着园子的睡颜，开始想着以后的事。

    （说起来，居然还没攻击过来，VERTIX在干嘛呢……嘛往坏处想也没用，在这期间新的系统也能做好。）

    须美闭起眼。

    哩咯哩咯哩……虫子的声音。

    寂静的夜晚。

    夏天，结束了――

    凉爽的夜风吹着，须美确确实实地这么感受到。

    （明年，再去看烟花吧……）

    ――与此同时。

    大赦的使者来到了须美家。

    听着使者的话，须美的双亲流泪了。

    乃木家也是这样的状况。

    她们双亲那眼泪的真正意义，须美和园子，现在还不知道。

    神世纪298年，西历，走向决战之秋。

第一卷 第七话 许诺

    （此话为英译汉，有直译资源后再更新）

    女孩子们在瀑布下清洗着自己的身体。

    瀑布就流淌在神树的附近，所以这里只是对那些高阶层的大赦的成员开放。

    呀！好凉好凉

    园子，别闹啦。

    啊？你说什么？水声太大了，我听不见你说什么。

    我们正在觐见神树大人，我们需要磨砺自己的心智，园子。

    喔，幸好现在还是比较热的季节，我可不想在冬天的时候进到瀑布里

    自从我每天早上洗凉水澡后，我就不特别介意了

    (⊙⊙)哦，我以前以为你很成熟，没想到你已经到这个级别了。你就像是一个苦行僧一样，鹫尾我真的建议你也试试，园子。这会对你的心智和身体有好处的。

    我会认真的考虑你的提议的。

    神历298年秋

    须美和园子，接受他们的勇者系统升级之后，将会觐见神树进行问候。鹫尾和乃木的家主拥有大赦很高的权限，他们被允许直接和神树进行接触

    鹫尾和园子站在神树前

    他在树海化时变得很巨大，但是远超一棵树那么大。

    女孩子们被其雄伟的光环所淹没。

    作为一棵树，它是不会说话的。但是它雄伟的存在会让人本能的臣服。

    在这个新时代里，神树就是一切祝福的起源。

    这是由于它的存在，因为它的根系延伸到整个陆地，植物上的果实，水中的游鱼，被一堵墙所围绕着。

    这个世界离开神树就无法存在。

    因此，人们称此时为神历。

    为了保护大陆远离在世界上传播的致命病毒，许多本土的神灵结合在一起，变成神树，用围墙将四国围绕起来，建立起屏障。

    公历就此结束，新时代开始了。

    须美想起了别人教育她的，神树诞生的故事。

    就连园子也变得紧张不安了起来。

    在得到了的允许之后，她俩触碰了神树。

    这是第一次她们如此接近神树。

    神树大人真的好温暖，鹫尾

    园子碰触神树后终于镇定了下来，虽然有些可怕但是却出奇的温暖。

    须美紧张的触摸了神树。

    怎么了，鹫尾？你还好么？

    园子意识到她伙伴的情况说道。

    有什么东西在我脑袋涌动…嗯…呜…这是什么？

    G？在你的脑袋里？你的意思是在说你在和神树大人说话么？

    我…不知道

    一个无限延伸的天空闪现在须美的心里。

    在那一瞬间，她失去了意识

    醒来。

    这里是…家里？

    啊，鹫尾你醒了！谢天谢地。

    园子

    你感觉如何？

    嗯…

    须美动了动她的脚，并且试着动了动她的身体。

    并没有什么异常的地方。

    我很好，就是有点饿。

    ，谢天谢地，我很担心你所以就躺在你身边睡着了?

    你睡着了？你没有觉得有什么问题么？

    你碰到神树大人后就昏了过去。

    是的…我感觉到有什么东西进入到我的脑海里，就像无数的星星落下…然后我就觉得有些晕…

    星星？天上的星星么？

    须美点了点头

    这是神谕，鹫尾。

    舍管老师站在门边上。

    老师，您都来了，让您担心真是不好意思。

    鹫尾不仅拥有成为勇者的能力，而且还能够成为，传递神树大人的意志。

    我，…

    哇鹫尾你真是太厉害了！你的协调值超越了旧时代的

    你知道那是谁？

    呵呵，一点点。

    咳咳，这确实很让人惊讶，甚至对直接面对的鹫尾，不过…

    不过？

    画面的内容让人担心。你看到了星星从天上落下来对吧？并且不止一个，而且是许多星星…！

    是…是的

    须美感觉到了老师眼中的紧张。

    星星是怎么落下的呢？和你很近还是有一段距离呢？

    他们离我很近，很吓人。

    这是紧急事态的前兆，预示未来的几天将会有敌人攻击。

    首先，估计他们现在已经来了。看起来他们打算一起攻过来。

    须美和园子互相看着对方

    你还看到了什么？靠分析细节我们可以知道更多的细节，比如，星星的数量可以确认敌人的数量。

    根据须美的话，可以知道在未来的几天里，将会有多个巴克斯攻过来，就跟银牺牲的那一次一样。

    看起来这就是最后的战斗了。

    …

    已经没有什么好害怕的了…我们完成了新的勇者系统的训练，我们也有了新武器和更强大的火力。

    须美说着，就像是在说服自己一样。

    我还是会使用标枪，但是鹫尾你还不熟练，你的武器变了。

    我已经用了一段时间的“白金”了，我的身体应该已经适应了，我会没事的。

    白金，用汉字“银”镌刻着，这是须美给他的新武器的名字。

    以她的好友的名字命名的武器，用来激励着自己。

    那么，你决定好决战前做点什么吗？

    根据神谕，大赦会允许勇者在下一次战斗开始前做他们想做的事。

    …

    我觉得，我还是和往常一样，上学，学习，和别人聊天，和园子待在一起

    我也是

    我的意思是说，在我们击败敌人后，我们就回到我们日常的生活中。

    嗯，没有理由打破我们生活的节奏。

    即使如果有多个敌人攻来，须美和园子也有信心她们能赶跑他们。

    在失去三之轮银后，新的勇者系统开发了一个防止勇者死亡的功能。

    这个新功能“faeries”，据说是复制了神树。

    一个可以对于每一个勇者，起到保护她们不受巴克斯攻击的功能。

    并且勇者通过使用这个功能，可以使用新的称呼为“满开”的能力。

    据说勇者在满开时可以拥有与神相等的力量。

    通过满开许多次，他们的勇者等级就会提高之类的。须美和园子是这样被告知的。

    拥有了的保护，和满开的能力。

    新的勇者系统不仅仅有基础的能量提升，还包括了这些新能力。

    女孩子们日复一日的训练以便掌握这些力量。

    这边是她们自信的源泉。

    我们每天都训练的很努力，我们会没事的。

    对，我们会满开并且把敌人打得落花流水。

    即便有了这些新的力量提升，他们依旧有一丝的不安。

    但是勇者并不孤单。

    她们有他们的伙伴在她们身边，而且银就在她们心里。

    须美和园子打算和往常一样度过接下来的几天。

    说什么来着，鹫尾你的屋子里一本漫画都没有。

    实际上我有。

    你有的全都是旧时代的战争故事，他们看起来就跟教科书一样

    她们每一天就是这样交谈着。

    5

    早上

    须美在后院里洗着澡。

    我很好奇园子会不会也和我一样在洗澡。不，她绝对不会的…我打赌她一定还在睡觉。

    她心情愉快的早早的想起她的朋友。

    洗完澡后，她喂了喂祭典时得到的鱼儿，然后走到了神社。

    神社地上的猫依旧和往常一样精神。

    次O丸，三郎丸，我已经尽力啦。

    须美叫着猫儿的名字一点一点得喂着

    它们依旧喵喵的回应着

    回到家后，须美开始准备早饭了

    须美，你知道吗？你不用在亲自做早饭了。

    不用，如果你现在要把我换下来的话我这一天就会被毁掉的，早上吃米饭，中午乌冬，一些日式点心当零食，然后晚饭吃米饭，这是我的计划。

    我保证我会做些你喜欢的吃的，我甚至可以让大赦叫来一些传统餐厅的厨师来

    那可真是惊人的待遇。

    你的职责很重要

    但是我们并不是唯一有职责的人，每一个人都有他们的职责和工作。被如此特殊的对待就好像是在感谢这和平安稳的日子是拜我们所赐一样

    你很特别，你是大赦选出来的勇者，你应该感到光荣。

    额，抱歉提起这件事了，我要走了，放多谢肉进来，须美。

    不行，你要多放些蔬菜，妈妈。

    为什么？！早上吃这些挺好。

    你应该吃好吃均衡些，妈妈。

    不考虑辈分，须美爱着她那坦诚的母亲和严厉的父亲

    我还是觉得这所有的配菜除了贵一无是处，这还是我第一次见到这么贵的蛤。

    这是大赦给你的

    又是大赦，这样真的好么？

    没关系的

    须美的母亲摸了摸她的头

    从早上开始就像这个样子了，你家也是这样么，园子？

    我家得到了超多的东西，他们甚至说要送和服过来。

    特殊的招待…嗯

    学校，6年级一班

    须美正和一旁的园子聊天。

    甚至就连更换了作为之后，他们也还是挨在一起。

    园子希望她能靠近须美，并且最后真的就是这样

    一定是神树大人的意志。

    园子上课的时候又打瞌睡了

    如果老师注意到她，会让她占到门外去的。

    这类的教育在神历是被允许的，在一定程度上。

    须美悄悄地把她摇醒了。

    真险啊，谢了，鹫尾

    说认真的，你真是一点没变，作为一个领头人，你应该更小心点

    鹫尾同学，你在小声说什么？

    额，对…对不起

    还有下次的话你就站到外面去

    是…

    别人她抓到你，鹫尾

    哇，你的眼神真吓人。

    午饭的时间到了

    须美和园子不用再咖啡店值班，所以她们向往一样站在队里

    端上来的是红糖包和炸酱面，羊栖菜，小土豆和橙汁。

    嗯？

    须美赶到了一丝不快

    羊栖菜是众所周知精致的配菜，而且她的盘子里明显盛得比别人多。

    当她看了一下给他服务的男孩时，他对她竖起了大拇指。

    我不知道具体发生了什么，但是尽力就好。

    她懂了。

    他在她心里留下了印象

    以前的须美或许会把多盛得食物还回去

    但是现在的他心存感激的接受了。

    午休时间，她和她的同学们在黑板上画着玩

    乃木同学，你画的是…贺年卡？

    ？是吗?

    自从修学旅行之后，所有人都知道园子的艺术天分是别人无法复制的

    你可以看出来他们真的很棒，但是就是有点太活泼了，乃木同学，你就是神历时代的毕加索。

    我很荣幸

    鹫尾同学就是纯粹的好，你是在画什么样的船呢？

    她是第二艘翔鹤级航空母舰，瑞鹤号

    额，嗯…不明觉厉，她看起来很真实。

    我尽量把她画的真实一些

    鹫尾描绘形态，我描绘灵魂

    同学们都很钦佩园子，就像她说出什么真谛。

    放学后，她们俩径直去了百货商场。

    这里就是她们俩日常生活的一个标志

    须美和园子知道怎么去的路，银曾经告诉过她们。

    银曾经教会了他们所有种类的好玩的地方，例如你可以在四楼仅仅话50日元就可以玩超长时间的街机游戏，或者在三楼的社区中心坐下休息

    鹫尾现在几点了？

    5点20，我们还有10分钟

    他们总是在5点30之后去一楼的食品店

    当时，定时器会变化，好心的女士总是会多给他们一些好处。

    虽然在周六的时候不会这样

    但是与其担心钱，她们俩更享受根据他们的作战计划的行动。

    园子在百元店前停了下来

    看，他们在玩具角放了新东西

    你说对了

    聚会用品区也增加了

    标志牌上写着：欢迎试用

    现在是秋天了，所以他们买了一些新东西为南瓜节做准备。

    那是叫万圣节，不是南瓜节，啊，这个高帽看起来很是和你，你应该学一个鸽子的魔术戏法

    你应该带上这个发光的跳舞，园子。

    她们就像标志牌里写的那样把它们都试了试。

    食品店里到处都是学生和一家子一家子的人

    酱油味的冰淇淋真不合我的胃口

    啊哈哈哈，乃木同学不高兴了

    园子，让我吃点你的香草味儿的

    哇，鹫尾，吃我的啦！

    啊呜…

    须美早已掌握了从别人那里偷吃冰淇淋的技巧。

    我已经变得更强了

    须美对着自己点了点头

    你分心的时候就是我的机会

    园子迅速的从须美的手中偷到了酱油味儿的冰淇淋。

    哇，落日看起来真漂亮

    我在想巴克斯会不会今天来。

    谁知道呢，或许他们会在我们洗澡的时候来

    那可够呛。

    须美和园子在一天结束的时候坐在海边的公园里。

    在旧时代，这座公园是为了纪念神户大桥的建成而设立的，从这里能看到神户海和大桥，让这里成为了一个非常火爆的景点。

    这对于当地人来说就是日常的光景，但是这却让园子和须美产生了特别的感觉。

    我说啊，鹫尾

    突然间怎么了，园子？

    谢谢你，我真的很高心遇见你们，以后也能被你照顾。

    园子…

    须美做了一个深呼吸。

    我猜应该是感谢你的那个人。

    须美的话，就像园子对她的友人表达感激的话一样

    她们一起经历了太多东西，包括第一次敌人的攻击。

    他们当中没有人有能力独自承担

    我也会收你照顾的，园子。

    嗯…

    新鲜的海风徐徐吹嘘这她们。

    突然一切都停了下来！这是！

    他们来了，我的表挺了

    时间静止了

    敌人来攻击了

    四国被神树的力量变成了树海。

    尽管如此，巴克斯还是在时间上体贴了一些，我们能享受这一天。

    而且我们的状态也绝佳

    暮色的天空已经树海话了

    两人知道他们将要面对多个敌人

    除此之外，他们的心中已经充满了勇气。

    鹫尾，靠你掩护了。

    交给我吧

    我本来还希望能做一个背靠背的姿势呢

    我也希望你能在我身边

    由于他们的武器属性，她俩不得不分开战斗

    接着这个，鹫尾

    园子揭开了它的丝带，把它交给了须美。

    谢谢你，我感觉更安全了。

    她紧紧的抓着友人的丝带。

    如果你愿意的话可以带上她

    战斗结束后我会的，园子，如果好看的话记得夸我啊

    好的！

    攻击者是巴克斯，大陆的天敌

    保卫者是两位被神所选中的勇者

    神历298年

    著名的“濑户大桥之战”就要开始了

第一卷 第八话 战斗

    一边将身体给神树一边持续战斗着。

    那大概是非常好的事情……

    连我的双亲都为之哭泣。

    WASSHI……现在是同学吧。

    她比我轻度实在太好了。

    勇者御记 298.10.11

    人类的天敌Vertex的攻击开始了。

    四国现在靠着神树的力量化作了树海。

    蛋形的精灵从须美的手机里飞出来到她面前。

    「这就是我的精灵……支援勇者的东西」

    「圆圆的好可爱啊～WASSHI的精灵。我的呢～」

    园子操作一下手机。

    「好的出来了――是乌鸦～」

    「园子亲。好好的称呼它鸦天狗吧……乌鸦跟鸦天狗之间有很大的区别的」

    「啊，这样吗～加油吧鸦天狗桑～」

    看着自顾自节奏的园子的样子，须美发觉自己的紧张也缓和了下来。

    （园子亲……我重要的朋友。誓死也绝对要守护着你。）

    「好～了，那么就来换装吧～」

    「了解！园子亲」

    须美和园子在树海化的世界里变身成为勇者的姿态。

    同时，须美发现了自己的新武器。

    那是在西历的时代里被称为狙击枪（スナイパ`ライフル）的东西。

    追求弓箭以上的火力而最终得到了的火枪。

    须美在有所听闻之后便彻底展开了火枪的训练，最终升华到了射击技术铭刻在体内的程度。

    所使用的子弹也是勇者专用的特制子弹。

    「很帅气呢～白银（シロガネ）」

    园子满心信赖地注视着，被加以亡友之名的武器。

    「你安心地战斗吧。接近园子亲的敌人都由我来击穿」

    「嗯！狙击手WASSHI好帅」

    两人纵身往面前的大桥一跃。

    「Vertex一共三只……」

    在大桥的最高处做好狙击姿势的须美捕捉到了三只的踪影。

    其实，版本升级的勇者系统有了可以显示敌方友方位置信息的雷达功能。

    这样的话连躲起来的敌人也能立刻发现了。

    细长的像鳗鱼一样扭动的白羊座Vertex。

    巨大的身躯像山一样的狮子座Vertex。

    狮子座Vertex连没有远距离观察技能的园子也能清楚的看到，不得了的存在感。

    但是，小山一样的狮子座Vertex一动不动，也不靠近。

    在紧贴着障壁的地方静止不动。

    最后一只是双鱼座Vertex。

    虽然看不到它的身影，似乎在障壁附近的海域中以惊人的速度来回游着。

    说不定想在对方放松警惕的时候一下子极速接近，也未可知。

    须美抿住了气息。

    （即便如此，Vertex的名字竟然是来自于星座）

    在神谕里，Vertex使用的是星星的形象。

    自病毒的大地中诞生的生物，为何使用星星的形象，似乎有点矛盾的样子。

    但是大赦即使教授了战斗的方法，一旦涉及了较深的话题，就不会给予明确的回答。

    不知道是不是有什么秘密呢。

    （总之现在首先要击退敌人）

    须美抛弃杂念，集中注意力在狙击上。

    只有白羊座一只很恶心地扭动着，直接朝着大桥方向突进。

    园子熟练地持枪摆好架势。

    她的武器跟升级之前比并没有改变。

    （园子亲已经准备好了，掩护开始）

    即使是狙击来复枪，如果要射击紧贴着障壁的狮子座Vertex的话也是太远了。

    首先要狙击接近己方的Vertex。

    须美的狙击正确地贯穿了她觉得是白羊座头顶的部位。

    由于这冲击，白羊座一时胆怯，停止了突进。

    （这个威力，单凭一击就让对方停止了前进……果然是威力格外升级过了！）

    园子的枪朝着倒地的白羊座刺去。

    她运起枪，正确无比地对准觉得是关节部分的位置，将对手大卸八块。

    「哇，变得好锋利～」

    园子也惊讶于自己的破坏力上升。

    七零八落的白羊座的巨大躯体，噗噜噗噜地开始了蠢蠢欲动。

    「再生？G，不对！这是～」

    每一块被斩开的部分都长出了新的身体。

    白羊座的能力原来是增殖。

    由于砍成了六块的缘故，敌人一下子增加到了六只。

    「又能自愈又能增殖太狡猾了～！」

    园子挥舞起枪，将分裂的敌人的攻击一一挡下。

    「可恶……竟然连这种特性都有！」

    须美也用狙击将敌人弹飞。

    增殖出来的其中一只以猛烈的气势抱住了园子。

    这是Vertex所擅长的、抱着被击中的觉悟的突击。

    园子的精灵出现，挡下了攻击。

    由于其冲击园子被弹飞，但精灵的活跃使得受伤程度降为零。

    「哇～这就是精灵防御（精のバリア）……好厉害～没受到半点伤哟？」

    看到它的性能，连须美也吓了一跳。

    同时也明白了勇者系统无法量产的理由。

    像那样强力的支援能力，是无法(强行?)制造的。

    虽然这么说，要是持续消耗它的耐力的话，说不好什么时候会出现能突破精灵防御的敌人。

    它不是无敌的。

    骄傲办不成任何事。

    白羊座一起向园子袭来。

    「还强硬冲过来，这招行不通了哟～！」

    须美狙击的同时，园子砍了下去。

    但是，对方在被斩开的同时也在增殖。

    须美的精灵、青坊主将手机拿来给须美看。

    画面里是雷达的界面。

    看雷达的图示的话，标示白羊座的记号只有一个。

    「原来如此，终究作为司令塔的本体只有一个，其他都是增殖出来的部分而已……谢谢了」

    同时园子在跟敌人战斗的过程中也发现了这一事实。

    一边观察一边战斗的话，从敌人的动作里明白了，明显存在着一个作为司令塔的本体。

    但是，那个本体被增殖体严密地保护起来，不那么容易能砍到。

    正让人着急的瞬间，须美的子弹从增殖体之间的缝隙穿过，精妙地击穿了司令塔。

    「不愧是WASSHI～还没说就已经明白了～」

    园子信赖着须美的掩护，挥舞着枪杆。

    诡计被看穿了的白羊座Vertex在与其不相伯仲的火力的面前，仿佛是被按回去一般后退到了障壁那里。

    「哟～喜。首先把一只打回去了呢～」

    对抗白羊座分裂体的过程中，须美身上的花瓣的刻印累积到了最大值。

    使用勇者之力的话，这个花瓣的刻印……亦即“满开槽”会不断累积。

    累积到了最大值的话，就可以发动满开进行强化＆升级。

    园子的满开槽也还差一点就到最大值了。

    （这样子就可以满开了呢，勇者的杀手锏）

    今天这样子，无论做什么都很顺利。

    剩下的敌人有两只。

    须美这么想着的同时，巨大的狮子座终于开始了前进。

    这个时间点，就像是在跟白羊座的战斗中一直观察我们的行动一样。

    狮子座的动作有点微妙，并不是在大桥上前进，而是沿着大桥的走向在海中前进。

    而且，雷达中清晰地显示出，海中的双鱼座也朝着大桥上的园子的方位直冲过去。

    园子将注意力转向大海。

    伴随着大地的巨响，从海中现出了双鱼座的身姿。

    对着它跳到空中的巨大身体，须美的狙击直接命中了。

    园子也对跳起来的双鱼座展开了攻击。

    敌人的姿势已经被须美的狙击打乱了，将它斩断也是容易的事。

    双鱼座被切成了肉块，坠落到了水中。

    趁着勇者的注意力集中在双鱼座的机会。

    狮子座射出了极粗的激光炮。

    「！？」

    这个攻击没有命中须美。

    狙击的目标是更远的、巨大的发着光的神树本体。

    「什……！？」

    须美理解了狙击的目标，震惊了。

    但是，激光在到达神树之前被雾消散了。

    无论怎么说这距离也太远了。

    这样的话只要将距离缩短就行了，狮子座又开始了前进。

    刚才的一击大概只是试射而已吧。

    时机调整好的下一次炮击，恐怕就可以破坏神树。

    那种大型火力必须被抑制住。

    「在这里用了！满开！！」

    须美解放了其力量。

    濑户大桥上鲜花盛开。

    「哇，巨大战舰WASSHI呀！」

    统帅这巨大的炮台的须美的满开，特化了火力上升的部分。

    比喻成了战舰，而且也有浮力。

    须美在空中接近狮子座，并降下炮击的暴雨。

    「好厉害～……这就是满开」

    像是把山都挖空一般的炮击数。

    狮子座撑不住，巨大的体型崩坏并落入海中，发出巨大的轰鸣消失了。

    须美在大桥上园子所在的位置降落。

    （虽然两只都沉到海里了……）

    「能乖乖地给我回去吗～」

    看了一眼雷达。

    两只敌人的位置并没有变化。

    再生完成后还会再来的吧。

    须美的满开解除了。

    花瓣吹雪一般散去，回到了满开前的样子。

    「看来没办法长时间保持满开状态呢」

    「但是真的好帅～！等一下麻烦给我签个名」

    「园子亲也满开一下的话……！？」

    须美突然两膝一软跪倒了。

    「怎、怎么了，WASSHI？」

    「……？脚，我的脚，动不了了」

    「G？为什么～？被敌人打到了吗？」

    「！Vertex动了！」

    再生完成后的狮子座跟双鱼座又开始动作了。

    狮子座从海中现出身影，开始继续前进。

    「那么这次就我来满开吧～WASSHI掩护拜托了」

    「嗯，即使是这种状态也还能射击的」

    园子砍向从海中袭来的双鱼座。

    「累积够了！满开～！！」

    又一次地，巨大的花在濑户大桥上绽开。

    「啊～枪不知道怎么的好像变得好厉害！」

    园子的枪的枪头，枪刃的数目明显增多了。

    「哦～而且快看，枪刃每一片都能灵活地操纵哟～」

    跟炮台化的须美相对应，是能够做到精密操作的、园子风格的满开。

    「哟～喜，要把那大只的赶走了！」

    「我来掩护」

    园子舞动一般的斩击，和须美的狙击。

    狮子座连放出强力激光的时间都没有，攻击不断落在它身上。

    在这么做的过程中，须美的满开槽又一次累积满了。

    （一个人满开状态的时候，另一个人可以累积满开槽。这样不断有谁保持在满开状态的话，就能安定地保持优势！）

    须美迅速地把握住满开的使用方式。

    狮子座Vertex如肉眼所见非常强大。

    但是，用这种战法的话肯定能战胜。

    由于园子的斩击，狮子座又一次坠入海中。

    「这时候应该到海里继续追击吗～？」

    「不，在海里有双鱼座……顾名思义恐怕在水中是十分强大的，太危险了」

    敌人确实注意合作着来的。

    狮子座从海上袭来的理由，或许是引诱对手到海里也说不定。

    放松警惕的话，即使有精灵，也很难说会变成怎样。

    园子的满开状态解除了。

    「哟～喜，这次该知难而退了吧？」

    「但是从雷达上看的话，两只都没有移动呢，真顽固……」

    「那个，雷达……咦……？」

    园子揉着一边的眼睛。

    「怎么了？」

    「眼睛……单边的眼睛看不见东西～」

    「G？」

    须美吓了一跳。

    自己的脚也还是完全动不了的状态。

    「难道是，敌人的攻击……？打中了就中诅咒之类的」

    「对于拥有神树大人的力量的我们来说这招式会起效吗……明明连精灵也好好保护着我们啊～」

    「那为什么……」

    须美回头望向神树的方向。

    神树还是一直以来那样散发着神圣的光辉。

    （如果说不是敌人的攻击的话～……）

    又一次，狮子座跟双鱼座有动作了。

    大概是准备一边打算跟勇者们耗，如果追上来的话就在海里交战吧。

    「我来对付狮子座！满开！！」

    「啊！WASSHI！」

    那已经是花开之后了。

    「怎么了？」

    「没什么，我用双鱼座来累积满开槽吧～」

    即便双腿无法行动，只要满开了的话，就可以凭着武器的性能浮空。

    须美又一次开始了对狮子座的攻击。

    「这次，不是中途而废的攻击。是要全部打倒！」

    狮子座放出了只是牵制程度的光线。

    「太弱了！」

    火力对火力。

    须美的炮击将对手的攻击抵消了。

    只要满开了的话，就不会落败。

    「不容许你对神树大人炮击，直接击败你！喔喔喔喔　喔喔喔喔喔！！！」

    须美注入裂帛般的气魄，让狮子座沐浴在集中的炮火之下。

    这个庞然巨物又一次倾倒。

    「我这里不会减轻攻击的力度！让你在坠入海中之前就消失无踪！！」

    这个狮子座就像是Vertex们的总大将一样的存在。

    明显有着不一样的威压，而且看起来也像向白羊座跟双鱼座发出了指示。

    只要打倒了这个敌人的话，战斗就结束了。

    须美对此十分确信。

    竭尽全力对敌人连续炮击。

    曾近威压满满的狮子座的身体逐渐碎成了粉尘。

    「明明……就差一下」

    须美的满开快到达极限了。

    花瓣逐渐散华。

    「再多一击……还有一击……！」

    须美又更接近了狮子座。

    那个时候，须美看到了在狮子座中心那像是在燃烧的太阳。

    「那就是，身体的中心……它的要害啊！！」

    须美正想要给予最后一击的那瞬间。

    那颗太阳妖艳地发光，攻击了须美。

    「……嗯！？」

    从要害发出的攻击像奇袭一样将须美弹飞了。

    狮子座的身体破破烂烂地往海里坠落。

    「WASSHI！！」

    园子奔向在桥上横卧的须美。

    虽然由于冲击已经晕过去了，但有精灵好好保护着，所以须美并没有受伤。

    园子松了一口气。

    那时候，大地突然摇起来。

    「地震……？不对，这是……！」

    那是双鱼座在海里为了破坏大桥而发出攻击。

    本来不会攻击人类以外的物品的Vertex，为了攻击人类而先攻击建筑物。

    这是史无前例的。

    「濑户大桥……在崩塌！？」

    园子抱着须美，往陆上跳去。

    然后着陆。

    这时候园子并没有把须美叫醒。

    这是因为紧急时候大脑就能运转起来的她已经看穿了。

    满开，和在那之后降临的代价。

    勇者系统的让人不愉快的部分。

    这样的话，就没有必要将晕过去的须美叫起来了。

    只有自己一个人满开就足够了。

    打算进行持久战的狮子座跟双鱼座又重整了身躯。

    只不过狮子座已经没有像之前那样的威压了。

    「多亏了WASSHI把狮子座痛打了一顿，我即使只有一个人也能做点什么了哟～」

    园子似乎变得得意自满起来。

    用洪亮的声音喊出。

    「满开！！」

    巨大的花朵又一次盛放。

    保护朋友、保护大家。

    无限的力量涌了出来。

    「勇者就是骨气（根性），对吧～三之同学！」

    园子以正面面对着那些异形。

    那一天，四国遭受了大型自然灾害。

    死者两名，伤者十二名。

    那是树海受到的破坏在现实世界反映了出来。

    牺牲者是在大赦内工作的一对夫妇。

    虽然让民众都去避难了，自己却躲避迟了导致死亡。

    而又因为这个灾害，濑户大桥被残酷地破坏了，民间也有所报道。

    须美的班主任到达现场的时候，只看到两名少女被人们搬走了。

    园子完全失去了知觉。

    「虽然不知道勇者・乃木满开了多少次，从这个情况来看的话，大概十次以上……我觉得已经无法再行走了」

    「这是很有意义的，因为敌人都退却了。要诚挚地将她运送走」

    园子被大赦的人运走了。

    班主任怀着复杂的感情目送了她。

    就在那时候。

    「唔……啊」

    「鹫尾同学！？」

    鹫尾须美清醒过来了。

    「醒来了吧。能听见、能看见吗？鹫尾同学？」

    「……」

    「……怎么了？」

    「……我是……咦，咦！？」

    「鹫尾同学？」

    不久之后。

    大赦内部持续的讨论最终得到了一个结论。

    根据神谕知道，被迎头痛击的Vertex们暂时不会再次进攻。

    但是一年或两年后，那些异形必定会再度瞄准神树袭来。

    在那之前必须研究并准备好相应的对策。

    这次不能只是击退，而要找出可靠的消灭的方法。

    人类在这种时候往往能得到飞跃性得到进化。

    大赦从须美她们庞大的战斗记录之中找到了消灭Vertex的可能性。

    须美揭露出来的狮子座的心脏部分。

    大赦将其命名为“御魂”。

    搞明白了Vertex都是以御魂为中心所构成的。

    那么只要用什么方法将这御魂强行拉出来然后击碎就可以了。

    这样的话就能够不让它再生而是直接打倒了。

    升级之后有了精灵跟满开功能的勇者系统的重要性，在这次的战斗中充分地证明了。

    之后就只是加装攻击御魂的技能的小调整而已。

    另一个大问题是，勇者的数目不够。

    但是，大赦的关系者当中已经找不到别的勇者适格者了。

    因此，为了准备下一场战斗，这次不得不在四国全范围内的少女之中，由神树选出可以成为勇者的人。

    当然这是秘密进行的。

    要是公开Vertex的存在的话社会会陷入恐慌。

    大赦认为，在神树的庇佑之下，人们只用安心地生活而不需要了解残酷的真相。

    在四国全范围内进行少女们的身体检查，预先推算出有很高概率被选为勇者的适格者的名单。

    大赦还派出人手事先与她们接触，以便有必要的时候加以支援。

    这样一来一旦Vertex来袭，大任加身的人必须负起成为勇者与Vertex战斗的责任。

    （译注：【白羽の矢が立つ】这个短语现代的意思是代表荣誉的重任降落在某人身上，但其历史由来是指想要活祭品的神明在选中的少女家的屋顶插上白羽之箭作为标志，意即在众人里选出牺牲者。这算是个neta吧）

    跟这次的须美她们不一样，即使不进行特殊训练，由于有了强力的精灵防御，普通的少女也可以一下子投入战斗。

    难点在于，由于这些防御太过强力，勇者系统不可能被量产。

    虽然选出了几十名勇者候补，实际能够投入战斗的大概只有五人的程度。

    如此一来，在四国全范围的身体检查当中，检出了许多拥有勇者适正值的人。

    大赦内部的讨论仍在继续。

    作为大体的方针，决定了以下几件事。

    预先将鹫尾须美移动配置到全国勇者适正值最高的少女那里。

    因为恐怕就是她会成为被选中的人（本命）吧。

    而与此相称，作为大赦的使者，勇者适正值很高的犬吠蔚呐儿们也被送至那个地区。

    她们的话可以一边作为支援，同时自身也可能成为勇者。

    更进一步，大赦将三之轮银持有的手机拿来再利用。

    因为曾经是神树选中的少女的手机的话，由性质相近的适合者拥有，便可以继续使用下去。

    这名勇者在Vertex再出现的那天到来之前不断重复着锻炼，一旦确认了它出现便实施最终调整，作为强力的援军，也作为监视的眼线，被派遣至战地。

    最后，关于经历了战斗的两名勇者。

    不断重复满开和散华的乃木园子，由于难以维持日常生活，大赦决定将她作为杀手锏而进行直接管理。

    鹫尾须美奉献给神树的只有双腿的机能跟数年间的记忆这两项。

    她仍然能有日常生活，当Vertex再出现的时候，也能再度投入战线。

    由于失去了作为鹫尾的时候的记忆，就当作在事故中失去了数年的记忆，而让她恢复了原本的姓氏名字。

    那是因为至今为止，勇者的挑选只是大赦内部的事务，因而门第跟地位很受重视；但规模扩张到四国全范围的话，这种事就变得不是问题了。

    她本人的话，也能接受事故导致记忆丧失的说法吧。

    大赦是这么期待的。

    原・鹫尾须美要是再次成为勇者的话，即使记忆丧失也罢，战斗方法大概已经铭刻在身体里了吧。

    精灵的数目也增加到了三只。

    虽然满开了的勇者会由于散华而让身体出现障碍，那部分就由辅佐的精灵跟武器的增加来填补。

    那压倒性的力量一定能成为新勇者们的一份力量。

    如此便是神世纪298年.秋。

    一连串的Vertex袭击事件通过三名勇者以命相拼的活动，一时落下了帷幕。

    身体里寄宿着超常的力量的勇者的战斗，这之后也将继续下去。

    同时作为代价，也继续将自己的身体作为贡品（供物）献给神明。

    被选上的勇者的双亲听了缘由之后流下了眼泪，因为女儿被神树选中降以大任，在这个神世纪里，是不得不作为荣耀的事而接受的。

    因为不做到这份上的话，神树会被Vertex破坏，人类就会灭亡。

    神世纪299年.春。

    曾经被称作鹫尾须美的少女过着在轮椅上的生活。

    今天开始在这个新家里住。

    记忆丧失和双腿残疾。

    她的心仿佛要被不安跟哀伤所撕裂。

    不意间，听见了轻浮的声音。

    是隔壁家的女儿。

    「是新来的邻居呀！」

    带着一脸自来熟的笑容，她前来搭话。

    「因为听说有同年纪的女生搬家过来了，一直很期待着的！」

    少女伸出了手。

    「既然同年的话应该会是同一所中学吧。我叫结城友奈，请多关照」

    少女微笑着说。

    「对了。这附近你不是很熟悉吧？这样的话我来给你介绍吧！交给我吧！！」

    那笑容是如此温暖，连我的表情也缓和了下来。

    「你的名字是？」

    以前称作鹫尾须美的少女，说出了出生时的姓名。

    「我叫……东乡美森」

第一卷 番外篇

    「那大概是这样子吗～！」

    银稳稳地将须美公主抱了起来。

    「啊啊。对对～很好～idea像泉水一样涌了出来哟～」

    园子"嗯嗯"地点头。

    「那这样就够了吧园子？」

    「不行不行，再等一下～」

    「但是无论如何这个体位还是有点羞耻啊园子亲」

    被抱着的须美小声嘟囔着。

    「这边才要累了呢，即便是身为勇者日夜锻炼的银sama，长时间抱着也不行啊」

    「我倒。嘛、嘛、幸亏是我没那么重对吧？」

    「是不是呢？大概像是巨大的水果挂在身上那种程度？」

    「什么水果，又来这种捏他哦……」

    「好了好了～你们两个不要说这种击碎梦想的话啊～好好扮演浪漫的两人～」

    被园子注意到的银和须美。

    「到底是怎么会变成这样啊」

    「开端是银的那一句话吧 真是的」

    虽说是为了跟Vertex战斗而日夜锻炼的勇者们，偶尔也是要有休息日的。

    这次，休假中的须美和银再度来园子家玩了。

    在那须美和银得知了冲击性的事实。

    「G、园子亲、自己写的小说上传到网上了吗？」

    「诶嘿嘿、确实是这样～仅限自信作品呢～」

    「真有勇气啊……这么想着，毕竟是勇者呢，当然有勇气嘛」

    在奇怪的地方感到敬佩的银。

    「载有我的小说的是这个网站～看、这一栏就是我～」

    「哪――里哪里……G、GG、这个浏览数、不是很厉害吗！？这是有多少人在读园子的小说啊」

    银揉了揉眼睛。

    「而且评价好高。五颗星啊」

    「等等这不是现在人气小说排位第一吗」

    「嘛虽说是第一位，也只是这个网站内的而已～」

    「这网站本身就人流量很大啊……领队（leader）很行嘛！大文豪！」

    「之前园子亲虽然是说过想写小说，没想到已经有了这样的结果……」

    「但是遇到了苦恼的事啊～想找人说说」

    「好的就包在我身上！有银sama在！」

    「那是什么苦恼呢园子亲？」

    园子开口了，两人向前探身。

    「嗯～虽然大家都喜欢看我的小说，我是非常非常开心，看得人越来越多，点数也升的很高～」

    「尽是好事嘛」

    「也不是这样～不知怎的写作本身变得有点压力～」

    「喂喂、怎么都开始尝到人气作家的苦恼了」

    「真是不能小看呢、园子亲……虽然想做些什么，还真是困难的问题呢」

    「虽然写不出什么文字……即使这样我们可以做到的事的话无论什么都可以哟园子」

    「真的吗？真的什么事都可以～？」

    面对园子的追问，银有不祥的预感。

    「啊、不、果然还是不要了吧……」

    「那么呢那么呢～」

    园子已经听不到她的话了。

    然后就变成现在的公主抱的状况。

    「因为从最初开始就是以你们俩来作为登场人物的原型的，你们按照我想象的来摆姿势的话，创作欲就不断地上来了～」

    「虽然能帮上忙是很高兴……」

    「那么，接着要怎么做呢园子，我只要kiss须美就可以了吧？」

    「什。什么呢这说的，接吻什么的！」

    「开、开玩笑啦，别害羞啊！我这边也觉得羞耻起来了！」

    「开玩笑的吧～我这边也觉得羞耻起来了～的……还真是好台词我收下了～」

    「别照原样写啊！要收钱的！！」

    凭借着两人的献身，园子从萎靡状态回复了。

    然后，接下来这篇小说最终博得了许多人气。

    某日，三人正要放学离校的时候。

    园子的鞋箱里发生了某种变化。

    一封信静静躺在里面。

    「啊咧，好像有封信在里面～」

    「！难道说是决斗状，比如说是来自Vertex的，什么的」

    血气方盛的银误解成决斗状了。

    「这个，难道说是，传说中的诅咒信吗，西历的时代流行过一段时期的，不把同样的东西寄送给五个人的话，不幸就会降临的这种被诅咒……」

    喜欢怪谈的须美误解成了诅咒信。

    「那究竟是什么呢～」

    在他人面前也照样打开信件的这种大胆，实在是园子风格的行动。

    园子展开信纸读了出来。

    「……最近、回过神来的时候一直在看着你」

    「果然是决斗吗！地点在哪里」

    「诅咒啊！说不定要用净盐」

    将兴奋起来的两人放一边，园子继续读信的内容。

    「……我想和你变得更加要好」

    「什么额！？」

    此时银察觉到了异变。

    「只不过是比诅咒更加可怕的文字呢」

    须美还是误解成诅咒信。

    「虽然觉得你身上的任务繁重，但正因如此我想成为你的支柱～这么写的」

    「……难、难难难道、这不会就是那个吗须美」

    「……嗯、总觉得不像是诅咒呢」

    「你还没发现的吗，是那个啊，“拉”开头的那个啊」

    「“拉看座”（_h像）？」

    「才不是！这个是、“拉布”(love)的“列她”(letter)啦！」

    「啊啊、这样……拉！？拉布布布(love)！？」

    「终于意识到了吗，还有是冷静下来啊须美」

    「哇啊、我收到了情书啊～」

    「作战会议！！」

    由于银的一句话，三人像平时一样，往伊娜丝*的美食广场移动。

    （译注：名模Inès de la Fressange 以自己的名字冠名的品牌）

    「那么该怎么办呢园子」

    「什么怎么办，明明连对方是怎样的人都还不知道～」

    「说回来为什么可以这么冷静呢，收到了情书哟园子亲」

    「我们都没有经验吧、须美」

    「是啊，虽然有收到过信件，都是鹫尾同学好嗦，鹫尾同学好容易生气啊，尽写我的坏话」

    「啊哈哈！现在到园子了呢」

    「首先要写回信吧？」

    「总、总觉得比起收到信的我而言，你们两个还更精神呢～总之先去见个面看看吧～」

    「见、见个面！？好大胆啊！」

    「真行啊园子亲……好像要变口癖了呢这个」

    「因为啊这个、是女生哟？看这字体之类就立刻明白了哟～」

    「G」

    「竟然是女生……」

    说了之后再看的话，无论信封还是文字，都充满女生的风格。

    由于情书这词语而兴奋了起来，两人刚才才没有注意到。

    「什么啊是这样吗，吓了我一跳」

    「对方是女生吗……银倒挺有人气呢」

    「我觉得你意外地也是被憧憬的目标呢须美」

    「但是实际上收到了情书的是园子吗」

    「魅力满点的人呢，园子亲」

    「即便是男生的话，交往什么的，还是不会有的吧～我的支柱已经有了MINO桑跟WASSHI呢」

    「园子亲……说了好坚强的话呢」

    「虽然我觉得现在不该泪目……」

    结果，虽然也因为任务繁忙是人所周知的事实，三人最终也没有谈上恋爱。

    「……这种事也有过呢～」

    神世纪三百年。

    园子在病房里回顾这跟三之轮银跟鹫尾须美的回忆。

    就在刚才才跟那个须美说了好多话。

    不知不觉地就怀缅起过去的时光来了。

    在濑户大桥旧址面对着狮子座和双鱼座Vertex，不断重复着满开的园子，作为击退敌人的代价，将各种身体机能奉献给了神树，变成了长卧不起的身躯。

    由于还能说话，便偶尔重新口述日记，偶尔为其做注脚，这样过着每一天。

    虽然日记大概会被检阅，但对于原本就喜欢写小说的园子来说，这样便能稍微消解烦闷。

    某日，园子知道了鹫尾须美恢复原本的名字而继续活动的事。

    虽然园子很想再见见须美，但大赦却无论如何也不让两人相见。

    所以园子用自己的力量将须美拉到了自己的身边。

    并且向她讲述了满开的后遗症，不久又讲了世界的真相……障壁之外发生的事。

    讲述终结了西历时代的，并不是病毒（Virus），而是目的要肃清人类的天神送来的Vertex。

    讲述四国以外的世界既变成了完全的死亡的大地，Vertex又在那里无限地涌出。

    驱逐Vertex与其说是战斗，不如说是仪式更为适合。

    被选为活人祭品（人身御供）的少女们将怪物驱赶走，这样的仪式。

    靠着这样，至少神树的结界内的世界可以保持着和平。

    在自己的时代，无论什么真相都不会被告知，就这样失去了实在太多太多东西。

    即便是残酷的真相，也应当好好地说出来，园子是这么想的，也这么行动了。

    知道了这些的须美最终会有怎样的行动，园子并不清楚。

    不出所料，大赦的人们脸色大变地进来了。

    「园子sama。现勇者的犬吠畏缭诒┳摺…并且希望您能够再留意一下的是，东乡美森的动向也有点奇怪……愿借您的神力帮助我们」

    大赦的人们在园子面前跪下。

    将手机归还给了园子。

    持有21只精灵的园子变身成为勇者的时候的战斗力，跟只拥有3只的东乡美森的战力相比，略一推量便知胜负。

    「用这个变身，阻止犬吠畏缤学的暴走，就可以了吧～？」

    「此事便拜托了，园子sama」

    知道了自己是活人祭品的话，勇者们也有可能反过来向大赦露出利齿。

    园子现在的任务，就是在勇者暴走的时候守护着大赦。

    但是，园子她。

    「还是先监视事情的动向吧～」

    拒绝了变身成为勇者一事。

    「园子sama。现在要是勇者暴走了的话，大赦陷入危机就会变成神树sama的……世界的危机」

    「说的是呢～大危机呢～」

    「要是世界这样灭亡了的话，三之轮sama到底是为了什么拼上性命而牺牲了啊」

    这正是大赦对园子的强制力。

    一般考虑的话，尽管是为了保护世界，骗了自己又利用自己的大人们的说辞，是没有必要听的。

    但是这时搬出银的名字的话就很难办。

    园子若是违反命令的话，银的死亡就会白费了，这样拐弯抹角地威胁自己。

    园子回答了。

    「如果大家一起死了的话，“对不起”，我会在那边跟MINO桑好好道歉哟～」

    「G？」

    面对预料之外的回答，大赦的人们发出了愚蠢的声音。

    「现在呢，我是优先考虑还活着的WASSHI的感受啊～」

    「园、园子sama……」

    「知道了一切的勇者们会为了什么而行动……我想让勇者的所有人自由地做自己想做的事……因为我并不仅仅是理解她们的感受而已啊～」

    「那样的话最糟糕的情况，世界会……」

    「那又……怎样。变身成勇者，对抗WASSHI跟她的朋友们……？」

    园子一脸认真的表情断言。

    「不要开玩笑了」（ふざけないでよ）

    那是稳重又温柔的她明确地露出怒容的瞬间。

    「园子大人！！」

    「园子大人！！！！」

    那是向少女们隐藏了真相而引致的报应。

    大赦的人们一再请求园子。

    但是园子始终没有变身。

    回到了平稳的表情，跟平时一样，眺望着天空观察着云的形状。

    「……我这样回复了那些人呢～」

    「不愧是呢」

    两人又开始了跟平时一样的交谈。

第一卷 后日谈 之后的园子

    “大赦的人们当时真慌了。我冲着他们说绝对不会和鹫鹫开打～”“真有你的。”

    东乡和园子一边看着大海一边交心。

    在傍边的是轮椅上的友奈。

    一连串的骚动已过去一段时间，献上的供品又回到了各自的身上。

    园子和勇者部一样也在复健中。

    “东乡，记忆恢复真的是太好了。”

    “嗯。虽然还有很多暧昧不清的部分……”

    供品虽然还回来了，但是康复有个人差异。

    友奈曾有一段时间非常辛苦。

    “我回忆起了十分重要的事。园园，还有……银。”

    就算神树能返还献上的供品，对失去的生命却无能为力。

    两年前，与敌人交战拯救世界于危难之中的勇者，三之轮银。

    灾害中诱导群众避难，错失逃跑机会的犬吠谓忝玫乃亲。

    失去的生命太过沉重。

    “我说园园……事情的详细听大赦说了吗？”

    “一点点～不过还是日后再说吧～又不是坏消息。现在专心复健吧~”

    “……我知道了，园园。”

    “发带你要戴着哦~就算鹫尾的记忆回来了，你现在是东乡美森~而且还很配的。”

    “嗯。”

    “我今后怎么称呼鹫鹫呢~美美森如何~？”

    “没有必要硬改啊。叫鹫鹫也行。”

    “那么我暂时继续这么称呼了哦~因为鹫鹫回来人家很高兴嘛~”

    “抱歉让你等很久。”

    “……”

    “怎么了，友奈”

    “感、感觉和乃木说话时的东乡很成熟呢。”

    “是、是这样吗？”

    “哼哼~这就是鹫鹫模式哦~东乡模式有点怪吧~”

    “啊哈哈，确实行为诡异。”

    “把我变成这样的可是友奈你啊……”

    三位勇者迎着海风微笑了。

    眼前的墙壁一如既往地耸立着。

    因为最强最大的Ｌｅｏ（注１）被打倒了Ｖｅｒｔｅｘ的进攻也戛然而止。

    在此期间神树和大赦正在修理墙壁。

    通过神谕已确认进攻的魔掌会暂时停止。

    休息的期间是一年还是两年，这就不得而知。

    可以确信的是Ｖｅｒｔｅｘ一定还会卷土重来，反复复活无休无止。

    数十日后。

    文化节勇者部上演的戏剧大受欢迎。

    东乡，风，树，夏凛。

    各自作为供品献上的部分还有不便，但只要坚持复健痊愈就在眼前。

    只有友奈因为复活太迟经常要体检。

    ――这样的某一天。

    友奈和东乡走在上学的途中。

    因为友奈希望兼顾复健徒步上学。

    两人早早出门，悠然地走着。

    “友奈，身体还好吗？”

    “嗯，有时会晕眩，不过我没事！”

    “有变马上告诉我，有烦恼就要商量哦友奈。”

    “嗯，东乡也是，有烦恼就要商量。”

    “……是。”

    东乡一不小心用敬语回答了。

    一辆黑色的高级轿车停在了两人面前。

    “呀―两位～”

    熟悉的悠哉的声音。

    从车中出来的是身穿赞州中学校服的乃木园子。

    “今天开始和你们同班哦～多多照顾～”

    园子咕噜噜地转圈。

    “……咦？”

    不知情的两人呆住了。

    “吃惊了吃惊了～惊喜成功～”

    园子天真烂漫地笑了。

    活动室里聚集着熟悉的面孔。

    在那里……

    “我是希望加入勇者部的乃木园子～”

    新的勇者入伙了。

    黑板的部员名单上追加了她的名字。

    “复健结束一定程度上可以活动了所以我就要上学了～那除了赞州中学还有别的选择吗？”

    “没想到又能和园园一起学习。”

    “要是我打盹了要提醒我哦～”

    “你得注意不要打盹。”

    “东、东乡比平时严肃。”

    风不知所措。

    “是吧？但是这样的东乡也很棒！”

    “友奈你真是的……”

    看见东乡害羞，园子……

    （感觉小说的创作欲涌上来了～）

    脸上浮现出笑容。

    “欢迎你，乃木同学。”

    “叫我园子就行了哦～部长～”

    “哦，一上来就肯叫我部长和某某人大不一样。”

    “某某人难道是我？”

    “三好同学，我和你哥哥见过多次哦。”

    夏凛的哥哥在大赦任职。

    “……嗯、嗯，哥哥承蒙照顾。”

    “我们是同年级不用毕恭毕敬啦，我也会叫你小鱼干（注２）的～”

    “谁！？是谁告诉你的！？”

    “当然是东乡吧。”

    “……确实和三之有相似之处呢。”

    “据说她散华的时候也是更关心我而不是自己。这点也很像呢。”

    三好夏凛的手机是过去和东乡、乃木一起战斗的勇者・三之轮银的手机。

    因为性质相近被夏凛继承了。

    “我、我是犬吠问鳎幸、幸、幸会！”

    “树、树主动打招呼了！瞧见没！？”

    “行了行了，风你不要一惊一乍的，这样对树很失礼吧？”

    “妹妹就是这样逐渐成长的啊……”

    不理会姐姐的感动妹妹和园子相谈甚欢。

    “幸会，我是乃木园子哦，树树。”

    “树、树树！？”

    “园园会给人取奇怪的绰号。”

    “友奈就叫友友吧？”

    “啊，真好！那我就叫你小园吧。”

    “哦～就这么定了～”

    “好啊。”

    两人紧紧握手。

    “友奈和园子好默契啊。”

    “但是乃木学习没有问题吗？一直没有上学吧？”

    “几周就能补回来所以没有关系，部长～”

    “能、能补得回来啊，真厉害。”

    “园园就是能补回来，是吧园园？”

    “……”

    “乃木？怎么了？”

    “……”

    “乃、乃木？”

    “没事的，风学姐。她只是在发呆。园园，园园。”

    “啊～鹫鹫。我在想心事～”

    园子自顾自地笑了。

    “感觉深、深不可测啊……先代勇者名不虚传。”

    “在这里我可是新面孔～要努力～哎哎哦～”

    “小园有事尽管问我。”

    “友友～”

    “小园～”

    友奈和园子不知在想什么握住对方的手跳起舞来了。

    “真是来了一位个性十足的新人。”

    风苦笑道。

    “……呜―”

    “？怎么了夏凛酱？”

    “没、没事。没什么啦，友奈。”

    “好―嘞，今天在‘龟屋（注３）’开欢迎会―！”

    “是乌冬吧～部长～？”

    “部员又多了一位店员也会很高兴的。”

    “太好了～吃乌冬啦～”

    乃木园子也是深爱乌冬的一人。

    欢迎会之后园子来东乡家做客。

    友奈大概是照顾两人，只有今天没有来玩。

    两人开始叙旧。

    关于至今为止的事情。

    关于重要的朋友。

    以及……

    “园园听说了供品全部回归的明确理由了吗？”

    关于事件的隐情。

    园子回以微笑。

    “你果然知道些什么啊，园园。”

    “多多少少啦～我半被祭祀可没有白费哦～”

    “能告诉我吗？大赦完全不和我联系。明明闹出那么大的事情……”

    “我本来想在勇者部聚齐的时候瞅准时机说的，鹫鹫一开口就劝不住了先告诉你吧～”

    “拜托你了。”

    “神树大人……相信了人类的勇气哦～”

    “？园园，请说明白些。”

    “……如果你们就这样继续和Ｖｅｒｔｅｘ打下去，你认为会怎样？”

    “虽然我们会生不如死，但世界会保持和平吧。但是……看外面的状况，早晚……”

    “嗯～。看过那面墙的外侧就能明白吧。就算我们勇者自我牺牲不断打倒Ｖｅｒｔｅｘ，总有一天会寡不敌众。神树大人就会被‘呜哇――’一声破坏。”

    “这就是守城的难处啊……”

    “但是神树大人看了友友等人的奋斗，相信了人类的勇气哦。而且确实得到了大量的Ｖｅｒｔｅｘ的战斗记录。所以呢，勇者系统升级到了下一个阶段。”

    “升级到了……下一个阶段？”

    “听说大赦在万事俱备之后就会进行大发表。”

    “……难道说！！！”

    “嗯，说是要告诉全人类墙壁外侧的真相，‘真相是这样哦――’。‘公历时代折磨人类的不是病毒――’。濑户大桥遗址之战（注４）之类也会和盘托出～。被人传颂真不好意思呢～”

    “会发生大混乱的！就连我看到了那面墙的外侧之后……也被绝望缠身。”

    “但是说明对策的话事情就另当别论了吧～？”

    “此话怎么讲？”

    “让进化之后的勇者系统登台亮相啊。告诉人们只要有这个就没事了。下次升级好像会大量生产。”

    “也就是说，散华呢？”

    “没有了，开始大量生产的时候那可谓是无敌的护罩就无法配备了。不要求供品但勇者会比现在弱。但相应地大家会一起战斗～。大概只要是无垢的少女谁都可以变身吧～不过这部分是我的臆测。我也不知道具体会做成什么系统～”

    “但是外面的世界是那样的状态要怎样……？

    “详细我没听说，但解决的对策好像也找出来了。据说届时会一起公布。好像是种子要怎么怎么样……”

    “……”

    “肃清人类的天神看到我们会怎样行动就不得而知了……就连Ｖｅｒｔｅｘ也是谜团重重啊～”

    “也可以这样想。”

    “？”

    “给予极少数的，而且是还是孩子的人出众的力量是危险的……六位勇者中，风学姐想要攻击大赦，我想要砍倒神树大人…世界陷入了危机。大量成产的勇者系统就是基于这样的判断。”

    “我更是对这样的事态袖手旁观～都放弃了职责啊。”

    “有一半叛乱了想要改变系统也是理所当然的……结果来说我们把国民卷入战火之中了。”

    东乡喃喃嘟哝道。

    “你说卷入了战火，但这样下去就会和刚才说的那样，最后总有一天我们只能抱团灭亡啊～”

    园子苦笑道。

    “不要往坏的方面想。因为勇者们的努力，神树大人才会相信比起缓慢的死亡，人类更有走荆棘之路的坚强。所以才把供品还给了我们。还决定铤而走险，大量生产勇者系统和人类一起反抗，一起存活下去。每个人都披戴自己的花～这样就行了不是吗～”

    “供品回来的理由我明白了。”

    “虽然把供品还给了我们，但各人的康复情况不同对吧～？我现在也能走了，但还有难受的部位。”

    “我也是，听力和记忆还远远没恢复……”

    “在这样的状况下，说是完全不知道什么时候才能痊愈的友友现在如此精神，真是厉害啊。听说她强行满开，冲进敌人体内用手碰了御魂？我认为是系统出了故障，或者意识被Ｖｅｒｔｅｘ带走了～牵扯到Ｖｅｒｔｅｘ就已经不是靠神树大人的力量能解决的问题了……”

    “或者两者皆是。总之当时惨不忍睹。即使如此友奈听了我们的声音还是凭毅力回来了。勇者就是靠毅力。”

    “嗯嗯……”

    “一开始我还想友奈是不是代替我们承担了所有人的供品……”

    “那样的话友友不就真的一去不复返了～。这会让鹫鹫和大家伤心吧？我认为勇者是指赋予他人勇气的人～她甚至让神都觉得人类很能干，厉害吧～？”

    “……倒不如说接下来才是真正的战斗。我们可能也会被再次选中，特别是我……没有因一连串的事件受到处罚，可能就是有这样的原因在里面。”

    “因为鹫鹫既是巫女又是勇者啊～能听见神谕还能使用神之力。这种人好象被称作救世主哦。”

    “……救世主像我这样子可不行吧。必须让心灵更加坚强。”

    “好了好了不要负担过重～”

    “我、我知道的，但是园园的措辞就是会让我往这方面想。”

    “咦～是我不对～？”

    不知不觉气氛缓和了下来。

    在终将结束的世界中发表真相――这个国家现在处于危难之中。对此有了认识，接下来大家就会齐心协力。

    ――与其在沉默中静待消亡，还不如尽人事拼一把。

    人类就是如此坚强，指出这可能性的就是结城友奈等人。

    “刚说的就是我从大赦听来的全部。”

    “谢谢，园园……”

    （……但不知道为什么，我看着友友就会产生奇怪的感觉。这是什么呢～也可以说是不协调感吧～）

    在犬吠渭业钠鹁邮遥风伫立着。

    “姐姐，怎么了？”

    “嗯，我在想这个盘子是不是没用了。”

    这是给犬神喂狗粮的盘子。

    “但就是舍不得扔啊……。被当作供品可不是开玩笑，但精灵只是在保护我们而已吧。”

    “姐姐和犬神的关系挺好的。大概是关系最好的一对？”

    “接下来天冷的时候那毛球倒像能派上用场啊。虽然不希望它回来，但又觉得寂寞心情复杂啊。”

    “姐姐，我虽然没有那么毛茸，天冷的时候还是能温暖你的！”

    树紧紧抱住风。

    “……谢谢，树。个子长高了点？”

    风也用力抱紧了树。

    夏凛在黄昏的沙滩上挥舞着双剑。

    “不知道什么时候会被召唤！”

    那般华丽地散华过，身体还不能自由活动。

    痊愈还要花上不少时间吧。

    大赦也让她当个学生。

    既是如此，见过了墙壁外侧就不能等闲视之。

    所以夏凛聚精会神地挥剑。

    “夏凛酱――！！”

    友奈的声音由远及近。

    “友奈。”

    “呜哇！？”

    差点又摔一跤。

    夏凛稳稳地扶住友奈。

    “这次我可是接住你了。”

    “啊哈哈，谢谢，我有点晕眩。”

    “又晕？注意一点啊，真是的。”

    “我说，今天可以去夏凛家玩吗？明天又是休息日。”

    “真、真拿你没办法！！！”

    神世纪三百年。

    新的一步即将迈出。

    这是被神选中的少女们的童话。无论何时，被神相中的都是无垢的少女。

    而多数场合，其结果是――（注５）

    废除人祭，直面真实，取回真真正正的和平。

    这样的英雄传奇。

    译注

    １．   指狮子座Ｌｅｏ・Ｖｅｒｔｅｘ。

    ２．   原文是にぼっし`，小鱼干（食物）则是にぼし，这个绰号模仿了千叶县船桥市的非官方吉祥物ふなっし`。详见动画第３话。另外这个绰号在动画中只出现了两次。

    ３．   龟屋是勇者部经常去的乌冬店，原型是四国香川县观音寺市的乌冬店“鹤屋”。

    ４．   濑户大桥遗址之战：前传小说最后的战役，园子和东乡击退了以狮子座为首的Ｖｅｒｔｅｘ但是付出了巨大的代价。

    ５．   这句话是前传小说第一话的结尾。同样一句话前传预示悲剧的结尾但这里却是积极的意义。

第一卷 插图



短篇 第二本勇者御记

    乃木园子加入后的赞州中学勇者部。

    她的存在为部员们带来了新的刺激。现在频繁进行的留宿晚会也是其中之一。

    留宿晚会的目的是增进彼此了解，加深彼此感情。

    本以为是为最近刚加入的园子而准备的活动，但原来的部员之间也经常进行。

    今天夏凛来到园子家过夜。

    “身体很放松对吧，小鱼干。”

    “确实，感觉暖到芯子里了……”

    “我们这种供品遍及全身的得像这样护理全身才行～这是关怀哦，关怀～”

    乃木家的玫瑰浴还含有温泉成分。

    “泡澡是很舒服，不过，有必要两人一起泡吗？”

    “觉得两人一起更愉快～还能聊天呢～。小鱼干害羞了？”

    “当然了。”

    “可你不是和大家泡过温泉吗～”

    “温泉和家里的浴室是另一码事吧……”

    “友友可是很喜欢哦～鹫鹫都已经习惯了。”

    “是她们的风格……”

    “……”

    “怎、怎么了？”

    “小鱼干解开头发就更可爱了啊～棒极了～”

    “才、才没这回事呢……”

    “真是可爱的反应～。一定会成为深受读者喜爱的角色的～创作意欲喷涌而出啊～”

    “咦、你说什么？”

    “没什么啦～”

    夏凛有点被园子的性子牵着鼻子走。

    但她并不讨厌这样的状况。

    犬吠畏缭谧约杭抑蟹衬铡

    树妹妹也和她一起思考着。

    有了乃木园子赞州中学勇者部更是人才济济。

    风已是三年级生季节已转为秋季。

    也该是时候正式决定下一任部长了。

    人选自然是从二年级生中四选一。

    “树，你觉得谁当新部长让你放心？”

    “嗯――，大家都是很出色的学姐……让人放心。”

    “那我们一个一个考虑。我觉得东乡非常优秀但不适合当部长，你说呢？”

    “东乡学姐就算当部长也没问题，……但是之前当代理部长的时候好像够呛……”

    “是吧。接下来是友奈。在关键时刻似乎能作为领导大施拳脚，但以部长来考量平时有点让人不放心。”

    “要是让友奈当部长东乡学姐来辅佐感觉就万事风顺了。”

    “这个组合确实可行。那接下来你认为乃木如何？”

    “见到学姐我才知人的气质或者说气场原来是真实存在的。”

    “她真是气宇不凡啊。野鸟亲近野狗顺从，受万物认可之感……不愧是前任勇者们的队长。平时虽然让人不放心但有东乡辅佐就不会有问题吧，实际上前任们也是这么做的。”

    “这样看来东乡学姐比起队长更适合做辅佐吧。”

    “目前是这样。最后就是夏凛了。”

    “夏凛做部长，嗯，很不错。”

    “树很亲她嘛。目前的四人当中我也是力荐夏凛做部长。虽然会很幸苦，毕竟是完成型，就请她自行克服了。”

    “所以姐姐最近让夏凛帮各种忙啊。”

    “对对，现在就开始培养。”

    “辛苦了，姐姐总是在为勇者部着想啊，我来犒劳一下。”

    树站起来为姐姐揉肩。

    “哦、哦哦～～真舒服～。连按摩的水平都提高了啊，树～”

    “还是比不上友奈的按摩。”

    “那另当别论，感觉连灵魂都被一起搓了。”

    在谈话之中姐姐对妹妹的成长感到欣慰。

    园子最近并不是每天都去勇者部露脸。

    有时会去大赦收集消息。

    有哥哥担任干部的夏凛和地区的代表风都无法出入大赦。

    只有园子是特例，既是门第高的乃木家的女儿又被祭祀过，在大赦内部一定程度上得以通融。

    目前园子能得到的消息也就只有今后勇者系统的方向性而已。

    而这消息也只是传言，也不知道是否100%全是真实。

    墙外的真相太过离谱不禁让人怀疑之前的经历。

    必须采取对策。

    但那是大赦的工作，我们只要尽到学生的本分就行，如有必要会被再次召唤吧。

    虽然道理明白，既然见到了那般景象就按耐不住行动。

    应该能做到些什么。

    必须搞清楚的迷也太多了。

    ＶＥＲＴＥＸ究竟是什么？

    关于西历的终结和神世纪的开始。

    万一今后要再赴战场，至少要避免一无所知重演悲剧。

    大赦的说明应该会比之前像话，但也有必要自己行动搞清真相。

    话虽如此大赦的隐瞒体制持续了数百年。

    园子认为要花些时间，只有耐心收集情报。

    “有事求勇者部～”

    在勇者部活动室园子突然发言。

    “就是说委托人是园园？”

    “勇者部五条，有烦恼就商量，对吧～”

    “乃木找我们商量真是难得。啊、难不成有喜欢的人了？”

    “小园有了喜欢的人！？”

    友奈咯噔一下从椅子上站了起来。

    “轮到树出场了。”

    “那我就来算一卦！…好，结果出来了，看来会是一场美满的恋爱！”

    “容易抽中死神的妹妹这次抽了张好卡，我看有戏！”

    “太好了。那么小园喜欢的是谁？”

    “我看踏实又体贴周到的人和乃木般配。要是有像我一样的男人就好了。”

    “嗯～喜好什么的我不太清楚，不过认真又体贴照顾的人确实不错～如果太过认真有时会失控就更有意思了～”

    “大家冷静，园园又没说商量的是恋爱。话题太脱轨了。园园不要明知跑题还去掺和。”

    “咦，是这样吗？”

    “回顾对话是夏凛的错。都怪你不去吐槽让树算命。”

    “我看归根结底是风多此一‘句’造成的吧！”

    “吵归吵两相好，真是名言～”

    看着风和夏凛，不知为何园子不住点头。

    “好了园子，你有什么麻烦？”

    “哎呀，对了对了。嗯―希望大家帮忙整理书籍～我想要小说的材料就委托把老家书库中的历史书寄过来，结果送来满满一排，家里都堆满了纸箱～”

    “读历史书……真有品位啊园园。”

    东乡首肯道。

    “帮忙自然没问题。不过乃木你只要找大赦的人他们就会帮忙吧？……其中有什么问题吗？”

    “没有，大赦的人们对我很好～只要请求除了泄密他们什么事都肯干～只是这次另有原因。”

    “嗯，原因和恋爱有关？”

    “为什么你马上就想往恋爱方面扯？”

    “啊哈哈这是我满溢的女子力造成的悲剧。一不留神就开始girl talk了。抱歉乃木，请你继续。”

    “说不定啊～在送来的大量书本之中，可能有什么逃过大赦审查的东西。所以不能拜托大赦的人帮忙～”

    “漏网之鱼……有可能吗？”

    “毕竟是一直保存在乃木老家的书。能找到就算运气吧～都写了些什么很有意思不是吗？”

    “嗯，就像寻宝一样！”

    “好嘞，不要想太多帮忙整理书本吧。身为部长通过乃木的提案。”

    这样勇者部周日的安排就决定在园子家整理书本。

    休息日，勇者部集合前往园子家。勇者部有段时间留宿晚会成风，那时大家都去园子家住过所以不会迷路。

    园子租了车站附近的公寓，看上去非常高级的新建筑物。

    “东乡，你那包是当做手信的牡丹饼？”

    “是的。做成了园园喜欢的味道。风学姐呢？”

    “营养十足的犬吠伪愕薄！

    “总之就是普通的便当吧。”

    “非常好吃哦夏凛。”

    “既然树这么说那准没错。”

    五人在友好的气氛中进入园子的房间。

    “欢迎各位～”

    “还是老样子一进乃木家就能闻到一股香气。”

    “我很喜欢这气味。让人心定……啊、呜哇哇好多纸箱啊小园。”

    “塞满了房间啊。没想到有如此之多，有我这完成型勇者的头脑都没能识破。”

    “没想到会送来这么多嘛～我开封整理了几箱但杯水车薪，真是得救了～”

    “那么马上开始整理吧。”

    “对了树把自己的房间打扫干净了吗？”

    “当、当然干净了，现在应该不是说我的时候吧夏凛。”

    “突然在意起来，你是我学妹嘛。”

    “很让人在意吧，树要好好培养。”

    东乡和夏凛互相点头同意。

    “被学姐们关照，不亏是我的妹妹啊树，真有学妹样。”

    “学妹就只有我一个啊……”

    “哎呀，不能光动口不动手。那么马上把书拿出来摆放吧。”

    “先整理纸箱吧。里面的东西放这边。”

    东乡轻松举起沉甸的纸箱顺畅地搬运起来。

    “好，大家跟东乡上―！”

    友奈、夏凛、园子也开始搬起来。

    “嗯――，好重――……”

    只有树明显陷入苦……

    “这点小事看我的毅力！”

    风不能丢了部长的脸面开始搬运。

    书架上排满了文献。

    场面壮观。

    塞不下的书垒在了地板上。

    “啊―出了一身健康汗！这样大致都收拾好了吧。”

    “一口气整理完了～真的谢谢大家～”

    “别客气，这两天感觉乌冬吃多了，正好减肥。”

    “那接下来就是自由读书时间～作为回报大家想读哪本都行。找到有趣的书要告诉我哦～”

    “任人选择啊……我看看……”

    “啊，东乡已经开始读了。嗯―，每本书看起来都很难懂……我可能连书上在写些什么都无法理解。夏凛平时读书吗？”（友奈）

    “看我家还不清楚吗，很少读的。”

    勇者部中园子、树和东乡是读书派。

    别人推荐的书风还是会读的。

    友奈读是会读但速度很慢。

    夏凛只有感兴趣的内容读得飞快。

    大家都开始觅书友奈也开始行动起来。

    既然要找就找本奇书出来吧。

    友奈如此想着，视线在书架上游走。

    随手抽出了一本。

    打开一看，被大赦审查过的黑点遍布各处。

    “哇―，大家快看，这本书漆黑一片！”

    “这边的书也一样，已被审查过了。”（东乡）

    “神世纪100年之后的资料很丰富，之前的却很少呢―”

    “西历也一样，2015年以后的几乎没有。”

    当大家谈论被审查的书时，只有东乡默默地读寻着文献。

    “这是什么书，真够大的。”

    她注意到一本图鉴似的书。

    就像是被吸引一般，东乡取下了那本书。

    看来是旧世纪的用语辞典。

    书上排满了我们都熟知的词语完全没被审查。

    啪啦啪啦地翻下去……

    “？书中有书……”

    一本小册子夹在图鉴之中。

    翻开一看，里面被涂得黑压压的。

    “说明被审查过了……吧。审查的年号是神世纪99年……啊。”

    随手看了一眼册子的封面。

    上面是――

    勇者御记

    册子很旧，但标题确实如此写着。

    “勇者御记……这名称是！？”

    园子被祭祀时所写的日记标题就是勇者御记。

    但那是神纪298年以后园子写的。

    这册子非常古旧，光从审查的日期来看至少也是神纪99年以前的东西。

    可是却叫勇者御记这究竟是为何！？

    “友奈，大家，快来！”

    东乡在一个人陷入混乱之前叫了大家。

    勇者部五条，有烦恼就商量。

    随后东乡展示了找到的册子。

    “咦，我可不知道这样的书～勇者御记，和我的日记名称一样呢。”

    “也就是说这是勇者写的日记？……你们不是初代勇者吗？”（夏凛）

    “……我不知道，内容呢～……？”

    “呜哇，涂得真彻底。”

    “但是看这里。日记上写的年号没被审查。日记是从2015年7月开始的。”（树）

    “就是说这是进入神世纪之前的，日记……”

    “找到了不得了的东西啊东乡！”（友奈）

    “嗯，兴奋起来了。”

    “有没被涂黑，具体的记述部分吗？”

    “我看看～嗯～这一页也是黑的～啊，最后一页！”

    最后一页记载了书的作者，而且还附带照片。

    是和东乡等人年龄相仿的少女。

    凛凛的美女。

    “照片上的人……真漂亮啊。”

    “不觉得和乃木的气场很像？”

    “这里就写着名字啊。”

    乃木若叶

    “乃木…若叶…我的老祖宗～？日记如果是她写的，我祖先是勇者？”

    “园园的祖先写过勇者御记。不对，应该说园子是她子孙日记才取了相同的名字？”

    “说明在那时就已经有勇者了……应该也不是恶作剧…真让人震惊啊友奈。”

    “……”

    “友奈，怎么了？”

    “……”

    西历2015年7月30日。

    一切都从这天开始――

    《第二本勇者御记》  完

短篇 剧场版特典 银色的记忆

    执笔：朱白あおい

    ――这是三之轮银在初次完成『使命』之前的事。银在神树馆的训练场里，挥舞着自己的武器双斧。

    对于只是小学生的少女而言，这武器巨大而又粗鲁，但银却能很轻松地挥舞着它。穿着特殊的衣服，使用着远离常人的武器的那名少女，是背负着守护世界使命的『勇者』。

    「唔咧！哈！咧啊！！」少女不断挥舞着巨大的双斧，向周围洒下玉珠般的汗水。

    银的双斧并不像弓和枪一样，不具有弓道或者枪术这样的技巧。过去，人类的历史中存在着使用斧的斗技，但这之中多数场合下使用的「斧」是像战斧一样的小型斧。与战斧相比，银的武器过于巨大，并且形状特殊。

    因此，银的动作近乎自成一派。那动作实在过于单纯以至并不能被称为技术，毫不留情地说，那就只是单纯在用力挥舞双斧而已。但是，使用超越常人的勇者之力来挥舞的话，就能发挥出远超半调子技术的威力。特别是对手并非人类而是异形之敌时。

    而且，这种作战方式也很符合银的性格。

    把战斗交给本能与直觉，会使人斗志高昂。斗志愈发高昂，动作则愈发敏捷，一击一击则愈发沉重。

    银还不知道，要与自己战斗的是怎样的敌人。

    当自己接到作为勇者守护神树的使命之时，只知道是件很重要的事情。具体有多么的重要，却仍不明确。

    不过有一点是可以确定的，那就是不论基于武器还是自身性格，自己将会是在最前线与敌人战斗的那一个。

    已经做好觉悟了。

    并不喜欢学习，也没什么领导能力。

    那么，自己的作用就是到前卫去打白刃战。这个比较合适。看起来能让自己尽情发挥力量。

    基于这样的想法，银对于使命并没有多大的恐惧。

    （首先，必须磨炼好自己的技术跟身体）银貌似会和同样成为了勇者的鹫尾须美和乃木园子一同战斗。

    不久将会与她们进行合作演习。

    （鹫尾同学与乃木同学啊。希望一切顺利）

    「有这样想过的时候啊」银边抱着婴儿的金太郎，边跟须美与园子谈着往事。

    神世纪二九八年 初夏。阳光从晴朗的天空投下。阳光如此的强烈，让人可以预料到接下来会变得越来越热。

    「银也是在开始使命之前，就抱着那样的志向了呢……。大家，都各自抱着守护神树大人跟国家的志向。这才是臣民应有的姿态。从你那能够感受到强烈的护国心，我很高兴」边听着银的话，须美也非常认真地点头。

    「虽然护国啊臣民啊这些东西我不是很懂，不过不是那么夸张的事情啦」

    「三之同学好伟大呢～。我一直都是，训练好难呐～，好想快点去见珊裘呐～这样想着哟」

    「也就是说是很困了呢……嘛，很像园亲的风格」

    对于园子的话，须美感觉到了些许的惊讶与欣慰。珊裘是指，她平时在家里使用的枕头。跟墨西哥人（以前存在过的国家的人民），一点关系都没有。

    银跟须美她们说着话的时候，手里抱着的金太郎哭闹了起来。金太郎是银的第二个弟弟，还是不能走路的年龄。对着哭闹的金太郎，银「哦―、好了好了，别哭了哦，我的兄弟―」这样哄着。这之后，金太郎马上就停止了哭泣笑了出来。

    银像对着宝物一般，温柔地把金太郎放回了婴儿床上。

    「看银这个样子，感觉比起姐姐，更像是妈妈那样」

    「对啊～。三之妈妈，我也想被抱抱被哄哄啊～」

    「怎么可能抱像你这么大的家伙啊！早十一年再说」

    三人像这样聊天的时候，须美的后背被咚地碰了一下。转过身，银的第一个弟弟・铁男在用玩具模型的飞机对须美的后背进行攻击。

    「嗡、是 ZERO 战啊―！！特攻啊―！！」

    「不对哇，铁男君。正确来说不是 ZERO 战，而是零战。然后对于由零战而起的神风特攻，是要包含其历史意义来解释的哦――」

    「等等等等，别对铁男注入些奇怪的事情」银对着须美的额头轻轻给了一击手刀。

    「明明不是奇怪的事情……」

    须美略微撅起了嘴唇，不过马上就想通了。确实现在就说有关特攻的事还太早了。没必要着急，慢慢地花时间来教学比较好。

    「又从须美那里感到了危险的气息……」用下斜眼看着须美的银。

    「呐呐，姐―姐！来玩啊―！！」铁男一手拿着飞机，一手拿着机器人的模型说道。

    「别说些任性的话，铁男。现在姐姐这来客人了对吧」

    「噗―，最近，老是这样。呐，须美姐姐，园子姐姐，听我说哟。最近姐姐，在家里也是一直说有关须美姐姐跟园子姐姐的事。今天三人玩了什么啊―，之类的每天都说―」

    「你啊，铁男！在说些什么啊！」因弟弟的告发，银脸红了起来。

    「原来是这样啊。三之同学，一直都在讨论我们的事啊～」

    「感觉心情不坏呢」

    「啊―，真是的！这不很让人害羞吗！铁男，等下会陪你玩的！」

    「好诶―，耶耶―」两手拿着玩具模型的状态下，铁男离开了房间。

    「真是的……」可能由于还在害羞，银的脸有点红。

    「我们感觉已经是死党了呢～」

    「训练与使命，经历过了各种各样的事，感觉羁绊也变得更深了哇」

    「死党、羁绊吗。唔嗯，是这样啊」银正面看着须美跟园子说道。

    「须美、园子。我很感谢你们两位。园子作为队长，须美做其辅佐。这是我怎么也做不到的事。我跟你们俩相比，算是相当的轻松了」

    「银……」

    「三之同学……」

    「所以啊，战斗的时候必须得回报从你们俩那受到的帮助！要比普通的两倍、三倍更加地努力。嘛总之是，最前线就跟目前一样，交给银大人我就好了！」银过得很轻松，才没有这回事，须美跟园子是这样想的。倒不如说，银的气势与无畏精神不知道给过须美和园子多少帮助了。

    那一天，须美与园子在三之轮家留宿。三人到深夜为止都在一直聊天。

    关于银捡来照顾的猫。关于园子最近开始写的新作小说。关于今年暑假的度过方式。关于金太郎与铁男。关于学校的成绩。

    不管怎么说下去话题都说不完。三人在一起的话，不管是什么话题，不管做什么事，都觉得很快乐。

    数日后――

    这一天的银的样子有点奇怪。在晨会开始之前的时间和休息时间里，银总是和同学一起热闹地度过。但是今天好像一直对着课桌，在想着什么事。紧锁的眉头表明，她在为了什么而烦恼着。

    「园亲。银发生什么事了吗？」

    「唔～嗯，是什么呢？今天的午饭里，加了讨厌的东西了吗～？」

    「只是这样的话，会摆出那么难受的表情…唔―不过是银的话」

    「对吧」须美和园子很担心地看着银。

    在这种时候，上去搭话比较好吗？但是，也可能有不方便和别人提起的烦恼。果然还是让她一个人静静比较好吗？不对不对，放着朋友不管这种事……须美在脑里咕噜咕噜地思考着。须美不像银一样朋友那么多，和友人相处的经验压倒性的不够。这种时候，拉近朋友之间距离的方法和应对手段，不是很懂啊。

    须美陷入思考了的时候，园子从椅子上站了起来，向银搭话了。

    「嘿嘿～，三之同学。在烦恼什么啊 YO？今天的午餐，不喜欢吗 YO？如果不喜欢狐狸乌冬的话，我来帮你吃掉 YO！YO！」为什么像是来搭讪的。

    既然园子已经前去搭话，须美也决定借机询问。

    「摆着很困扰的表情，是有什么烦恼吗？」

    「哎？啊啊、抱歉抱歉。让你们担心了啊。唔～，那么就让我倾诉一下，我的朋友们！顺便说下园子，乌冬是不给的哦」

    「哎哎，可～惜」园子失望了起来。

    银的烦恼是，铁男的生日快到了想要送点什么作为礼物，那么到底要送什么样的东西才好呢。

    「最近，陪铁男的时间确实减少了。至少想要送点生日礼物，让他能高兴起来」

    由于使命正式开始后，相比以前，训练所花费的时间更多，勇者三人能自由使用的时间也就减少了。必然，能跟家人一起度过的时间也变得更少了。

    所以，作为姐姐才想要为弟弟做点什么。

    「须美、园子。有什么好主意吗」

    「唔～……」

    「什么才好呢～？」

    须美跟园子也陷入了思考。铁男现在五岁了。幼小的男孩子会为什么样的礼物感到高兴，两个人也不清楚。

    「不过，只是烦恼着也没有意义。所以说，先行动起来吧」

    三人来到了伊娜斯。伊娜斯是在车站前的购物中心，是城市里最大的商业设施。来伊娜斯的话，据说什么都能买到。凭借其广大，内含的大量店铺，丰富的商品种类，伊娜斯已经具有了作为娱乐设施的一面，以至于还有周末在其中度过的家庭。

    三人在伊娜斯中边走边聊。

    「必须先确定好倾向与对策。在古老的兵法书中有谈到，胜败取决于开战前的准备。」

    「哦哦，先不说须美有要跟什么战斗的想法，确实定好倾向和对策很重要」

    「去年的生日里，送什么东西给铁男君了？」

    「没有，今年是第一次要送礼物。不过，父亲跟母亲在去年用遥控玩具作为礼物。铁男那家伙可开心了」

    「遥控玩具～！果然还是要能玩的东西会比较好吧～？」

    「对啊……还有，铁男君有什么喜欢的东西吗？在读的书，从不漏看的节目，在收集的东西之类的」

    「没有―，没有什么特别在收藏的东西，大概。书也跟我相似读不进去，喜欢的节目的话，特摄节目啊打怪兽之类的吧？就是那种，星期天的早上播放的英雄节目，只有三分钟能超巨大化与怪兽战斗之类的东西」

    「原来如此，极其正直的男孩子呢……」

    「还有他说过最喜欢须美姐姐了哦」

    「什！？」嘻嘻，像这样的取笑着的银。

    「但是好羡慕呐～，生日礼物啊。我没收到过那样的东西哟」园子略带失落地说道。

    「哎，是这样吗？」

    须美对园子的话感到意外。说到乃木的话，在大赦中可是数一数二的名家。作为其大小姐的园子过生日的话，应该是会准备豪华的礼物才对。

    「唔嗯。比如说呢，马上就是生日了，如果那个是礼物就好了呐～这样一个人说说看～？然后第二天那个东西就会被送过来哟。所以，生日就会没有想要的东西，没能收到礼物了哟～。好过分呢～，明明在生日时收到才有意义的」

    「「…………」」

    须美跟银完全无话可说了。乃木家果然与众不同。

    因为提到了特摄、打怪兽、遥控玩具等关键词，三人以此为线索，在伊娜斯里来回转了几圈。

    首先是去孩子风的玩具卖场看看。从幼儿园到小学生的众多孩子们，一边目光闪闪地看着商品架，一边伸手去取玩具。

    「如果喜欢特摄的话，这个应该会很好吧～？会发光发声的腰带玩具～」

    「哦，记得那个是，铁男每周日早上起来看的节目的玩具！送这个的话他确实会很高兴的样子。价格是……」关联商品合起来的话是，一万零九百五十日元。

    「唔咕，价格挺高的……」

    接下来三人到爱好者商店里逛着。

    「呐啊，这个怎么样啊！？」

    「铁路模型啊啊～」

    「去年为遥控玩具感到高兴的话，应该很不错呢。价格是……」基本套装是，一万六千日元。

    「不行啊，不行！！」

    「考虑到将来的事，能够帮助学习的书会不会比较好」根据须美的提案，她们到书籍卖场去看看了。

    「我看看……历史全集啊，百科事典会比较好。就算现在读不懂很难的字，以后长大的时候也一定会派上用场的。」

    『综合百科事典 全十七卷』 六万九千八百日元。

    『日本的历史 旧世纪篇・神世纪篇 全三十卷』 十万零五百日元。

    「好贵啊！？只有纸和文字竟然能这么贵，这已经是欺诈了吧！？」

    尽管也到其他各种各样的店去找了，但是一旦考虑到是要让铁男开心的礼物，就需要相当高的价格。不是作为小学生的银的零花钱能够买得起的东西。

    如果跟父母商量的话，应该是能得到买东西的钱。但是用父母的钱买东西的话，结果就不能算是银送的礼物了。说到底还是要自己准备的才会有意义。

    「看来还是根本性地改变作战方案会比较好……」三位勇者在伊娜斯的美食广场吃着冰淇淋，再度开展了作战会议。

    「有去伊娜斯以外的店铺看过了吗……？」

    「但是啊，有商品比这里更加齐全的地方吗？」

    「唔～嗯……」须美双手抱胸思考着。

    「灵光一～闪！想到了～！」

    「哦，灵光一闪想到什么了，园子」

    「买不起的话，自己做不就行了～！」

    「自己做……？」

    园子的提案是，反正在店里的高价礼物父母肯定是会送的，我们就自制个什么作为礼物吧。

    「自制……虽然会很费时间和功夫，但好像很不错呢。问题是，最近孩子们的玩具好像都特别精致，把孩子们的眼光都搞得很刁……」能让人特别高兴的东西能自制出来吗，须美感到了少许的不安。

    「那么就，物量作战～！」

    「……指的是？」对于摆出诧异表情的银，园子两眼放光地回答。

    「不止做一个而是三个！一下子收到三个礼物的话绝对会高兴的，在里面一定至少会有一个是喜欢的东西哟～！」三人就这样决定了送礼物的方针，去了银的家。银在自己房门前挂上『禁止进入 重要会议中』的牌子，让铁男跟双亲他们不能进入。三人讨论着要制作什么好。

    打开各种各样的网站，看着从伊娜斯买来的太太向育儿杂志，寻找看上去能自制的送给五岁男孩的礼物。

    「这个东西怎么样呐～？积木」

    「太过于孩子向了吧」

    「不只是普通的四角方块，可以做很多云形状的，奇异形状的东西哟～」

    「原来如此，借此来刺激创作欲望呐。而且积木作为益智玩具也很优秀……」

    「等等等等，作为原料的木材要从哪里弄来？」

    「三之同学到山上去～，用斧把树木咔嚓地砍倒！」

    「我的斧不是伐木用的！」

    「好像也有送日本地图拼图的例子。这样也好哇。不只是四国，把过去日本全体的地图拼图化……。这样也能够学习国家的历史」

    「有须美在的话应该是能做出来的。不过就我一个人的话是不行的～，也不知道四国之外的还有什么其他地方」

    「有记载在教科书里啊。看，这就是神世纪以前的日本地图。顺便说下当时，关于日本的首都所在地还有多种意见……」

    「ZZZZ……」

    「园子睡着了哟……喂～以很好的睡脸睡着了哟……」

    「唔……该不会对小孩其实没有什么兴趣吧……」

    「哦。还有用木头自制飞机模型作为礼物的父亲，有记载在网上」

    「男孩子收到好像会很高兴呢。应该是非常好的礼物。话说回来作为材料的木材……」

    「三之同学到山上去砍～！」

    「都说了，我的斧不是伐木用的！」

    其他还有滑板、衣服、十二神将像的雕刻之类的，各种各样的方案。但是要求能够自制，并且是能让小孩高兴的东西，考虑到这些条件之后，候补就变得很少。

    首先定下来的是园子提案的剑球，下一个是须美提案的图版游戏。然后剩下的一个是――

    「蕖：茫那么我就制作书吧！」

    「书？」

    「唔嗯。自己编故事，写成书，送出去。园子也说过自己在写小说对吧。就像那种样子」

    「哇～，跟三之同学成为小说同伴了～！」

    「……唔……！」

    须美好像头疼了一样，眉间皱了起来一只手按住额头。在脑内回想着――自己的拙劣文章，★1，无数的批评……。

    「gi、银……要写故事的话，比想象中的还要难哟……。换其他的东西会比较好吧……？」「没事的啦！我啊，虽然很不擅长写文章，不过只要有心意的话总会有办法的！精神论最强！」

    「唔嗯唔嗯。而且还是三人一起制作，一定会没事的哟～」

    「这样啊……也对呢」

    三人一起做的话总会有办法的。确实如此，须美这样想着。

    剑球以园子为中心制作着。设计图跟外观就由园子负责。关于木材，要银去砍树的提案不予采用，变成须美到家居中心去选购了。研究调查了木纹与木的种类之后，选出能做出美丽且耐久的剑球木材。然后做出的剑球就由银精心打磨。

    图版游戏就以须美为中心制作着。神世纪以前，一个叫做德国的国家内特别流行图版游戏，据说制作过各种各样的原创游戏。以此为参考，须美考虑着规则还有游戏设计。园子跟须美，制作着棋子、卡片和图版。

    书就以银为中心制作着。银写不出像小说那样的长文，所以就做成绘本。园子想画插图，但是她的画太过于前卫了难以理解……因此，让很会画画的须美来负责插画。园子负责文章的校正。

    然后到了生日那天。

    银她们把完成后的三个礼物交给了铁男。

    「好厉害―，三个都给我吗！？」

    「对就是这样！全部，都是姐姐们自制的」看到了弟弟直率的开心表情，银的表情也变得开朗了。

    关于三人制作的礼物的完成品――

    首先剑球不负三人的努力，有着不输给在店里摆卖的商品的美观。而且不止这样，球跟皿或者剑尖合起来的时候，还会发出声音并振动。这个设置得到了铁男的好评。

    「什、什么时候多出了这个机能的……？」

    「……不知道……」

    「诶嘿嘿～，稍微加入了点隐藏味道～」

    园子摆着平时的舒缓笑容说道。这已经不是一点点隐藏味道的等级了，须美和银满脸震惊地表示。

    下一个是图版游戏。这个是须美以旧世纪的日本为原型做出来的东西。为了能跟友人们一起玩而做成了多人模式，包括低难度的『第一次大战编』跟高难度的『第二次大战编』，然后还有隐藏模式超高难度的『元寇编』※1。

    「基本上是，对于攻过来的各种各样的威胁，要如何守护国土的游戏方式呢。

    『第一次编』物资资源很丰富而且会有多数友军。但是『第二次编』物资资源会比较少而且没有友军。然后就是『元寇编』，我国的战力压倒性的少于对方，敌人率领着世界最强的舰队前来进攻。但是有一定几率会发生『神风』※2 来守护国家」

    在非常认真地说明的须美面前，铁男眼中闪着亮光。

    「关于规则，我们就一点都没碰，因为觉得根据须美喜欢的样子去做才会更加有趣。反正也不是要拿去卖的东西啦」

    「唔嗯唔嗯。试了下三人一起玩，意外地热血起来了哟～」最后是――以银为中心制作的绘本。

    那虽然不是很长的故事，却是银注入了自己的想法，认真考虑后制作出来的东西。

    由于铁男的要求，银要在家人们的面前把绘本读给他们听。

    「感觉有点害羞呐，做这样的事。而且文笔也不是很好」看着银难为情的样子，须美跟园子发出了应援声。

    「没有那回事啦，我认为是非常好的故事」

    「对啊对啊！拿出自信来～，三之同学」

    受到了两个朋友的鼓励，银也拿出了自信。向两个人和弟弟还有双亲展示着绘本并读了出来。

    「哦哼，那么，开始读了！标题是『三只关系很好的小山羊』。在某个地方―

    ―」

    在某个地方，有着三只小山羊。

    一只是，非常靠谱又性格认真的「认真桑」。

    一只是，悠哉游哉经常睡觉的「悠哉桑」。

    一只是，只有好精神是可取之处的「顽皮桑」。

    虽然小山羊一只一只都有着完全不同的性格，关系却是非常的好。三只一直都是在一起，互相帮助地过着日子。

    小山羊们在去觅食的时候也在一起。每天，在森林之中寻找着能吃的草。

    进入森林之中的时候，站在前头的是悠哉桑。悠哉桑虽然平时老是悠哉地睡觉，但到了关键时候，就像是一开始就知道正确答案一样，选择了正确的道路。

    所以，跟着悠哉桑的话，一直都能找到非常多的食物。

    在小山羊之中，顽皮桑不太会找食物。首先，不知道哪些才是能吃的草。

    「唔―嗯，这个，是不是能吃的呐？」感到困扰了的时候，一直都是认真桑来教哪些是能吃的草。

    「顽皮桑，这个跟这个还有这个是可以吃的」

    认真桑是一个极具知识的万事通。一直都是多亏了认真桑，顽皮桑才找到了食物。

    而且，顽皮桑很难找到食物还有其它各种理由。一般在寻找食物时候，会被卷进各种各样的麻烦。遇到迷路的兔子，帮它带路。看到因过不了河而困扰的松鼠，就背着它过河。因为这样，只能找到很少的食物。但是这种时候，悠哉桑跟认真桑一直都会分出食物。

    「自己一直都是尽受到认真桑跟悠哉桑的帮助啊」顽皮桑一旦这么嘟哝着，认真桑还有悠哉桑就会说没有那回事。

    「我们也受到了顽皮桑的帮助哇」

    「就～是哟～。真的很感谢顽皮桑哟～」

    不过，顽皮桑果然还是从心底里感谢认真桑跟悠哉桑能够陪在身边。

    就在某一天，在小山羊们生活的山之中，来了非常凶暴的狼。

    肚子饿了的狼袭击了小山羊们。

    「唔哇～狼啊～！」小山羊们拼命地逃着。但是，不愧是狼。速度非常快，小山羊们完全逃不掉。

    就这样被狼给抓住的话，一定会被大口吃掉的。

    三只羊在拼命逃跑的途中，发现了小洞窟跟木板。

    「在这个洞窟里躲着，用木板盖住吧～！」「好，就这么做吧！这样的话狼就进不来了」三只都试图进到洞窟里面。但是，洞窟太小了，最多只能进入两只。

    「要怎么办～！？」

    「再过一会狼就要来了哇」就跟认真桑说的一样，狼出现在了在三只羊面前。

    小山羊们穷途末路了。

    这个时候，顽皮桑想着。悠哉桑跟认真桑被狼吃掉这种事，绝对不行。而且，自己一直受到两只的帮助，现在不就是能派上用场的时候吗！顽皮桑把认真桑跟悠哉桑推入洞窟里，用木板把入口封住了。

    认真桑跟悠哉桑在洞窟之中喊叫着。

    「顽皮桑，你打算要怎么办啊！」

    「顽皮桑，危险啊～！」狼向洞窟前留下来的一只羊说道：

    「白痴啊！为何自己不到洞窟里去？」

    「因为我不想认真桑跟悠哉桑被你给吃掉！」

    「哼、没有意义！把你吃掉之后，我就在这里一直等里面的两只出来」

    洞窟之中的两只也不能一直待在里面，肚子会饿，而且洞窟里的空气也会耗尽。

    「那么就把你给驱逐掉，狼！」

    顽皮桑与狼进行了对抗。山羊跟狼之间，明显是狼比较强壮，那是非常无谋的行为。

    顽皮桑被狼啃咬着、践踏着，变得遍体鳞伤。

    但是，狼也并非无伤。被顽皮桑的角击中，狼也负伤了。

    「你这货真麻烦！没有闲工夫来管你们这种家伙了！」狼吼叫着，离开了。

    顽皮桑虽然全身是伤了，但因为保护了认真桑和悠哉桑而安心了下来。

    顽皮桑移开了洞窟的木板，从里面走出了一脸生气的认真桑跟悠闲桑。

    「顽皮桑，为什么要做出那种事情啊！？」对生气的认真桑，顽皮桑这样回答道。

    「因为想要保护认真桑跟悠闲桑。因为是最重要的朋友。因为认真桑跟悠闲桑是比什么都美好，无可替代的朋友。所以，不管受到多大的痛苦，不管遭到多大的危险，都一定要守护好」小山羊们一起汪汪大哭。

    「但是，绝对不要再做出这么危险的行为了」

    「就是哟～就跟认真桑说的一样。三只里一只都不能少～」

    「我们不管是什么时候都一直是三只好朋友啊」顽皮桑也跟着一起哭了。因为它特别特别的高兴。

    有这么美好的朋友在身边。所以，为了朋友，不管是什么事情都能做得到。

    能无限地努力着。顽皮桑这样想着。

    那以后小山羊也是三只关系很好地生活在一起……。

    第二天。

    神树馆的教室里，银跟须美还有园子一如既往地聊天。「昨天真是太好了呐～，礼物也很高兴地收下了～」

    「对呢。特别是绘本收到好评真是太好了」

    「小鹫―，看上去像是快要哭了呢～」

    「哎？是、是这样吗？」

    「啊―，那种事第二次就放过我吧！虽然能高兴是很好，但是在人面前读自己写的书这种事，非常的羞耻啊！」

    「呼呼」

    「害羞了的三之同学也很可爱呐～」银带着非常害羞的脸颊――对重要的友人说道。

    「……那个，须美、园子。我、能跟你们相遇，真的是太好了。」

    「怎么了，突然？」

    「突然想要说出来了」银这样想到―― 能和这两人成为朋友真是太好了。抛开勇者的使命不谈，真的是很幸福的事。

    所以只要是为了这两个人的话，不管什么事都能做到。

    无可替代的朋友。

    任何一个人都不能缺少的三人。

    （希望无论是什么时候，我们三人，都能一直在一起……）

    译注：

    ※1 元寇指日本军歌元寇，此歌是为了歌颂日本抵抗 1274 年与 1281 年的元朝入侵而写。这是日本历史所遭遇的最危险的一次的外敌入侵。两次战役中，元朝皆因遭遇日军激烈抵抗与恶劣天气因素败北。

    ※2 1279 年元军第二次入侵日本时刮的一阵足以摧毁元军船只兵甲的台风，因为当时日本人相信是天皇的神灵帮助铲除了元军，所以称作是“神风”。

    ★1 这个是指剧场版第二章中鹫尾写的东西评分只有一颗星

短篇 剧场版特典 追忆的园子

    执笔：朱白あおい

    大赦――

    供奉着作为人们信仰对象的神树，对被封闭的四国世界而言是拥有巨大力量的组织。

    在这大赦管理下的一个房间中，一位少女被安置于此。

    并不是「生活在这里」或者「住在这里」，和字面意思相同的「被安置于此」。原因在于，她并不能如意地活动自己的全身。

    虽然包裹着整个头部的绷带看起来可怜，但从绷带间隙看到的美丽的眼瞳与嘴角证明着她有着非常端正的容貌。若是初次见到，或许会误认为她是知名艺术家所制作的人偶。

    少女的名字是乃木园子。

    与入侵四国的神的使者「Vertex」战斗的三位勇者之一。

    园子所被安置的房间中，布置着具有祭神意义的装饰。她对于大赦而言是崇拜的对象。与在战场中凋零，占据神的末席的英灵同等。

    「宿亲、代君、多克都很有活力呢～」园子透过深邃的眼眸，注视着身边漂浮着的精灵们。

    精灵是作为勇者的战斗支援而存在的。与作为勇者力量源泉的神树紧密相连，战斗中从敌人的攻击中保护勇者，提供各种各样的帮助。

    现在园子周围漂浮着的精灵有三只。两面宿傩、大太法师、荒骷髅。不过，这些只是守护园子的精灵中的一小部分而已。

    园子的精灵总数，多达二十一只。

    勇者每次通过「满开」来发挥最大战力时，精灵便会增加一只。但是满开会使得身体的一部分失去机能。

    园子有二十一只精灵，也就是说她满开过二十次。因此也失去了几乎全部的身体机能。在作为勇者的最后一战中，为了一人扫除十二只Vertex，她不得不做出如此牺牲。

    园子注视着漂浮着的精灵的身姿之时，突然感觉到了有人靠近的气息。

    消去精灵，园子略显厌烦地等待着来访者。

    进到房间中的是，身着白衣戴着假面的大赦神官们。

    站在前方的老年神官向园子行礼道。

    「诚惶诚恐，启禀尊敬的乃木园子大人。今天，我们的国土得以保存，皆仰

    仗园子大人的拼搏，论此功绩，不亚于永世的英灵。园子大人可觉今日贵体安康？」

    「开场白，太长了」园子略带厌烦地说道。

    「HEY、园子！今天状态怎么样！这就行了。想说的不就这句吗～」

    「万不可对园子大人用那样非礼的措辞」

    「开场白占八成，正题两成的话，在听开场白的时候就会睡着的哟。睡着也行吗？」

    「……定当妥善处置」

    虽然老神官如此说道，但多半不会改变吧。和神官们相接触就会感觉到，他们并不怎么会变通。这或许是组织延续过久的弊端。就像历经岁月的橡胶会失去柔软性一样，大赦这一组织也持续着经年劣化。

    「没什么不好的哟，活力充沛～就算这么说，身体也没法动呢～」

    「得知贵体安康，不胜欢喜。若有所需，可随时召见。今天也得以赐予拜谒伟大崇高的园子大人的时间，平安地献上礼拜之仪，谨以此相陈」仍在用恭敬的措辞陈述完后，他们从房间中离开了。园子虽都已经厌烦，但觉得已经无可奈何了，就什么都没说。

    他们的拜谒本身就过于形式化了。因为，是和每天向着先祖之灵和神树礼拜相同的「仪式」。

    「我明明是……人类啊。作为小鹫和三之同学的朋友的，单纯的人类。」在空无一人的房间中，园子孤独地嘟囔着。

    已经习惯了这种被作为非人物、祭祀物来对待的恶心感。

    毕竟无可奈何。

    对各种不合理之事的愤怒，用这句话就能抑制住。

    毕竟无可奈何。

    从那一天开始，园子就一直在心中念叨着这句话吧。从那一天――园子变成被祭祀的对象开始。

    在驱逐掉十二头Vertex之后，看着自己女儿无法动弹的身体，母亲如同崩坏般地坐下痛哭。父亲虽不像母亲那般表意明晰，但可以看出，观察着女儿的表情中充满着痛苦，并且压抑着各种各样的想法。

    母亲颤抖着说道：

    「为什么……园子会，这样……」父亲扼杀着感情，用平稳的语调说道：

    「觉得只有这孩子变成这样了是不行的。鹫尾家的女儿虽程度不同，但也变成了一样的状态。更何况三之轮家……」

    「对我来说园子就只是园子……和其他人对比不幸程度这种事，我做不到」

    「是啊。你说的没错。但是，乃木家……就是这样的啊。是为了保护国家和人民，什么都会去做……甘愿付出任何牺牲，如此起誓过的家族。这是乃木家的义务。」

    「呜，呜呜呜……！」

    看着泪流满面的母亲和满脸苦涩的父亲，园子觉得自己再怎么叹息也无济于事了。

    再怎么叹息、再怎么哭泣，身体也不会复原。只会给父母徒增悲伤。因此，园子强行地挤出了笑容。表现得如同平时一般我行我素、漫不经心。

    「爸爸妈妈你们太大惊小怪了～。不过是身体不能动了而已。还能像这样说话呢，完～全没问题。不如说可以一直睡觉，还不用学习，或许还很幸福呢～」听到园子的话后，双亲的脸庞并未变得明朗。但园子相信这至少比哭泣叹息要好。

    毕竟无可奈何。

    园子在终战中，目击了墙外的世界。那时，理解了各种各样的事情。四国的现状。人类所处的困境。

    为了守护这个世界，即便做出牺牲也必须战斗。不然的话，全人类将会灭亡。

    园子意识着自己不再跳动的心脏想到―― 毕竟无可奈何。

    这之后园子遵从大赦安排，被安置在房间中，供奉了起来。由女性神官负责照料园子的身体。因此，即便不动生活也没有不便。

    并且，大赦尽可能尊重园子的想法，实现她的愿望。大赦也并非喜欢才牺牲某人的吧。

    为了保护世界，不得不这么做。

    谁都没有错。

    毕竟无可奈何。

    园子被告知了，关于这个世界的，从前绝不可能得知的事情。

    究竟为何，世界变成了现在这么绝望的样子。

    至今三百余年前，西历时期突然出现的 Vertex。那是天神派来毁灭人类的存在。

    意图毁灭人类的天神和人类友方的土地神――是这样的构成。

    当时出现了最先借助土地神的力量而发现了勇者之力的少女们。

    但是西历的战斗中，初代勇者们并未胜利。

    人类虽借助作为土地神集合体的神树的力量持续抵抗着，但天神却改变了世界的法则本身。

    之后，除了好不容易被神树保护的墙内之外，都变成了园子所见的灼热的世界。

    在Vertex的进攻愈发猛烈，初代勇者多数牺牲的情况下，判断出无法继续抵抗的人类，最终举起了白旗。选择了放弃抵抗而服从苟活存续的道路。

    那时，为了得到天神的宽恕，举行了称作「奉火祭」的生祭六名巫女的仪式。这之后天神停止了对人类的攻击，西历时代的战斗结束了。

    绝望的战斗结束后，活下来的勇者仅有一人。那之后，她站在人类的先头，完成了引导人们的使命。

    这就是西历时代所发生悲剧的简史。

    结界外的世界毁灭了。许多人牺牲自我拼命战斗过了，因此并不能责备谁。

    谁都没有错。

    毕竟无可奈何。

    四国以外毁灭，西历结束迎来神世纪，Vertex的进攻终止了。

    但是那之后，距今为止的约300年，并非始终和平。虽然Vertex不再进攻，但发生了将人类暴露在危机之下的事件。

    例如，神世纪开始没多久，为天神压倒性的力量所着迷的一部分人，引发了大规模的恐怖活动。

    神的存在对人类来说实在过于强烈。即便是长年累月孕育出的人类的智慧，在神之力面前也显得不值一提。

    天神的伟大性、特别性、神圣性―― 走投无路、疲惫不堪的人类的一部分，被天神所吸引，也是无可奈何的。

    那次恐怖活动虽然四国陷入了危机，但被赤岭家所镇压了。

    就这样，人类在封闭的世界中，苟延残喘地存活了下去。

    但是，经过约300年的岁月，Vertex再次发起了进攻。

    不打倒Vertex的话人类将会灭亡。因此必须有人作为勇者去战斗。

    毕竟无可奈何。乃木园子、鹫尾须美、三之轮银的牺牲也是。

    但是，乃木园子思考到――

    「天神啊土地神啊，放着人类不管不行吗。不这么觉得吗？」园子向送来食物的大赦神官说道。

    神官没有回答。

    代替回答，反过来问道。

    「园子大人为何会这么想？」

    「因为，神的想法什么的，我们搞不清楚不是吗。神的目的、理由、行动理念，都不是区区人类能够理解的。那这样的话，大赦所相信的，天神是企图灭绝

    人类的敌人，而土地神是人类友方的这种构成，也不知道是不是真的对得上了」

    「…………」

    「神说不定根本就没有把人类当回事。土地神和天神干架，在这之间的人类不过是像将棋的棋子一样被作为道具而使用着――实际上，保护人类毁灭人类什么的，对神来说或许根本无所谓」知道的人类历史越多，越觉得人类在被神玩弄着。

    「对人类而言，神什么的真的需要吗。天神的干涉、土地神的帮助都没必要吧。人类可以凭借自己的力量行动。」

    「……非常感谢能拜听到园子大人的金句。此事将作为勇者大人的心情所接收，与其他神官共享――」

    「不用了，没必要做那种事。刚刚的，不过是自言自语罢了。」园子冷漠地盖过了神官的发言。

    「…………正如园子大人所说，区区人类肯定无法理解神的想法。对于神而言，人类不过是卑微的存在，人的生死也不过繁枝末节，无关紧要。神树大人或许也并没有对人类报以特殊的情感。但是……我们不得不借助土地神、神树大人的力量，才能与外界的敌人战斗。对我们而言，土地神、神树大人的力量是必要的。」

    「我懂的……现在的情况是无可奈何。」无可奈何。

    毕竟无可奈何。

    时间流逝。

    被安置在这狭小的房间中无法动弹的话，对时间的感觉也会变得暧昧。视野中的一切都没有变化，也不会有什么事情发生。

    每天就像在粘稠的液体中漂浮着一样。

    但是，园子自最终战那天以来，仍一直数着日期。今天是那天以来的第232 天。

    「本来的话，我已经从神树馆毕业成为初中生了啊。」园子在神官们前来拜谒之时无意说道。

    先头的老神官回答道。

    「确实如此，园子大人」

    「小鹫和三之同学也该是初中生了啊」

    「三之轮银大人若得存活，确当如此」

    「三之同学的初中生姿态，好想见一见啊～。会是什么样的呢～？」会是像小学生的银长大一般，充满精神的男孩子气的女孩吗。

    也有可能进入青春期之后突然女生成分增加变成可爱的少女呢。

    也可能成为有了喜欢的男性，为了恋爱而烦恼的姑娘呢。

    无论银变成了哪样，园子都想见一见。毕竟是无可替代的朋友。「小鹫怎么样了呢」

    「……」当园子提到另一位重要友人的瞬间，老神官闭上了嘴。

    「呐。小鹫也应该已经是初中生了吧～。最终战的时候，因为满开了，所以小鹫也应该缺失了什么……多半是，“腿的机能”和“记忆”」老神官不做应答。

    「虽然生活有些不自由、失去了记忆、双腿不能动，但还能日常生活。小鹫有好好地成为初中生了吧？」

    「……」

    「呐，我想见小鹫。能不能让我们见面呢～」

    「园子大人，这做不到」

    「诶诶，为什么～？」

    「我并没有回答这个问题的权限」

    「稍微见个面有什么不行的嘛。又不会少块肉～」

    「非常抱歉。做不到」老神官只淡淡地回答到。

    对话无法进行。

    大赦的神官们，一直都最大限度地尊重园子的意向。

    例如，说想吃美味的料理，四国最好的料理人就会被立即叫来，在园子的眼前展示手艺。

    说想玩游戏的话，会准备各种各样的游戏主机和高性能电脑，安排能按照指示玩游戏给园子看的专用神官。这样一来什么游戏都能玩到。

    只要园子有需求，大赦会满足其任何愿望。

    然而，只有想和朋友见面的愿望，会被固执地拒绝。

    「呐，想见朋友真的是很简单的愿望啊。每天去学校，平凡地生活的话，每天都能见到朋友。比吃到四国最好的料理，得到超高性能的电脑，要简单的多的多哟。……就这点小事都不行吗？」

    「非常抱歉」

    「………………是吗」

    从老神官的语气中，园子知道了再怎么多说也是没用的。这个神官自己，也没有实现园子愿望的权限吧。

    无可奈何。

    被作为神供奉着的话，可以获得实现一般人所不能实现的愿望的特权。相对的，谁都能做到的简单的事情却会受到限制。

    毕竟无可奈何。

    园子就这样一直见不到朋友地，过着日子。

    自园子被供奉起来以来，已过了400天。「神官，神官。今天是十一月十日对吧」园子向旁边侍奉着的年轻神官问道。

    「是的。确实如此」

    「三之同学的生日啊」

    「…………」神官闭上了嘴。三之轮银。在战斗中丧生的少女。还活着的话今天应该13岁了。

    「以前，我在占卜的书上面看到过。十一月出生的人的特征。正义感很强，拥有着一旦决定要做就会做到底的猛虎下山般的意志力。三之同学就是这样的呢～」

    「是的，诚如所言。三之轮银大人拥有着强大正直的内心，更是至死保卫国家」

    「对吧～」

    园子开心地笑了。这名神官并不知晓，那本占卜书上写的另一条十一月出生的人的特征。

    「关于银大人，有一件希望告知园子大人的事情」神官向园子发起话题着实少见。

    「是关于银大人的终端的」

    「……啊啊，那个啊？」

    银为了成为勇者而使用的终端，在她死去之后仍留存着。拥有勇者适性，性质上和银相近的少女，能够继承此终端而成为勇者。

    本来，能否成为勇者，并非是由勇者适性的有无来决定的。存在着「被神树所选中」这一条不能被人类方所控制的选择条件。因此，即便大赦也无法自由选择勇者的人选。

    但是继承银的终端的人，将确实地成为勇者。因而现在，对于继承银终端的候选者，进行着严密的审查。

    这是为了对抗今后的Vertex入侵，大赦进行着的两个项目之一。

    「终端的继承人的选定正顺利地进行着。现在，需要看下审查中留下的人的名单吗？」

    「不看也行。不是我该插嘴的事情吧。」

    「留下来的候补之一，是三好春信的妹妹。和是他妹妹这种亲属关系无关，展现出了非常优异的成绩，是继承银终端的有力候补」

    「是吗。那样的话……他也很辛苦呢」

    三好春信是大赦的神官之一。园子也见过他多次。虽然仍非常年轻，但是非常优秀，在大赦内平步青云。

    其妹妹成为勇者的可能性很高。

    成为勇者虽是名誉，但春信定知其危险性。因此，即便妹妹成为勇者的有力候补，也不会天真地觉得高兴吧。成为勇者之时，想到她所背负的辛酸，内心想必无法平静。

    （不过啊……三好的妹妹吗。是怎样的孩子呢～）作为银的后继者，就意味着性质上和银相近。

    略微起了点兴趣。

    同时，心中产生了一分不安。

    和银相近的少女成为勇者的话，一定会非常艰苦。

    感觉就像银再次战斗一样。

    那般背负着伤痕、忍耐着疼痛战斗的银，将再一次受苦。

    但是，无可奈何。

    Vertex的进攻今后还将持续，所以不得不有人战斗才行。

    （毕竟……无可奈何）是因为到了银的生日吗，园子内心希望见到须美的心情变强了。

    想和须美见面，园子向大赦的神官多次请求过。

    但是大赦并未实现这个愿望。明明其他的愿望都能满足，但就是不能和朋友见面。

    难以忍受的思念卷起了漩涡。

    园子如同无论如何也想实现的愿望却实现不了一般，向神官们提出了蛮横的要求。

    「想吃满汉全席」

    很久以前在中国存在过的料理「满汉全席」。在数日之内端出合集158种的料理，和余兴一同持续进食的超越常识规模的全程料理。然而，如同园子所期望的一般，满汉全席被准备了出来。

    「想亲眼看看漫才、落语、能剧、狂言啊～」

    大赦社殿的一间房中，立刻建起了舞台。有名的漫才师、落语家、能剧・狂言的戏班被叫来，一天持续着在舞台上展示才艺。

    「麻将好像很有趣啊。想玩玩呢～」麻将桌被摆了出来，并聚集了四名神官。其中的一名按照园子的指示出牌。

    神官中的一人说道：

    「只要您期望，围棋、将棋、骰子都能玩。用真人和真武器来进行战斗模拟游戏吧。只要能安抚园子大人的内心的话」

    「明明什么都会帮我办……就是不让我和小鹫见面呢」

    「非常抱歉」

    「已经够了。满汉全席、漫才、麻将……我想要的，不是这些东西」想和朋友见面，仅此而已。

    神官们退去之后，园子望着周围浮现的精灵们，说道：

    「大赦的人们真的是一点都不灵活变通呢～。石头脑袋啊，真的是。只是想见见朋友而已」精灵们什么也不回答，持续飘浮着。

    「但是没办法呢～……我知道了各种各样的东西，立场上也……和以前不同了。…………没、办法呢……三之同学死去的事情也……我和小鹫身体缺陷的事情也……不能和小鹫见面的事情也…………无可奈何……」无可奈何。无可奈何。

    无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何。无可奈何无可奈何。

    无可奈何无可奈何无可奈何无可奈何无可奈何无可奈何无可奈何「用这种……这种话，怎么可能什么都能简单解决啊……」园子费力地发出声音。

    「朋友在痛苦、在悲伤、失去了记忆、失去了生命！我变成现在这样，不能和朋友相见……！而且周围的人们还有神，都只考虑着自己的事情！为什么…… 如此不讲理！？怎么可能什么事情，都能用无可奈何来放弃啊……！还回来啊……！把我们！三人在一起的！那段时光……！！呜呜呜……呜呜呜呜呜……！」少女的悲鸣在房间中持续回响。

    她不是灾神。她不是被供奉的英灵。

    只不过是，一名少女而已。

    精灵们如同挂念着主人一般，飘到了她的周围。

    在发泄愤怒和悲伤直至声嘶力竭之后，园子又用深邃的眼眸望向精灵，寂寞地嘟哝着。

    「……抱歉啊，明明和你们没关系的……。就算说这些，也没有意义呢……」

    在那之后，园子不再向大赦的神官提出过大的愿望了。也不再说希望和须美见面了。

    她把一切都抑制住了。并非接受了。也并非放弃了。想和须美见面的愿望也一直持续着。只不过是，明白了再怎么和大赦要求也不会答应罢了。

    在放置这床铺的狭小房间中，园子的眼睛望着远方。

    「三之同学的生日，十一月十日。小鹫的生日，四月八日。……在那个时候，知道了大家的生日呢……」回想起的是，三人一起度过的那天――

    园子她们结束了第三次的战斗，固执的须美也差不多能融洽相处的时候的事情。

    「锵～锵！！看这个～！」

    某日，学校的午休途中，园子向须美和银得意地展示着一本厚厚的书。是一本有褪色硬封皮的古旧的书。

    「那是啥？」银吃着饭，露出诧异的表情。

    须美看了看书的封面。上面用毛笔写着书名。

    「叫做《占术秘仪宝鉴》」

    「呜哇，你居然能看懂啊，须美。用的是很难的汉字，还是弯弯曲曲的毛笔字，我完全看不懂。而且就算听到了书名，也完全不知道内容是啥」

    「大概就是，“占卜方法手册”的意思」

    「是的呀～！昨天，为了寻找小说素材而沉迷书库的时候，偶然发现的～根据第一页的说明来看，是将占星术、周易占卜、塔罗占卜、手相占卜、卢恩符文占卜、动物占卜合为一体的超强占卜术哟～！」

    「很、很可疑的书呢……」须美表情扭曲。虽然对占卜不是很熟，但是这混的也太多了吧。

    「嘿～难得有这机会，就占卜点什么吧！」银饶有兴趣的样子。

    「嗯嗯～！那三之同学和小鹫把生日告诉我～」

    「我是十一月十日」

    「四月八日」听到银和须美的回答后，园子利索地翻动着书页。

    「嗯～……十一月出生的三之同学，正义感很强，有着一旦决定就坚持到底的强烈意志。但是也会因此冲的太狠需要注意。和平常的言行相对，内心非常纯情。非常的少女。」

    「虽然觉得很可疑，不过出乎意料的可能是本正确的占卜书呢……看透了银的本质」

    「诶诶，非常少女！？是这样吗？」银好像很不能接受，不过须美和园子都很赞同占卜的结果。

    「四月生的小鹫～……有着古风的顽固思考方式。但和周围的人接触后会发生变化。在不久后就会发生巨大的变化。那时将会化蛹成蝶」

    「什么！这对巨炮还会成长的吗！？大舰巨炮主义吗！」

    「看着哪在说啊，银！」须美双手挡胸，略瞪着银。

    「真是的……那么，园亲的生日是什么时候？」

    「八月三十日。暑假快结束的时候啊～。明明是生日，为什么就变得很忧郁了呢～」失落地说着的园子。

    「原来如此，那么三个人之中，须美是最大的姐姐了。唔姆，那对巨炮也同意了」

    「所以说，看着哪在说啊，银！」

    「我们是姐妹的话，小鹫就是大姐姐，我是中间那个，银就是最小的呢～」

    「我是最小的……最小的」对园子的话，银思考着什么地点头。

    「怎么了，银？」

    「嗯。我啊，在姐弟里面是最年长的。所以觉得最小的还挺新鲜的啊」银略带害羞地说道。她家是三人姐弟的构成。银是姐姐，有两个弟弟。

    「好―吧，那么须美姐姐大人！说点像姐姐大人一样的话吧！」

    「为什么是“姐姐大人”！？」

    「咿呀，不知怎么就？比起这个，像姐姐大人的话，please！」

    「诶，那个……」面对银突然的要求，须美拼命地思考。

    「yi、银。不好好学习是不行的。要好好地考虑将来，文武双全……」

    「须美姐姐大人，好―顽固」

    「小鹫姐姐大人太过一本正经了呢～」（译注：这里原文写的是そのっちお姊，但是根据这里上下文应该是原文写错了，推特上也有人提出来了，所以我按正确的翻译了）对于须美的姐姐大人台词，二位妹妹并不满意。

    「须美姐姐大人太顽固了很晚都嫁不出去的样子，我作为妹妹很担心啊」

    「我觉得……没这种事、吧」

    「没关系的～，就算须美姐姐大人嫁不出去，我们也会一直陪在身边的～因为是姐妹呢～」

    「虽然高兴，但总觉得心情复杂」

    那天放学后也持续着姐妹游戏。回家时顺便路过伊娜斯，吃了Gelato冰淇淋。

    「须美姐姐大人！据说，姐姐大人是会把点心分给亲爱的妹妹的」

    「就是说想吃这个Gelato？」

    「我的是酱油豆味道的，要是也能吃到须美姐姐大人的和三盆味的话，就能获得双倍的美味了」银张开嘴巴，等着须美喂食冰淇淋。

    以前给园子做过同样的事情，所以须美也明白了。

    须美用勺舀出冰淇淋，送入银的口中。「唔―嗯，好吃！和三盆味道的也不错嘛！单爱酱油豆味的银大人的信念动摇了」

    「我也是姐姐所以，给，啊―。妹妹啊，更加动摇吧～」园子也把冰淇淋送入了银的口中。

    「姆姆，这是朗姆酒葡萄干味道的。获得了三倍的美味！有时当妹妹也不错呢～」

    （但是，三之同学，最后还是觉得酱油豆味的最好吃，没变化呢～）园子忍不住笑了出来。

    比起豪华的料理和娱乐，对于三人在一起的时光的回忆，更加的有趣。

    因此，园子持续不断地反刍着这些回忆。将什么也不做的漫长的时间，用对过去的反刍来填充。

    但是――突然回到现实的话，现在的园子不能活动身体，在狭小的房间中，孤单的一人。

    「…………神什么的，世界什么的，那种东西，怎么样都好啦……」只要能三人一起愉快地玩耍――就很好了。

    神世纪299年，希望能平静地生活下去。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)