★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的她中二得让人困扰>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音 

    修图：FIREaYZH

    单线列车缓慢地奔走在田园的正中央。天空仿佛是在祝福我的新生活一般晴朗。初夏的阳光以及从窗户吹进来的凉风，引起人的睡意。

    ――眼前所见的，是一如往常的梦境。

    在我的故乡，一个一年级约二十名学生左右，各年级似乎都只有一班的海边乡村中，升上小学二年级时，会有一次于附近无人岛上的露营学习。  

    蔚蓝的青空下，约二十名左右的孩子们面向大海排成一列，手牵着手。

    这是叫整个年级的学生手牵在一块，朝着大海喊出今年目标的，令人难为情的活动。

    队列的角落边，位于小学二年级的我身边那个似是有些害羞地笑着的女孩子的面貌，模糊得看不清楚。

    从都市搬来的这个俏丽女孩，说得不好听一点就是怎么也不能适应这带有排外性的乡村学校。唯有在当时对都市感到异常憧憬的我，非常多管闲事地主动接近那女孩。现在回想起来，她恐怕会觉得我是个很烦的家伙吧。

    虽然过程相当缓慢，但这样的她，也逐渐能够与同班同学好好地交谈了。

    如果是刚搬来这里时的她，是绝对不会参加这个活动的才对。

    不过现在，即便位于最角落，与同班同学双双将我夹在中间，她仍是混入了队列之中。

    「我啊，只要跟大家手牵手在一起，就觉得能够做出什么厉害的事喔。」

    虽然在大家都在的情况下，她还没有办法坦率地表达自己的情感，然而她现在所说的，小声得只有我听得见的发言，隐隐约约透露出了合乎小学生一般的纯朴。

    还是小孩子的我天真无邪地询问道：

    「厉害的事是指？」

    我悄悄伸出空着的手，女孩随即将手紧紧握了过来。

    「看好？」

    女孩子指向附近的小岛。注意到这件事的孩子们，受到了吸引而纷纷望向这边。

    下一瞬间，小岛降下了一道耀眼的光柱。

    我硬是睁开被强光刺得张不开的双眼。

    光柱彻底覆盖了整个岛屿。不知道那道光柱的顶端，是连接到什么地方去的……

    当光柱消失之后，周围被蒸发的海水化成的浓雾所包围。

    剧烈的疲劳厌侵入全身，包含我在内，孩子们全都跪了下来。

    不久之后，雾气慢慢地散开。

    在那感觉快要不能呼吸，像是全力奔走之后的虚脱感之中，当我试着仅仅将脸上仰的时候，原先存在小岛的地方，被一个巨大的陨石坑所取代。

    「咦……我……并没有打算要这样……」

    跌坐在地发愣的女孩，用害怕的眼神望向我。

    像是在搜索土地一般轻轻地、悄悄地，朝我伸出颤抖的手。

    「咿――」

    然而，我却只是发出了小小的悲鸣，并没有接过她的手。

    「唔噗！？」

    将我从恶梦中拉回现实的，是一条从车窗外头飞进来，遮住我颜面的内裤。

    为什么内裤会……？而且还是像这样水蓝色与白色相间的条纹内裤，真是普通呢。

    冷静一点，身为酷帅角色的我，可不能因为这点小事就乱了阵脚。

    面对这种意料之外的事，就应该效仿前人的应对方式。

    这里就该先很酷地……很酷地……闻闻看气味！

    吸――…………哈――…………

    哼姆。是新品啊。

    「你在做什么啊，这个变态！」

    「噗呸！」

    在内裤之后，一只脚再次从窗户外飞了进来。毫不留情的一击，令我痛得在车厢的座椅上直打滚。

    「明明这是今天的战利品中人家最喜欢的一件说……这样不就没办法穿了吗。你是要怎么赔我！」

    踢了我一脚的是一个美少女，头上绑着的高马尾十分显眼。她的年纪应该跟我差不多吧。话说回来，为什么会有美少女突然从行进中的列车车窗外头跳进来啊？

    在这种状况下，首先必须得将话说得重一点才行。

    「我这边也感到很困扰耶。眼前突然飞进一件内裤的话不管是谁都会混乱吧。不管是谁都会先闻一下吧！」

    「确实，闻内裤的气味可说是必然的举动就是了……」

    她居然认同了！？

    「现在到底是什么情况？」

    「你连这种事情都不知道吗？当然是坐在电车上方要欣赏作为战利品的内裤时，其中一件突然飞了出去，因此才会急急忙忙地追了过来啊！」

    「这种事不可能会有人知道吧！」

    为什么你会露出一副得意洋洋的表情啊！

    「身为一个人，想要立刻确认冒险的战果也是理所当然的吧？」

    虽然我也不是不能理解你的心情，不过内裤会成为战果的冒险究竟……啊！对了！

    「也就是说，你是个内裤贼。」

    「你是怎么想的才会变成这种结论啊！」

    「这是从冒险与战果，以及内裤三者之间所导出的答案。」

    「唉……我没有办法跟上变态的思考模式。这些都是我自己付钱买下来的！」

    居然把我酷帅地下的结论当成变态看待，这美少女还真是让人搞不懂。

    「你说的冒险就是买东西？」

    「吵、吵死了。对我来说，来到街上买东西就是冒险了啦。我只是因为好久没能穿上分发物品以外的衣物之类的，所以才有点兴奋而已！」

    她恐怕是个家里蹲或是什么的吧。不要去碰触这点应该可以说是对她的温柔吧。

    「那么，你又为什么会坐在电车的上方啊。」

    「……总觉得你是不是在想什么很失礼的事？算了，也罢。盘腿坐在行进电车上方的美少女，你不觉得很像一幅画了吗？」

    「……就只是这样？」

    「没错。」

    「那样子很危险的，你可不要再做这种事了喔。」

    这么看来，她似乎是个脑袋不大灵光的女孩子。

    「为什么你要用那种怜悯的眼神看着我啊！算了。你会坐在这列电车上，应该就是跟学园有关系的人，或许我们以后还会再见面呢。」

    少女从窗户离开，以轻盈的动作重新回到了电车上头。

    「喂，内裤……」

    虽然慌慌张张地想叫住她，然而眼前却已见不到少女的身影。

    算了，也罢。毕竟她看起来似乎也是学园里的学生，下次碰到的话再还给她吧。

第一卷 第一章 即使不会算质数什么的我还是很酷

    「虽然是所尽是怪人的学园，不过你应该没有问题吧，既然会转学到这里，你应该也是『那个』对吧？」

    于走廊上走在我身边的，是一位感觉上没有化任何妆的年轻女教师，虽然是个相貌出众的美人，却因为眼睛下方超级明显的黑眼圈而糟蹋了她的美貌。

    面对初次见面的学生，应该没人会突然就喊人叫做『那个』的才对吧。

    「我想你应该也明白才是，这所升龙门学园可是中二病患者的终点喔，要是从这里退学的话，身为受到世人厌恶的中二病患者就无处可去了，不过相反的，待在这里的全都是能力者，因此也不会受到任何歧视，要是表现优秀的话，也能够跳级，毕竟我们班上有一位同学就是这样子的，反正就是这样，也请你尽可能地加油吧。」

    这么说完，女教师打开了教室的大门。

    尽管对于在接下来不到三年的期间，自己将就读的这所升龙门学园的第一位班导感到不安，我仍是将步伐踏入了等待新同学到来的教室之中。

    幸运的是，班上的美人儿还挺多的，内心的兴奋不已让脸上不禁快要提起微微一笑，但我还是急忙绷住了脸部表情。

    这次我一定要达成「成为一个既酷帅又受到欢迎的角色」的野心。

    ……那么，虽然有些突然，不过我们还是先来说说关于制服的话题吧。

    一听见制服，脑海中会浮现出什么想法，恐怕是因人而异，不过这次我想我们就将焦点集中在女子高中生的制服上。

    虽说这所学园里还是以标准的水手服为主，但不管是衣服上的白线或是裙褶的宽度，设计上的平衡都抓得相当恰到好处。

    明明是如此！但这个班级究竟是怎么一回事。

    半数以上的女学生身上都不是穿着制服。

    明明还是早春，一位巨乳美少女便已穿着迷你的夏季连身裙，实在很不错，由于坐在最前排的位子，看得见翘起的脚的根部，感觉相当挑逗所以原谅你。

    不过不管怎么看都不到十岁的幼女穿着满是褶边的哥德萝莉服是怎么回事，不不，哥德萝莉服我可是很喜欢的喔？但是这样一来，不就没有办法享受在学校穿着制服，回到家穿着哥德萝莉服的反差了吗！

    或许她因为还是个幼女，所以不清楚这点，看来必须好好调……教育她正确的观念才行。

    在幼女后方，坐着一位男学生，他背上插着的那把剑，相当引人注目，不过就一把剑来说，那实在太大了点，外观不仅相当巨大、厚实，而且也太过粗糙，整把剑看起来，简直就像是贴上了铝箔纸的巨大瓦楞纸。

    「山田同学，虽然我同意你将瓦楞纸带来学校，不过得放置在教室后头，之前不是已经说好了吗！」

    班导歇斯底里地提出了警告。

    「这才不是瓦楞纸！这可是大有来头，名为斩魔剑贰式的妖刀，据说有着会吞噬人类的魂魄作为歼灭魔物代价的――」

    「我会把它烧掉喔。」

    「真是对不起。」

    名字似乎叫做山田的男学生动身将瓦楞纸剑立放在教室后方，向下弯曲的剑，颇令人感到悲哀。

    除此之外，还有位于座位之间只管锻炼自身腹肌的学生，在桌子上进行着不知是什么奇怪咒术的学生，盘腿坐着冥想的学生等形形色色的人物，而在众人之中，有着一名以像是盯上猎物一般的眼神望向我的美少女，她好像就是我在电车里遇到的那个女孩子吧，「唯独不能跟她扯上关系」我的危机察觉感测器对我这么喊着。

    单单只是稍微环视班级便能够知道，这所学校聚集了比传闻中还要多的怪人，不过这边可不能难看地慌张失措。    

    班导简单地说完我的经历后，终于来到自我介绍的时间。

    好，我就酷帅地表现一番吧。

    一边令粉笔碎片飞溅，一边用力在黑板上狠狠地写下自己的名字之后，华丽地迅速转过身，转身的时候令头部位置固定，只有身体迅速利落地动作！接着――

    「我是不知火慧，请多指教取！

    『kira☆』提起像是发出如此效果音的笑容，面向大家说出了自己的名字。

    班上在一瞬之间鸦雀无声，然后开始吵吵嚷嚷了起来。

    怎么了怎么了，我的自我介绍表现得真的有这么棒吗。

    「不知火……吗？」「不知火……」  「居然叫不知火？」

    班上同学们每个人的嘴中，全都嘀咕着我的名字。

    突然，一名脸部轮廓很深的男学生站起身来，竖起了大拇指。

    「虽然没什么新鲜感，但确实是个很棒的真名龋∥医凶鐾山铁平！请多指教啦！叫我铁平就可以了。」

    所谓的真名，意思是灵魂的名字、在魔界时的名字、或是前世的名字之类……总而言之，就是喜欢做出这类妄想的人们所喜爱使用的设定。

    「不，这就是我的本名，比起这个，你是铁平同学对吧，为什么你会穿着女生的制服？」

    「居然……是本名？这也就是说，你在现世上的伪称就已是这称为『不知火』的帅气名字了吗？」

    「不是伪称，就说这是本名了，比起这个，你的制服――」

    「这不明摆着是因为我喜欢女子高中生的制服吗！不要让我说出来啊，难为情死了。」

    「还真的是很难为情龋　

    可恶，一不小心就吐槽了，明明想说这次绝对要当个既帅气又冷酷的好男人角色的，再这么下去整个就毁了。

    班导在告知我的座位在哪边之后，便迅速地走出了教室。

    才刚坐上座位，我便被同学们团团包围，由于每个人各自穿着似乎也称不上便服的随性打扮，总有些不像是在学校里的感觉。

    第一个对我搭话的，是那个穿着夏季连身裙的巨乳美少女。

    「龋我说，你有女朋友之类的吗？」

    突然就来了这么一个私人性的提问呢，这家伙，该不会是对我有意思吧，既然这样，这边就该漂亮地对她做出一道酷帅的回应。

    带着神秘感的男人，嗯，就这么办吧。

    「呵，你觉得我有没有呢？」

    冷酷地回应了她！

    「哼嗯，果然是这样呢，虽然有些期待学园之外的恋爱话题，这么看来是没辄了呢，好了―下一位请发问吧！」

    奇怪！？单方面这么断定可是不好的喔！？

    一瞬间对我失去了兴趣的巨乳美少女，迅速回到了自己的位子上。

    「大哥哥，我叫做贝尔……噗欺！」

    冲撞进人墙，身穿哥德萝莉服并顶着面包卷发的幼女在什么都没有的地方隆重地猛摔了一跤。

    直接撞到脸部超痛的――！

    我不禁跑到她的身边，将她抱起。

    「G嘿，不小心跌倒了。」

    幼女将手放在嘴边，提起像是全力装乖一般的笑容轻轻吐出了舌头，在她的额头上，流下一小道鲜血。

    「喂喂，你这不是都受伤了吗。」

    「呜喵，妆都花掉了，」

    仔细一看，幼女脸上有着一层淡淡的薄妆，虽然是那种不点出来就难以察觉的程度，不过就连身为外行的我都看得出来，那是活用了自己合乎幼女的外观所做的专业级打扮。

    「比起粉妆什么的，不准备点伤口可是不行的。」

    「你是美到出血的女人吗！」

    没有理会我的话语，幼女摆出一副娇媚的模样，低头用上扬的双眼对我凝视，并不断地眨着眼睛。

    虽然会感觉这是在要小聪明，但她真的好可爱龋∩踔寥梦蚁胍就这么用公主抱的方式把她带到保健室去。

    「那个啊，我叫做贝尔巴娜，请叫我贝尔，如果是贝尔的话，自己就可以去保健室的，所以没问题的喔，因为爸爸是意大利人，所以我才会是金发喔，这个并不是脑内设定，而是真的事情喔。」

    「真是了不起呢，要好好加油喔。」

    「嗯！我一个人也没有关系喔！因为我一个人也没有问题的！」

    贝尔一瞄、一瞄地朝着这边瞥看，一边走出了教室，不管怎么看她似乎都还挺有精神的，照这个情况看来应该是真的没问题吧。

    在这之后我依然受到同学们的不断提问，从将我团团包围的学生们之间的隙缝，一名独自坐在稍远位子上的女孩映入了我的眼帘，那家伙……是我在电车上碰到的内裤少女，一头即使绑着高马尾，依然长及腰部的光泽黑发，以及那几乎可说得上是因为没有照过阳光而白皙透光的肌肤，相当引人注目，是个即便称她作「绝世」也不为过的美少女，而她正从远处直盯盯地观察着我。

    虽然并不想跟她扯上关系，不过老实说，她的外表真的超符合我的喜好。

    「那个女生是？」

    我向位于我身边的铁平询问道。

    「嗯？啊啊……你是说大麻烦吗。」

    「明明长得这么可爱说，她真的很麻烦吗？」

    「可爱的女孩子们都是天使，想要让她们都穿上制服，虽然我同意这样的意见，不过你还是不要被她的外表所欺骗会比较好喔。」

    「我才没有这么偏爱制服呢！」

    就算铁平不说，经过昨天那件事，我便已经相当清楚她是个有些奇怪的女孩子。

    「她叫夜会阳成美，通称『大麻烦』，就某种意义上来说，她是这所学园里最有名的学生之一呢。」

    「居然会在这所聚集了这么多有个性的角色的学园里出名，她是做过了些什么事？」

    对于我的提问，铁平一脸开心地回答：

    「这所学校存在着以最强战斗力自豪的『委员长』龋她才刚一入学，就跟那个委员长起了争执，结果则是反被对方痛打了一顿回来。」

    「痛打一顿……她可是女孩子喔？」

    「只要见过委员长你就会明白的，若是那家伙就肯定做得出来，毕竟他可是个即便稍微违反一点校规也会加以严格惩戒的家伙龋然后，为了不被持续反抗委员长的夜会所牵连，大家就把她称作『大麻烦』并躲着她了。」

    虽然外表看起来很可爱，实际上却是个冲动派呢，我也不要太过接近她好了。

    一望向阳成美那坚定的双瞳，我便陷入仿佛被吸进去一般的错觉。

    阳成美将嘴角微微提起，而后朝着这边不慌不忙地走了过来。

    注意到这点的同学们，一并分开出一条道路。

    「果然又见面了呢，我似乎也不需要再自我介绍，帮了我一个大忙呢。」

    阳成美提起微微一笑后，在我面前递出了一张用影印纸黑白印刷而成的传单。

    「中二病享受会……通称T2T?」

    「没错！既然会来到这所学校，不知火同学应该也是得了『中枢神经第二觉醒症候群』没错吧？」

    「是没错啦……」

    中枢神经第二觉醒症候群，通称，中二病，这是一种从不知道什么时候开始于思春期的少年少女身上展现，使患者能够使用特殊能力的现象之总称，虽说如此，但这并不是让人能够成为超级英雄，由于能力觉醒后所造成的负面影响也相当大，因此中二病患者们各自都有自己的难处。

    这点从我们不被称作『能力者』而是『中二病患者』的地方应该也能理解到才对，中二病患者受到世人疏远的状况相当多，患者几乎都是些怪人，或许这也是其中一个原因也说不定，另一方面，据说是因为会做出像是国中二年级学生才会做的，令人难为情的行动的人们特别容易罹患这种病症，所以这个简称才会这么固定下来的。

    不过我应该不是什么奇怪的人物就是了，为什么我会觉醒能力什么的呢……

    「话说回来，如果说是中二病享受会的话，简称不应该是C2T吗？」

    「……」

    阳成美在露出一副稍加思考的神情后，两眼「登」地大大睁开，接着她的脸颊迅速窜红了起来。

    「没、没关系啦！在用键盘输入的时候，TYUNI就会出现『中二』这个字了不是吗！而且，T2T这样念起来的语感不是也比较好吗！你还有什么意见吗！？」

    「不，我没有意见就是了……」

    毕竟根本不关我的事。

    「那么，细节的部份就不必在意了！比起这个，虽说这所学园里头聚集的尽是中二病患者，不过照理来说，仍是会有令人困扰的状况发生，在这种时候，来找我们『T2T』商量就对了！」

    「奇怪，没记错的话，聚集中二病患者的学校里，应该有常设的『中二病对策委员会』存在才对吧？」

    由于我是在能力觉醒后便立刻转学，因此没有什么预先准备的知识，不过这点程度还算是社会的常识。

    「姆……」

    听见委员会的名字，阳成美的表情明显地黯淡了下来。

    这时，就在开始上课的钟声响起的同时，教室里走进了两名学生。

    「打扰了。」

    那是一名按照规定穿着制服，戴着无框眼镜的少女，齐颈的短发柔顺地摇晃，面无表情地伫立在那。

    而问题在于另一个人，那是一名与威风凛凛一词完全相符，一脸严肃的男学生，他也是按照规定，毫无破绽地将制服穿在身上，皱着眉头，用严厉的眼神傲视着整个班级，他还有着一身从制服上方都能够清楚察觉，历经锻练过的躯体，虽说如此，倒也不是像健美选手一般的肌肉男，而是偏向实践派的紧致肉体。

    男子站上了讲台，才刚找到我，一道像是评判一般的视线便直直射了过来。

    实在超恐怖的――！从明明只是踏入教室里而已，就让整间教室变得鸦雀无声这点，应该就能理解那份威压感了吧。

    「你就是转学过来的不知火同学对吧，我是担任中二病对策委员长的出云真臣。」

    真臣维持着皱起眉头的表情，发出了响彻教室的声音。

    这所学校里头不也好好存在着中二病对策委员会吗，话说回来，这家伙就是铁平所说的『委员长』对吧！从他身上散发出一股学园最强的传闻似乎并非谎言的气氛。

    ……那么那位大麻烦小姐，成立T2T什么的又是想要做些什么。

    而阳成美本人，正用像是见到s亲仇人般的眼神瞪着真臣。

    「作为委员长的职责，现在我就来说明这所学校的规则吧。」

    真臣继续说着，仿佛像是那位大麻烦小姐之类的根本就不存在。

    什么啊这个人，真的好可怕！发言内容倒是挺普通的，不如说，为了转学生特地前来教室，明明原先应该可以称得上相当亲切才对……但那是多么可怕的威压感啊。

    不过这种状况，正是用来考验自己酷帅度的时候。

    我坐在椅子上翘起脚，从制服的内侧口袋拿出烟斗之后，不慌不忙地将其叼在嘴中，当然，我并没有点火，毕竟我还未成年取

    嗯，叼着烟斗的男人实在是很酷，真是个便利的道具。

    见到此景的真臣，默默地走了过来，当我还在想着他的右脚是不是在瞬间晃动了一下时，烟斗的前端已被击飞，插进了墙壁上。

    咦？什么？那是被踢掉的吗？

    我拼命地压抑着没了前端的烟斗因颤抖的牙齿所发出的咯哒咯哒声。

    「抽烟斗是违反校规的。」

    听说中二病患中同样存在直接战斗取向的能力者，真臣恐怕也是这类型的吧。

    不过，若是在这里乖乖罢手的话，就连一丁点酷帅度都没有了。

    「你说的那种校规是记载在哪？」

    说出来了！我总算说出来了！虽然我不知道真臣手上究竟握有多大的权力，不过对于这点应该怎么样都没办法反驳吧。

    呼呼呼，这么一来我肯定也会成为受到班上众人所佩服的存在的。

    当我心里这么想着，环看向班上同学的时候，发现大家都露出了「啊――啊，这家伙真的做出来了」的表情。

    总觉得跟期待中的不一样啊！

    「毕竟是转学第一天，这也没有办法呢，我就告诉你吧，我，就是校规。」

    「哈哈哈，这是什么陈腐的说词啊……」

    你是哪来的机械教师啦！虽然我心里这么想着，周围却没有任何一个人嘲笑真臣的发言。

    「你们这群中二病患者只要服从我就行了。」

    真臣用戴着无指手套的手拔出了插在墙壁上的烟斗前端后，看似没有用上多少力气便将其捏碎了。

    接着，将硬质石材做成的烟斗，化成砂石从手中洒落在地板上。

    那是什么鬼力量啊，那根烟斗可是有着由我来折的话连变形都不会变形的硬度耶。

    「像这样大概是两成左右的力量取！

    这家伙的眼神……跟我罹患中二病的时候，人们看待我的眼神一模一样。

    明明你自己也是个中二病患者！

    「当初他在痛打大麻烦的时候，比现在还要更加厉害喔……在那附近一带放得乱七八糟的备用品整个散乱开来呢……光是回想起来就令人发抖呢。」

    铁平身体颤抖地对我说着悄悄话，而这个时候。

    「喂，大哥哥！你为什么没有追过来啦！？」

    打破现场紧张气氛的，是回到教室的贝尔。

    她的额头上还黏着已经干掉的血痕，完全不理会当下的沉重气氛，咚嗒咚嗒地走到我身边的贝尔，在她手中的瓶子上写着的是……

    「血浆？」

    「才、才不是！」

    贝尔慌慌张张地将瓶子藏到身后。

    因为希望我担心她，所以才会装成受伤的样子吗，真是个可爱的小聪明呢。

    正当我看着贝尔而放松下来的时候，真臣强行介入了我们两人之间。

    「别来碍事，我正在跟他说话，连这点事情都不明白吗。」

    真臣平静地这么说着，将贝尔撞飞了开来。

    「呀！」

    贝尔跌坐在地面上。

    明明可爱的幼女就这么跌倒了，这个班上的人们却没有任何人打算拉她一把，不仅如此，还露出了似是说着『别管这家伙』的眼神看着她。

    「你没事吧？」

    我朝着跌倒的贝尔伸出了手。

    虽然幼女在我喜好类型的守备范围之外；不过身为酷帅男子的我，是不可能不去帮她的。

    「谢谢你，不起眼的大哥哥。」

    居然对我这个既帅又冷酷的好男人说出不起眼这种形容词！

    贝尔朝向真臣做了个鬼脸之后，便躲到了旁边的女学生后方，女学生露出了一副颇为困扰的表情从贝尔身边离开，难道说，贝尔并不受到大家欢迎吗？

    「你对这么小的女孩子做什么啦。」

    「因为她妨碍到我说话了，不知火同学，你的能力……」

    真臣将右手手掌朝上，随后戴着眼镜的少女立刻把摊开的活页夹递给了他。

    「哼嗯，原来如此龋这份能力，你可不要拿来乱用喔。」

    真臣像是完全没有听到这边所说的话，平淡地继续说道。

    「你还是一如往常呢，委员长。」

    此时前来介入其中的，是阳成美。

    「哼，在麻烦的家伙吵闹起来之前，这边就先离开吧，毕竟要说的事都已经传达完毕了。」

    真臣似是感到很麻烦般地耸了耸肩。

    「哎呀，身为委员长的人竟然就这么逃跑啦。」

    「从这轻率的挑衅就能知道你的程度，对我来说，并没有任何一个非得听你说完话的理由存在。」

    「至少你也该去对小贝尔道歉吧！」

    「除了在我判断是必要的时候以外，我不会做出任何道歉，哼嗯，总而言之，不知火同学可不要被奇怪的团体给骗了龋不要跟那边那女人扯上关系，这也是校规之一。」

    朝向阳成美瞄了一眼后，他发出一声鼻音，从教室里走了出去。

    真臣才刚一离开，教室的气氛便变得柔和了一些。

    「真不愧是大麻烦龋居然对拥有学园内最强战斗力的委员长违逆到那种程度……」

    铁平在一旁这么嘀咕着。

    这时，阳成美露出一副似乎不怎么高兴的表情望着我说道：

    「龋我有话要跟你说，午休的时候过来屋顶一下。」

    怎么了？我是做了什么事吗？

    虽然在一瞬间有些惊讶，不过这里还是做出酷帅的回应吧，毕竟这可是由美少女对我做出的难得邀约取

    「好吧，这样子正好，毕竟我也打算要把内裤还给你。」

    「笨……笨蛋！你在这种地方说了些什么啊，这个变态！」

    发生不少事后，终于来到了午休时间，不知道是不是内裤那件事起了作用，对转学生不断追问的状况彻底地销声匿迹。

    取而代之的，是从教室角落边传来悄悄谈话的声音。

    「他似乎跟大麻烦有所关联喔，而且听说还是借贷内裤的关系耶，」「乍看之下长得一副看似普通的脸说……」「这样看来，不要跟他扯上太多关系似乎比较好呢，」「毕竟我们学校出现转学生也不是很稀奇的事嘛，还是期待下一个吧。」

    背对着这些暗地中伤的话语，我独自朝着屋顶的方向走去。

    呜呜……我深深有股崭新学园生活就要失败了的预感。

    话又说回来，内裤的借贷又是什么东西啊！我又不是那种变态！

    「这是帐篷……没错吧？」

    一座与周围完全不搭的粉红色帐篷，坐镇在屋顶的中央，那是座即便站立也不会撞到头部，而且似乎足够让十个人进来也没问题的大帐篷。

    帐篷的入口处，挂着一块写有『T2T本部』的板子。

    「这才不是帐篷，是秘密基地喔！现在正好在精采的地方，你先进来等一下吧。」

    从中传来了阳成美的声音，以及『咯哒咯哒』不知道是在忙些什么的声音。

    「还秘密基地勒……你是小学男生吗……」

    顺着阳成美的声音，我拉开帐篷的拉链，走进了帐篷之中。

    「这还真是壮观呢……」

    帐篷里头，不仅有着照明灯，还有电热水壶放在冰箱上，尽头处则是大型电视以及设置好的数台游戏主机，所有的家电产品都已接上电源，确实地运作着，这么说来，从外头见到这座帐篷的时候，有着好几条电线从校舍延伸了进来。

    感觉上似乎是个能让人正常生活的舒适空间。

    而若是说到身为屋主（？）的阳成美的话，她现在正用单手拿着三明治，专心地将精神投入在格斗游戏里头。

    「实在是没有几个能让人提起干劲的对手呢，而且『蚁狮的艾莲娜』最近也没有出现在网络上。」

    位于对战结束画面上头显示的战绩，写着五千胜二十败，这个家伙到底有多强啊。

    「喂――我来把内裤还给你了喔。」

    我才刚一搭话，阳成美便露出像是恶鬼一般的神情，眼神锐利地看着这边。

    「突然就做出性骚扰，你还真是有胆量呢！只是杯粗茶！喝吧！」

    「咚！」地一声，阳成美将绿茶摆放在矮脚桌上。

    也不知该从哪拒绝起，我只能毕恭毕敬地试着喝了一口。

    超苦的，真的是粗茶，而且还是冷掉的。

    阳成美直盯盯地望着喝茶的我进行观察，我则是对着阳成美坦率地丢出了疑问。

    「为什么要把我叫出来？」

    我并没有因为中二病的关系而感到特别困扰的地方，即便有，我也会去找作为正式机关的对策委员会讨论……不过在看过那个委员长之后，要找他们还真是令人感到讨厌。

    「在罹患中二病的时候，你觉得最麻烦的事是什么？」

    「说到麻烦的话不就是你吗。」

    话题突然就这么转变了，看样子这家伙似乎也没有打算要听别人说的话，只要回答她的提问，迟早会得到说明的……我就这么期待吧，虽然希望渺茫就是了。

    「不是麻烦！我叫阳成美，阳成美！你叫做慧，对吧？我就给予你叫我阳成美的权利吧，之后麻烦你就这么叫我，然后，你能够回答我这个问题吗？」

    那个不叫权利而是义务啦，「直接叫我的名字也可以喔」的事件就这么突然地被消化掉了，像这样的事件我还真希望是在气氛高涨的时候再用上说。

    「应该是每到一定时间就『不得不使用』能力这部分吧，虽说这个时间是根据能力而定的就是了。」

    「没错！若是不这么做，能力就会暴走的，而在这个情况下！就是我们T2T登场的时候了！虽然本校为了战斗系能力者而准备了斗技场、另外也准备了湖泊与广大的森林、以及其他大部分的人工设施，不过依然有着无论如何就是难以满足能力使用条件的情况，出面帮助这些人们，就是我们T2T的工作！」

    阳成美露出一副洋洋得意，像是说着「这样如何啊」的神情做出说明，感觉就像是可疑的邮购商店。

    「这确实是不错……不过为什么要对我说明这些？我并没有特别感到困扰啊。」

    「今后可是要一起活动的，到时候若是连活动内容都不知道的话，会感到困扰的是慧不是吗。」

    「为什么会变成说连我都得加入这令人可疑的团体啊！」

    「就让这股涌上来的兴奋感在胸口劈哩啪啦地响个不停吧！」

    「不管你多么可爱地对我眨眼睛，我不想做的事情就是不想做。」

    「可……可挨挨爱……？我我我我我就是看上你了嘛！难道还需要其他的什么理由才行吗！？」

    一瞬间惊慌失措的阳成美，不知道为什么突然发起火来。

    「你说看上我了，可是我们从初次碰面到现在几乎也还没过多久不是吗。」

    面对我的反驳，阳成美露出了认真的表情。

    「因为你对那个委员长做出了反抗，光是这点就足够了，而且，在这所学园里，每个人都必须参加某个社团或是同好会才行。」

    「那么我就去参加其它社团啦。」

    「附带一提，那些规模比较大的社团，都已经变成将能力明确展露出来的人体惊奇秀了。」

    「这样的话不就没办法参加正式比赛了吗！」

    「你不知道吗？中二病患者本来就没办法于正式比赛出场的喔。」

    「啊……」

    虽然也有人说『只要不使用能力就行了」，但若是当满心想赢，完全投入比赛的话，便会在无意识间使用上能力，像这样的人是不可能在正式比赛中出场的。

    虽然多数能力者只有仅仅像是『两眼能发光』之类的低水平能力，不过现状之下，中二病患者就是被统合成一种方式来处理。

    「我啊，希望像这样的中二病患者们全部都能够享受自己的中二病。」

    「享受……中二病？」

    对身为中二病患者一事抱持肯定态度的人并没有想象中来得多，在患者之中，有着因为发病而不知该如何是好、因为发病而大闹一番、或者是沉迷在能力之中，像这样形形色色的人们，不过就大体上来说，大家或多或少都会遭遇到一些令人难受的事。

    明明如此，她居然一口咬定说要让中二病患者『全部』都去享受这份病状什么的――

    「你这只是在说大话吧？」

    「才不是呢！这可是稍微做点劳动就能受到大家感谢，相当棒的工作喔！来吧，你也快来和我结下契约，成为T2T的会员吧！」

    不管怎么说，这感觉都太过可疑了。

    「虽然对你有些不好意思……」

    即使阳成美所投入的情感是真的，这也是不可能办得到的。

    偷偷回头瞄了一眼，只见阳成美的双瞳正直盯盯地凝望着我。

    像是要从那道视线挣脱似的，我离开了帐篷，原先我以为她会追出来纠缠我，但是阳成美却连出声叫住我的举动都没有。

    升龙门学园是采全体住宿制的，宿舍是一栋带有旅馆风格的建筑物，连温泉的大浴场都有，由于此处学生的进出相当频繁，男女比例也会随着时间而有着很大的差异，因此跟男女没有关系，凡是入住者都是从最边边开始编排。

    据说，这似乎是由理事长「男女混合的方式会比较有趣」如此一声令下所决定的，这究竟是怎样的一个理事长啊。

    「慧你是睡在沙发上吗？」

    来我房间玩的铁平，伸手指向了那张放置在七个榻榻米大小的单人房正中央的单人沙发。

    「够酷吧？」

    这可是我所自豪的床兼居住空间呢。

    「你过着像是暗杀者一般的生活龋不过这真的很帅呢。」

    居然能够理解这种品味，真是个颇有前途的家伙呢，由于这样睡实在难以消除疲劳，所以偶尔会直接睡在地板上这点就先保密起来好了。

    「话说回来，慧，你的能力是什么样子的？」

    铁平不经意地提出了这个疑问。

    「我的能力，是将写上『慧』字的物品的形体连同存在厌一并消失的能力取！

    「真的假的！那么我们就去偷窥露天浴场吧！」

    第一反应居然是这个吗！

    我也不是说没有对能力的使用办法做过任何考虑，特别是这所学园里头的美少女似乎还相当多龋

    但是……但是啊……

    「偷窥什么的一点也不酷啊。」

    看着吞下血泪如此回答的我，铁平提起了微微一笑。

    「我可是知道一处相当不错的偷窥景点喔？」

    「不会做的事情就是不会去做！」

    「现在这个时段，应该是学园第一的巨乳，神无宫绘丽奈入浴的时间取！

    为什么这家伙会掌握住女孩子前去洗澡的时间点啊。

    「什么，居然是学园第一的巨乳？不过我还是拒绝这么做！」

    「这不可能啊！你这样也算是个男人吗！」

    「确实，虽说前去偷窥家庭浴室算是犯罪行为，不过若是在温泉露天浴池的话，即使偷窥了，感觉上也似乎不是这么一回事。」

    「对吧？所以啊！」

    「不，毕竟这始终只不过是『感觉上』而已！而且这种行为绝对不酷！」

    「你真是个顽固的家伙龋形体消失能力什么的，也就只有在偷窥之类的时候才派得上用场啊。」

    「不要说这种失礼的话！这可是为了世界为了人们而诞生的能力喔！」

    「比如说呢？」

    「呃……像是进行外遇调查之类的？」

    「你是打算当侦探吗！」

    「毕竟现实的侦探并不是像小说里头那般酷帅的工作龋既不会去解决杀人事件之类的，也不会变成小学生什么的喔？」

    「我知道啦！……既然你都说了这能力是为了人们所生，我正好稍微有点心愿希望你能帮忙取

    铁平摆出一副稍加思考的样子后，露出了认真的表情。

    「偷窥可是不行的取！

    「那个话题就别提了……我啊，有个从幼儿园的时候开始就一直喜欢着的女孩子，而我从那女孩手中得到的，充满回忆的物品，被管理员给没收了。」

    「那东西是为什么会被没收的？」

    「这就有点难以启齿了取…」

    铁平似是有些难为情，说话含糊了起来。

    「然后，你是希望我能帮你把这个纪念品给拿回来是吧。」

    「不，毕竟我不好意思把事情全部丢到你头上，我也会跟去的，你有办法同时在两个人身上使用能力吗？」

    「把手牵在一起，当成同一存在处理的话是有可能的……不过我还没说要帮你这个忙喔。」

    「这部分就真的拜托你帮帮忙了，因为我……没有其他能够依赖的朋友。」

    铁平的态度突然变得老实了起来。

    都被用那样的表情做出委托了……身为酷帅男子的我不可能不去接受吧。

    绝对会握住他人祈求援助的手，自从发生那件事之后我便下了如此决定。

    「好吧，我就帮你一把。」

    「真的可以吗？」

    「当然是真的，好了，把我带到目的地去吧。」

    「真是麻烦你了。」

    面对说出这些话的我，铁平深深地鞠了个躬。

    那恐怕是他相当珍惜的东西吧……我还挺喜欢像这样的故事的。

    就是这样，于是我跟铁平来到了管理员室的附近，躲在走廊的阴暗处仅仅露出脸，悄悄朝着管理员室的方向望去。

    管理员室的门是开着的，在约四个半榻榻米大的室内，管理员正坐在椅子上看着书，虽说管理员跟昨天一样，身上穿着长裙并披上围裙，不过有一个地方不同。

    「……日本刀？」

    在管理员的身旁，立放着一把收在刀鞘之中的日本刀。

    「喔，你应该是第一次看到吧，那是管理员的爱刀『龙神丸』，似乎无论是人类还是恶灵，只要是Xm以外的东西，全都斩得断。」

    斩剑吗这把刀！

    「你要找的东西在管理员室里吗？我的能力虽然能够将形体连同存在感一并消除，不过若是直接被碰触到，或是发出了什么声响，只要被『确信』存在着什么的话就会解除的喔，要在管理员的身后翻箱倒柜是不可能的。」

    「这点是没问题的，管理员室里头不是有一条道路吗？我知道那条道路的深处有着一个保管东西的地方，毕竟不能花上太多时间，我希望两个人一起找寻之后就立刻返回。」

    「这部分的话倒是没问题，我能力的持续时间最多可以维持一小时，就找寻物品来说这已经是相当充裕的时间了吧，那我就立刻使用能力。」

    我用签字笔在自己的手背上画了个圈，并在那之中写上了『慧』，接着，我牵起了铁平的手。

    「绝对不能放开我的手喔。」

    「这个能力，不把手牵在一块的话就不能让两个人一起消失吗？」

    铁平发出一声「唔效」，有些恶心地吐出了舌头。

    毕竟我的能力一次就只能让一个消除一个被视为一体的物体的存在感，这也是没有办法的吧。

    「我自己也不喜欢这样好不好！真是的……要开始，『不可视之存在』……」

    小声说出能力名之后，窗户上所映照的我跟铁平的身影瞬间消失了，铁平在我身旁做出了一道胜利的姿势，用力地拉着我，朝着走廊前进。

    为了不发出脚步声，两人一同光着脚丫子，经过管理员的身后，稍微走了一小段路之后，我们来到了锅炉房，没收物品真的会藏在这种地方吗？

    铁平握着我的手，朝着更深处前进，穿过了锅炉房后，该处出现了满天的星斗以及到处飘散的雾气，竹制的屏风，正伫立在两人的眼前。

    模仿铁平的动作，从屏风后方轻轻探出头，邻近此处的，正是露天浴池。

    「（喂、喂！这里该不会是……）」

    我把铁平拉到屏风的后方，一边小声地对他抗议。

    接着，不知道铁平是不是搞错了些什么，闭起单边眼睛竖起了大拇指。

    「（说要找东西是骗你的，）」

    居然用爽朗的笑容说出这种话！

    「（为什么要连我都一起扯进来啦！）」

    我的意思是，如果为了想要通过管理员的身后而需要力量的话，只要对铁平一个人使用能力就能够解决了。

    「（因为我想将这份光景分享给你龋）」

    一边这么说着，铁平用力拉起了我的手。

    无法对应这冷不防的动作，我踏着凌乱的脚步从屏风的后方走了出来。

    即便觉得这一点也不酷，但我仍是不经意地环看了周围。

    不知道是不是因为距离入浴时间还早的关系，里头并没有任何人影……不对，有一个人，位于浴池旁边的岩石上，有谁正坐在那边，那个人，是在教室里前来询问我有没有女朋友的夏季连身裙少女。

    「（那边那个就是神无宫绘丽奈，她可是学园第一的巨乳喔，很厉害对吧，）」

    明明没有提问，铁平仍是对我做出了解说，为什么你会一脸得意的表情啦。

    绘丽奈以一丝不挂的身姿坐在岩石上，眺望着月亮，嘴里还哼着数年以前流行过的情歌。

    虽说在她穿着衣服的时候我就觉得很大了，不过脱下来之后，那对胸部更是美极了，虽然有着称作爆乳也不为过的份量，前端却是向上挺起的，可惜的是因为雾气的关系，并没办法看清楚细微的部份。

    贴在脸颊上的头发，如梦似幻的表情，在歌曲之间夹杂的喘息，看着这些景象，我的胸口像是玩完催泪游戏后一般痛苦了起来。

    真是个凌驾性欲之上的美丽裸体啊。

    她的躯体，有着足以令我想要很酷地道出这类呢喃的美丽。

    无意间朝向身旁看了一眼，只见铁平将方格花纹的百折裙脱了下来，手甚至抓在了内裤（男性用）上……等等，这家伙到底在做什么啊！

    「（我要回去了！果然偷窥什么是不行的！）」

    我拉起铁平的手臂，然而铁平却相当地坚决，一点也没有打算要移动的意思。

    「（再一下子就好了！再五分钟！）」

    「（你是赖床的小孩子吗！）」

    就在我跟铁平在那边互相拉扯的时候――

    「是谁！？谁在那里！？」

    用手遮住身体的绘丽奈，朝着这边瞪了过来。

    遮起来反而让人感到色情取…现在可不是说这种话的时候！

    「糟了，穿帮了啦！管理员的日本刀虽然很恐怖，但是神无宫生气起来也很糟糕喔！」

    慌张的铁平开始坐立不安了起来。

    「（住手，不要乱动！还有你的声音太大了！）」

    即便小声地警告了他，铁平的混乱依然没有平息下来。

    就在铁平乱动的时候，不小心将手给放开了。

    糟糕！

    与我分离的铁平，已在我的能力范围之外。

    「你、你是我班上的……」

    见到铁平的绘丽奈连要遮住身体一事都忘了，全身不断地颤抖着。

    「不、不是这样的，这里头是有原因……」

    虽然铁平打算要找些理由，不过想当然，他应该是说不出什么正经理由的。

    「你会有什么样――的理由呢？」

    「胸胸胸胸胸胸胸部！」

    他似乎连说谎的从容都没有。

    「我就让你彻底遗忘吧！」

    绘丽奈在一瞬间弯下腰，用力踩坏了岩石材质的地面。

    顺着体态转动身子，一记犹如世纪末救世主所踢出一般的飞踢落到了位于我正侧方的铁平脸上，这么看来，她恐怕是体能强化系的能力者。

    铁平整个人嵌入了身后的岩石中，无力地垂下了头，喂喂，他应该不会这样就死了吧。

    接着，在我眼前华丽落地的，是因为愤怒而不断颤抖的绘丽奈的裸体。

    不逃走不行不逃走不行不逃走不行不逃走不行不逃走不行！但是现在却动不了！这种情况要是发出任何一点声音的话肯定会被立刻杀掉的！

    「谁！还有谁在吗？」

    绘丽奈一边环望着周围，一边缓缓地朝着这边移动过来。

    由于我还是维持着窥看的半蹲姿式，大腿已开始发起抖来，如今也像是随时会倒下一样。

    另一方面，绘丽奈确实地朝着这边接近而来，虽说她应该不可能看得见我，但她该不会已经察觉到我的气息之类的了吧。

    绘丽奈的身体已经近在眼前，具体来说是她的胸部前端已经接近我的嘴边。

    动……动不了，要是在这里做出解除能力之类的事，肯定会被关进牢房里的。

    啾。

    好像碰到了什么！我的嘴唇好像碰到了粉红色的又软又富弹性而且带着刺鼻香味的什么东西！这、这个……对人类来说虽然只是一小步，但对我而言或许是伟大的一步也说不定。

    「呀？」

    绘丽奈急忙退开了好大一段距离后，直盯盯地凝视着我的方向，水滴随着贴在脸颊上的栗色头发滴滴答答地滑下，落在那巨大的高峰，并且吸进那道峡谷之中。

    「这边……好像有些什么……？」

    惨了惨了惨了！既然这样也只能在脸被她看到之前逃跑了！

    「神无宫同学？怎么了吗？」

    就在我下定决心，准备要站起身子的时候，穿着制服的阳成美闯进了露天浴池之中。

    这家伙，该不会是从锅炉室里头跑出来的吧？她到底是来做什么的。

    「出现了一名偷窥者。」

    朝着我的方向望了好一阵子的绘丽奈，转身面向被打倒在地的铁平，貌似相当不屑地这么说道。

    「哎呀这真是不得了，得把管理员叫过来才行呢，神无宫同学，你还是先穿上衣服吧。」

    顺着似是装作毫不知情一般的阳成美所说的话，绘丽奈离开了露天浴池。

    「那么，有趣的事接下来才要开始呢。」

    我总觉得一边这么说着，一边拖着铁平移动的阳成美，稍微朝着这边看了一眼。

    我在休息区的长椅上解除了能力，单手拿着咖啡牛奶，喘了一口气。

    「呼――真的是好险取！

    甚至让我发出了自言自语。

    好不容易订下的转学出道受欢迎计划差点就这么被毁了，如今我的手还不停地颤抖着。

    「什么事情好险啊，慧？」

    「唔喔？」

    突然从我身后出现的，是阳成美。

    「因为你没有回到自己房间，我找了你好一阵子呢。」

    「找、找我有什么事吗？」

    我现在的声线说不定有拉高了一些，在月下的夜晚与美少女两人独处，无论如何都还是让我感到紧张了，看来我对酷帅度的锻炼依然还是远远不足取

    「我们稍微聊一下吧。」

    阳成美这么说着，坐到了我的身旁，两人之间只隔了一道手肘与手肘不知是否有碰在一块的微妙距离，我的心跳加快了起来。

    在这种时间向我搭话什么的，她究竟是有什么打算啊，该不会是告白吧？

    不不，即使她真的注意到了我酷帅的地方，也不可能会突然就这么做吧，不过如果真的是告白的话我该怎么办才好，人生第一个女朋友是大麻烦她真的好吗，不过跟这么可爱的女孩子交往什么的，或许在往后的人生里就不会再有第二次的机会也说不定取

    「我在想你是不是有什么在烦恼的事情呢，T2T可是所有中二病患者的伙伴，你可以找我商量看看喔？」

    原来如此，她是打算装作要找我商量事情，再从中提出告白对吧？

    「不，我没问题的。」

    哎呀，一不小心就冷漠地回应了，看样子我似乎也相当紧张呢。

    「若是这样就好了……我应该跟你说过，T2T的目的是要让大家好好享受自己的能力对吧？不过不仅仅是如此……我啊，真的很希望能够帮助因为能力所苦的人们喔。」

    阳成美这么说着，稍稍低下了头，偷偷瞄向我的脸之后，将脸抬起来继续说道：

    「你认为这是漂亮话……吗？会这么想也是没有办――」

    「我才没有那样想勒。」

    「咦……？」

    「毕竟我还不是很了解有关阳成美的事，或许你其实是在说谎也不一定。」

    「嗯……」

    阳成美似是有些遗憾地低下头。

    「不过啊，我真的认为，你所说的那些话实在是超酷的，想要帮助什么人之类的，并不是轻易就能说出来的话。」

    或许这家伙，其实根本就不像大家所说的那样麻烦取

    「谢谢你……慧你这个人啊，或许是个比我想象中还要不错的家伙呢。」

    「阳成美倒是把我想成了什么样子啊！」

    「自我感觉良好的奇怪家伙。」

    「我才不想被阳成美这么说呢！而且说起来，刚才我所说出来的话语也相当酷不是吗！」

    「要是你没有自己说出来的话倒是还……」

    「咕唔唔……阳成美是基于什么原因才开始想要去帮助能力者们的？」

    面对我的提问，阳成美的表情在一瞬间阴沉了下来。

    「发生过一些事取…」

    虽然阳成美含糊地带过，不知道为什么，我总觉得自己想象得到，恐怕这家伙自己也曾因为能力的关系而遭遇过什么痛苦的事吧。

    不过，倘若她真的是基于这点而兴起了想要帮助能力者们之类的想法的话，我倒是很尊敬她，因为这可是非常酷的事啊。

    「话说回来，刚才啊，露天浴池里似乎出现了偷窥者喔。」

    「是是是是这样啊。」

    都是因为你突然把话题转过来这里，害我说话都结巴起来了啦。

    「然后啊，铜山同学似乎被抓起来了喔，虽然似乎只让他担任餐厅的洗碗小弟以及管理员的练习台便原谅他了就是。」

    「你、你还真清楚取！

    奇怪？总觉得对话的进展有些诡异了起来……

    「毕竟我看见了偷窥的现场嘛，把铜山同学交给管理员的也是我。」

    「嘿――是这样啊。」

    那个现场我也亲眼看过了，不过当然得装做不知道才行，很好，我还挺冷静的。

    「铜山同学似乎什么都想不起来就是了，似乎是因为脑部受到了强烈冲击的关系。」

    「他可能是挨了踢击之类的吧。」

    哎呀，我是不是稍微说溜嘴了？不，偷窥的家伙被踢飞什么的已是必然发生的因果关系，这并不能成为我曾经待在现场过的证据。

    「仿佛就像是世纪末救世主所踢出的一踢对吧。」

    「原来你的感想跟我一样喔！」

    「哎呀，你说得怎么好像自己看过似的呢？」

    「不不不不，我只是在想，『要是偷窥的事情穿帮的话，会是被谁给踢飞的呢』这样，这些终究都只是想象而已喔。」

    多么可怕的诱导询问啊！

    「哼嗯――你真是有着不错的直觉呢。」

    「我常常被人这么说的。」

    「话说慧的能力，是令形体消除的能力对吧。」

    这家伙还真会转移话题取

    「你为什么会知道这件事？」

    「因为变成透明人去偷窥什么的，可是必然中的必然展开对吧～」

    「乱用能力是不好的取！

    「没错没错，那是不好的……哎呀，我的东西掉了。」

    从阳成美的手上掉了一张照片。

    上头拍摄的，是为了发动能力，于手背画上符号的我，以及兴致满满地看着这一幕的铁平身影。

    「你是从哪弄来这照片……不，不是这样的！我并没有那种打算……」

    我的背上流下了冷汗。

    「原先我是想要劝慧加入T2T才会跟在你后面的，不过啊，真是太好了呢，没想到能取得这么棒的劝说材料，不知道大家看到这个的话会怎么想呢，你应该、会前来、加入T2T对吧？」

    阳成美面向我，脸上绽开了强烈传达出『要是不答应的话之后会怎么样你应该很清楚吧？』意思的笑容。

    真想痛骂那个兴起了『或许她其实并不是个大家所说的那样麻烦的家伙也说不定』之类念头的自己一顿，为了自己的目的，这家伙竟然就这么放着自己的同学被人偷窥。

    「这不叫做说服，而是威胁才对吧。」

    「好啦好啦，你就稍微加入一下，如果真的怎么样都不喜欢再退出也可以嘛。」

    阳成美拿出入会申请书与笔，在我面前晃了晃，这家伙准备的还真充裕呢。

    「你可不能告诉任何人喔。」

    既然铁平以现行犯的身分被逮捕了，恐怕我不管找任何理由都没有用了吧，毕竟窥看到了那些美景也是事实取…

    我在她递出的入会申请书上签了名字。

    「那是当然的，我怎么可能会就这么轻易地把看起来这么有趣的玩具――不对，是这么重要的会员二号给放手呢。」

    「你说了是玩具！」

    而且她说会员二号，意思是说只有我跟阳成美两个人吗！听到只有两个人却这么不令人感到心跳加速的发展还真是稀奇不是吗。

    不过跟女孩子两人独处之类的状况，我从小学低年级之后也就再也没碰过就是了龋

    说是这么说，其实我只要像阳成美所讲的一样立刻退出就行了，毕竟她看起来并不是那种会轻易违背承诺的家伙……大概吧。

    「慧已经在享受自己的中二病了，除了反抗委员长之外，这点也十分符合加入T2T的资格呢。」

    「虽然我并没有办法否定享受能力的部份……但我并不怎么高兴取！

    「对了对了，我们学园啊，一旦加入杜团或是同好会，在半年之间是没办法退出的喔，今后还请你多多指教了呢。」

    「我被陷害了！」

    我抱着头大喊了出来。

    这家伙跟『大麻烦』这个绰号完全符合嘛！

第一卷 第二章 游乐园里有着用钱买得到的梦想

    「我有礼物要送给爽快加入T2T的你。」

    位于早上同学们开始聚集的教室之中，见到我来到学校的阳成美，似乎很高兴地跑到了我的身边。

    「喂！为什么要那么那么大声说出来啦。」

    没看同学们的视线都死死盯着我看了吗，我才不要这么受到注目！

    「哎呀，难道你觉得两个人独处会比较好吗？」

    「才不是这样！」

    所以说你的声音太大了啦！都是因为你说了奇怪的话的缘故，害得我也拉高了说话的音量不是吗！

    「明明不用这么害羞也没有关系的，总而言之，来，这个，请好好珍惜使用喔。」

    嘴上虽然说要我好好珍惜，却被她相当草率地放在桌上的，是在圈圈中写着『慧』字，有着硬币大小的贴纸。

    「你是要我在所有物上头贴上写有名字的贴纸吗？幼儿园儿童吗我……」

    「怎么想都不可能是这样吧，在T2T今后的活动之中，或许需要用上慧的能力也说不定，到时候，还得一个一个写名字的话会很辛苦的对吧？」

    「原来如此，确实，或许这个还挺方便的也说不定取！

    「作为回礼，你只要每天帮我泡茶就好了。」

    我因阳成美的发言而吃了一惊，将视线从贴纸上移向阳成美。

    「你不是说这是入会礼物吗？」

    「不管怎么说，泡茶都是部下的工作就是了，光是有给你报酬你就应该要感谢我了，而且这可是提前预付，是预付喔。」

    总觉得我能够了解奖金被上司用实物支付而叹息的上班族心情了。

    「那么，我们就立刻试试看吧。」

    在阳成美视线前方的，是刚走进教室不久的绘丽奈。

    「（一如往常的漂亮胸部呢，你会不会想让她脱去那件短衫啊？）」

    阳成美在我的耳边悄悄说着，这家伙到底说了些什么啊。

    经过坐在椅子上的我身旁的绘丽奈，她的胸部正好在我的视线高度上，回忆起在浴池偷窥时的事情，我的心跳开始加速。

    「啊，委员长。」

    阳成美大声喊出这句话之后。

    「呀――！在哪里在哪里？真臣大人！」

    绘丽奈发出了尖叫，一边朝向教室的入口处望去。

    趁着这个空档，阳成美抓住我的手，让我触碰了绘丽奈的背，在我的手上，放着一张不知道是什么时候从底纸上撕下来的贴纸。

    贴纸才刚贴在绘丽奈的短衫上头，下一瞬间，绘丽奈的上半身便只剩下一件胸罩而已，

    那真是一对漂亮的胸部。

    虽然一丝不挂的模样也很美丽，不过被纯白的胸罩所包覆的肉感，亦散发出有别于裸体的情色感。

    「咦……？呀啊啊――！」

    绘丽奈用手遮住胸部后，直接在原地蹲了下来。

    不管怎么看，这不就是我的能力吗，还真是相当酷的应用方法呢……现在可不是说出这类话语的时候！能力居然会随随便便就发动了？

    「喂喂，我可没有做出能力发动的宣言喔。」

    「在心里想着想要使用，这就是中二病能力的发动条件喔，虽然入门书上写着要叫喊能力的名字，不过实际上并不一定需要这么做的。」

    「嘿……是这样……的……啊，不不，神无宫同学？这个啊……」

    绘丽奈露出了像是恶鬼般的神情直瞪着我。

    「这个，是你们两个搞的鬼吗……？」

    绘丽奈发出了威吓感十足的声音。

    「大概是在这附近吧？」

    阳成美绕到她的背后，将连同短衫一同消失的贴纸撕了下来。

    接着，短衫按照原来的样子出现，遮蔽了绘丽奈的裸体。

    哝……我还想多看一阵子――不对不对，强迫女孩子脱掉衣服什么的可是一点也不酷龋恢复原样还真是太好了。

    「我们可是什么都没做喔。」

    虽然不管怎么看我们都是犯人，不过总之还是先试着否定看看。

    「别骗人了！」

    绘丽奈的脸庞因为愤怒而扭曲，用拳头狠狠揍了桌子一下，好好一个美人就这么蹭蹋掉了。

    「……好痛――！」

    接着她抓住自己的拳头，在原地一蹦一蹦地上下跳动。

    『这是因为你直接去殴打桌子之类的东西，当然会痛吧？』虽然这么想着，不过在看过她于露天浴池中那记漂亮的飞踢之后，我想若是她有使用能力的话，恐怕会是桌子被坏掉吧。

    「怎么会……为什么……」

    绘丽奈愣在原地，凝视着自己的拳头，踏着蹒跚的脚步回到了自己的座位上，她该不会是没有办法好好驾驭自己的能力吧？

    「哼哼哼……虽说打从一开始我就注意到了……看来似乎是该轮到T2T登场了呢。」

    充满紧张气氛的教室中，唯有将双手交叉环抱的阳成美似是开心地点了点头。

    「记得茶要准备好三份喔。」

    在阳成美脱掉绘丽奈衣服当天的放学后，我被命令待在T2T的本部里头泡茶。

    「为什么是三份？」

    「正所谓有备无患啊。」

    虽然不知道是要准备些什么，不过我不认为她是真的有打算泡茶来喝。

    在帐篷之中，备齐了从绿茶与红茶开始起头，古今中外的各种茶类，罐装的茶叶，被井井有条地收纳在木箱之中，杯子也有着五人份，无论什么时候都能够招揽新人进来。

    『真是个准备周到的人取凰淙晃艺饷聪胱牛却发现罐子上隐约有着一层灰尘。

    「这些茶叶，完全都没有用过嘛。」

    「那样还得特地去泡茶，很麻烦不是吗。」

    这么说来，在电热水壶的旁边，放置着速溶咖啡以及大量的方糖取

    「明明准备了这么棒的茶叶却只是放着不用，多么浪费的行为啊！」

    「你懂茶品之类的事啊？」

    「只有红茶而已龋这可是绅士的喜好喔？」

    这是因为杂志上面写着女孩子喜欢红茶所以才下了点工夫钻研就是了。

    呃呃，没记错的话，首先是要先热好杯子……

    阳成美对我泡茶的样子连看都没有看上一眼，便兴致勃勃地玩起她手边的西式幻想角色扮演游戏。

    真是奇怪了，我明明早就决定要在与可爱的女孩子共度两人独处的甜蜜时间中，才要把这项技能给公开出来的，没想到居然会是这样的强制事件……咦？现在的状况确实是跟可爱的女孩子两人独处喔？不过总觉得跟想象中的有所差异就是了。

    这个时候，帐篷的入口突然开启。

    「大麻烦在不在！？」

    绘丽奈大吵大闹地走了进来。

    「欢迎光临，真是没有想到，神无宫同学居然会是这么通情达理的人呢，茶饮也有帮你准备喔。」

    阳成美相当干脆地将绘丽奈招引至帐篷之中。

    「啊，用不着这么麻烦……不对！今天那件事果然是因为你们所造成的对吧！我听说了喔！不知火拥有的能力！」

    一整个穿帮了呢。

    「不用那么兴奋啦，先喝点茶之类的吧。」

    阳成美毫不在乎地劝她喝茶，不过泡茶的人是我就是了，将好的茶叶依序渐进地处理，这么一来不可能会不好⒌模来吧，请用。

    偷偷藏起得意洋洋的神情，露出微微笑容将红茶递了出去，怎么样，够酷吧？

    「这是……」

    绘丽奈将些许的红茶含入口中之后，目不转睛地凝望着杯中。

    「很好喝吧？这个茶叶啊――」

    「你们用了相当不错的茶叶呢。」

    噢！这女孩品得出其中的差异取

    「不过，亏你们还能把这样的茶叶泡成这么难喝的东西呢。」

    「你说……什么？」

    怎么可能会这样。

    「我觉得还挺好喝的就是了。」

    「你看，阳成美说很好喝喔，我可是有好好照着泡茶的顺序泡出来的喔。」

    「顺序吗……反正肯定是临阵磨枪的知识对吧？你用的是什么道具？嗄？电热水壶什么的温度根本不够不是吗，而且居然还用这种高硬度的矿泉水……啊啊真是的！难得的夏摘茶就这么被糟蹋了，你们稍微在这等一下！」

    绘丽奈抱着红茶罐以及整套茶具走出了帐篷外。

    「那家伙是怎么了？」

    「谁知道……？」

    我跟阳成美面面相觑。

    等了绘丽奈一小段时间后。

    「喝吧，这才是真正的红茶喔。」

    返回帐篷的绘丽奈手中所拿的餐盘上，放着直冒热气的茶具。

    「会是怎么样呢？呜……好涩――不过很好喝呢，这个真的是用同样的茶叶泡的？」

    喝了一口绘丽奈所泡的红茶，阳成美惊讶地瞪大了双眼。

    「泡茶这种事跟做料理是一样的喔，火侯、时机、以及思恋之情都是它美味的秘诀喔。」

    「这里应该不是说思恋而是爱情吧，另外……那个，该怎么说，要是这里头注入思恋的话我会很困扰的。」

    确实，相较于可爱度出类拔萃的阳成美，绘丽奈的美人度是最高级的，不过，毕竟我对绘丽奈的事还不是很清楚，而且我也不怎么喜欢暴力女。

    「你是不是误会了些什么？我的意思是带着想让喜欢的人喝下去的心情去泡茶喔。」

    「你说得这么明白，害我都有点害羞了。」

    「你是笨蛋吗！我说的不是你，是委、委委委、委委员长啦！」

    「唔……我受骗了……好痛！」

    阳成美用手肘对意志消沉的我的侧腹撞了一下。

    「一整个害羞的模样真是不象话……这只不过是单纯的自爆而已，而且说起来，为什么神无宫同学到了现在才在害羞啊，明明你迷恋委员长的事应该已是众所皆知了吧。」

    阳成美似是觉得不怎么有趣地嘟起了嘴。

    「取龋可不可以也给我一杯啊。」

    为了遮掩误会被拆穿的难为情，我一口气喝光了红茶。

    嗯，完全搞不懂不同的地方在哪里，不过我也不想在这边被当成是个品不出个中差异的男人。

    「真好喝……」

    我装模作样地小声说道。

    「你真的、能够品尝得出里头的味道吧？」

    绘丽奈露出一脸讶异的表情朝我看了过来。

    「那、那是当然的，不过稍微有点苦龋这是失败了吗？」

    「那点苦味也是红茶美味的重要一环喔，若是不懂这个，表示你还只能算得上是个小孩子而已哟，」

    「吵死了龋也是有喜欢甜食的大人在吧…………『哟』？」

    咦，刚才绘丽奈的句尾语气是不是有一点奇怪？

    「唔……这个是……」

    「总觉得像是大小姐一样呢。」

    「那个……这只是因为泡了许久没泡的红茶的，我才会回想起老家的新娘修行而已哟……而已喔。」

    没有改回来没有改回来，不如说还更加恶化了。

    「明明只是高中生而已却要做新娘修行什么的，你真的是哪户人家的大小姐吗？」

    由于她的言行举止都很粗鲁，这还真是想不到。

    「为了成为一个好的新娘，我从出生开始就一直被教授这些事情了哟。」

    依然还能见到她动摇的痕迹取

    「那么、那么！你已经有未婚夫之类的？」

    阳成美对这个话题大感兴趣。

    「连见都没有见过面的那个未婚夫，在我罹患中二病的当天就把婚约给撤除了哟。」

    绘丽奈似是有些不屑地说道，在她的脸上流露出的，比起悲伤，更多的是遗憾。

    「什么嘛，原来新娘路线的旗子已经被折断啦。」

    阳成美因为失望而无力地垂下了双肩。

    即使是谈论沉重的话题，阳成美依然是我行我素。

    「没问题的―我们T2T就是为了你这种人而存在的！好不容易得到了中二病，只是受到他人厌恶的话也太浪费了，像这样有趣的能力，如果不好好享受的话可是大大损失呢，这可不是在说某款射击游戏的事喔？」  （注：大大损失于原文中为「ソソソ」，与CAPCOM公司于l984年所出品的一款大型电玩射击游戏的标题发音相同。）

    脸上突然露出职业笑容的阳成美，在电视架下方翻箱倒柜地寻找，而从里头拿出来的，是新型旧式的各种游戏机。

    「毕竟机会难得，要不要来玩点什么？那边的架子上也有桌上游戏喔。」

    阳成美手指指向的前端，以人游戏为首，各式各样的桌上游戏正排列在一块。

    「还真的是有不少游戏呢，呵呵呵……那么，就用格斗游戏来决胜负吧！我一定会让你输到哭丧着一张脸的！」

    「喔喔！你会玩格斗游戏吗？真是开心呢，先前我都没有碰过身为女孩子的对战对手！你会玩哪一款？」

    「如果是这几年流行的那几款的话我大概都略知二一，『诸姊之心』之类的怎么样？」

    所谓的『诸姊之心』，是一款有着登场角色全部都是姐姐这种不正常设定的对战格斗游戏，我以前也稍微有玩过，其中一名角色，还有着实际上是妹妹却假扮成姐姐的这种没什么意义的设定存在。

    「选了这种狂热者取向的游戏啊……不过我也不讨厌连段游戏呢。」

    「哼哼哼……虽然不知道阳成美你究竟有多大的本事，不过若是连段游戏的话……你这边有大型电玩游戏杆吗？」

    绘丽奈轻轻提起了嘴角，那可是反派角色的笑容啊！

    「大型电玩游戏杆使用者！这下子似乎可以期待一下了呢。」

    阳成美从手边的柜子中拿出了一个像是在游戏中心中会出现，附有游戏杆的游戏控制器后，将其设置在矮脚桌上。

    「毕竟已经很久没碰了，技术或许有些生疏也说不定就是了。」

    说出这句话的绘丽奈脸上，早已见不到一点郁闷，并是充满着斗志。

    看起来很为所欲为，不过或许这才是阳成美自己与人相处的一套方式也说不定取

    ……虽然这么想过，不过我还是收回之前说的话好了。

    即便绘丽奈已是泪眼汪汪，阳成美仍是不断痛打着她操控的角色。

    而她的战绩，则是一百战九十九胜。

    从外行人眼光来看的话，绘丽奈其实也很强，虽然我也尝试性地与她对战了几场，不过在三连败的当下我就放弃了，然而阳成美的强度却又比她更胜一筹，我甚至搞不清楚自己眼前究竟发生了什么事。

    「哼哼哼，你还不错嘛，能够从我手上取得一胜，即使在全国排名也是最高水平了喔。」

    阳成美颇为得意地提起笑容。

    「咕唔唔唔唔！就算很久没玩了，明明我还有点自信的说！这种死缠烂打地用自己的强项把对方压着硬接连段到死的战斗方式……还有这可以说是异常的强度……你该不会是……地狱锁的HINAMI……？」

    「哎呀哎呀，似乎被你注意到了呢，呵呵。」

    阳成美似是得意地发出了一声鼻息。

    「居然会在这种地方碰见本人！那个明明在网络大会中以几乎无败为傲，却完全不出现在公开场合的谜样人物，没想到居然会是自己的同学……」

    「这么说来你就是蚁狮的艾莲娜对吧？」

    「你注意到了吗？」

    「这种事只要稍微切磋一下就会知道的，是打了一百场却还没有注意到的你太迟钝了，毕竟我们在网络大会上也对战过无数次了取！

    虽然不清楚是怎么回事，不过这两个人看起来还真开心呢。

    「为什么你都不来参加公开场合的大会？」

    「基于一些原因取…比起这个，还是继续对战吧。」

    阳成美的脸上一瞬间闪过似是悲伤的表情，不过她立刻露出了笑容，握住游戏控制器的操控杆。

    她们就这样持续对战到放学时间，结果绘丽奈仅仅就只有取得两胜而已。

    「唔咿咿咿咿咿咿咿咿――！我居然会败得如此！如此！蕖…我就承认你是我的劲敌吧！要好好感谢我哟！」

    「咦～～在实力无法相互抗衡的情况下，不是不能称作劲敌吗？」

    阳成美用手指转转转地玩弄着马尾的前端，像是故意似的用眯起来的双眼看着绘丽奈。

    「唔唔～～！明明就只是个大麻烦！明明就不像能够交到男朋友的样子！」

    「不要叫我大麻烦！还有交不到男朋友跟游戏一点关系都没有吧！想点办法管好你那无论怎么事都会想到那里去的恋爱脑啦！」

    「吵死了！要是不甘心的话你就去跟别人约会一次看看啊！」

    「这、这点程度的我也有好吗！正、正好明天是星期六，而且我也被慧请求了『请务必跟我来一场顺便用以增进情谊的约会』这种话！因为拿他没办法所以明天要跟他去约会呢！」

    我还是第一次听说啊！『用以增进情谊的约会』这是什么硬拗得很不自然的名义啊！

    「你……神智还清醒吗？」

    绘丽奈露出像是怜悯的视线望向我。

    在她身旁满脸通红的阳成美偷偷看了我一眼之后，似是难为情地撇开了视线，接着，再一次偷偷地朝我瞄了一眼，她似乎是想要说些什么，不过在嘴巴张开之后却又立刻闭了起来，再度将视线移开。

    她应该……是希望我帮她的忙吧。

    可恶！如果这边她露出一副「你当然会配合我的说法对吧」的表情的话，我就会直接否认掉了说，但若是求助我的帮忙的话，对我而言，根本就没有把她伸出的手给甩开之类的选项啊，因此我对绘丽奈这么说了：

    「我很清醒也很认真，明天我确实要跟阳成美约会。」

    「慧……」

    阳成美露出相当惊讶的表情看着我，脸上看来有些泛红，她该不会是在害羞吧？很好，那么这边就用酷帅的发言来作结吧！

    「毕竟邀请与自身相遇的美少女，可是绅士的礼仪取！

    不知道为什么，面对我的名台词，女性阵容却只是发愣地望着我，是这句话的水平有些太高了吗？

    「多么可怜的人啊……也、也好啦……然后呢，你们是要去哪边约会？」

    绘丽奈朝着阳成美投以一道怀疑的眼光。

    「是旋转鸟乐园喔。」

    阳成美所举出的名字，是一座十分邻近学园，于日本境内屈指可数的巨大主题乐园。

    「那么明天早上八点我们就在乐园正门口集合。」

    「绘丽奈也要来吗？」

    「这不是理所当然的吗，区区一个大麻烦，却把我丢在一边自己跑去约会什么的，若是没有实际看到的话我是不会相信的。」

    「…………你很羡慕吗？」

    「才、才不是呢！要跟这种男生约会什么的从我这边可是会主动拒绝的！我很期待明天喔！」

    居然直接了当地说出了这么过份的话！

    「我可没有说过要跟你一起去玩喔？」

    「那种事情我知道啦！我的意思是说我会期待见到大麻烦你在约会之中失败的模样！你就趁现在尽可能地做好预习吧！」

    留下这样的话语后，绘丽奈飞奔出了帐篷。

    「那家伙，完全忘了前来这里的目的就回去了呢……」

    「…………？呵……一切都照着作战进行喔。」

    在一瞬间发起愣之后，阳成美将双手叉在腰间，挺起了胸部。

    这家伙也完全忘记了取

    回到宿舍的自己房间，关上房门的瞬间，我不禁摆出了一道胜利姿势，并轻轻地将举起的手收了下来。

    并不是说我相当地期待接下来的约会，虽说对方是阳成美，不过跟美少女两个人进行约……不，就说了我并没有很期待这种事嘛。

    而且说起来，决定要进行人生中初次约会的日子，应该还要更加闪闪发亮才对。

    岂止是闪闪发亮而已，在我身旁的可是一名有着耀眼双目的美少女呢。

    哎呀，话说回来！

    我将双手伸入还没有打开的纸箱当中，没记错的话，我应该是有放进这里才对。

    呼呼呼……有了！因为预想到会有这么一天的到来，所以在决定转学的当天事先买下的秘传经典。

    『必胜！！初次约会指南！将中意的那个人迷得神魂颠倒～』

    这是一本据说进入了全国书店销售排行榜前十名，以拥有就这类型的指南书来说破格的销受量而自豪的杰作。

    只要有这个的话就赢定了！

    ――嘟噜噜噜噜噜。

    唔喔！吓我一跳，毕竟我的电话会响起什么的挺为罕见，实在是有些不太习惯龋连续两天都有人打电话给我的状况还真是稀奇。

    大概是阳成美吧，肯定是要来商量约会事宜的。

    哼蓿可不能让她见到我浮躁的一面龋这边就酷帅地接起电话吧。

    「怎么了阳成美，有什么需要讨论的吗？」

    我想我发出了连自己都感到沉稳的声音。

    「………………」

    不过从电话的另一端，却没有任何的回应。

    「……阳成美？」

    『你说的阳成美，是谁？』

    这声音可爱得像是小学生，说话方式很坦白，让人难以想象是国中生，不会错的，是我可爱的妹妹，惠。

    完蛋了，我忘记先确认打电话来的人是谁了。

    慌张地看了看手机之后，上头写着一个『惠』字。

    「不不，什么事都没有喔，比起这个，惠，你最近过得还好吗？」

    面对许久没有听见的妹妹声音，我连声音都有些兴奋。

    惠她现在正以特待生的身分就读于全体住宿制的大小姐学校，那里的纪律相当严格，似乎还有着打到学校外头的电话一个礼拜最多只有三十分钟的规定，（注：特待生：于入学考或在校成绩优秀，获得免除一部分或所有学费、给予奖学金等特别待遇的学生）

    而那三十分钟，惠总是拿来跟我说话。

    『哼思……哥哥，你习惯新的学校了吗？』

    惠的声音似乎变得有些不太高兴，可能是我的错觉吧，毕竟也没有什么能够让她心情变差的理由。

    「还可以吧，虽然这里也有不少奇怪的家伙，不过我还是过得很酷喔。」

    『很酷……如果你过得不错的话，如今我也不会再多说什么……』

    妹妹啊，总觉得你的说法好像半信半疑的取

    「我在这边过得没有问题啦，虽然被大麻烦盯上这点是我失算了。」

    『大麻烦？是指问题学生吗？没问题吗？你没有被欺负吧？』

    「要说问题学生的话她肯定算是龋不过倒是没有被她欺负什么的……」

    奇怪，难道说，以她的观点来看，我算是被欺负了吗？

    『哥哥，你没问题吗？』

    「没问题啦，像是昨天啊，我还帮助了别人呢。」

    『哥哥会去帮助人！？你没有原本打算帮人却造成别人的麻烦吗？』

    你是用什样的眼光在看你哥哥的啊。    

    我将被『大麻烦』所添的麻烦，以及帮助跌倒在地的女孩子的事说给了她听。

    「哎呀，这还真是辛苦呢。」

    『哼嗯……你好像很高兴呢。』

    「不不，这真的可是相当辛苦喔。」

    听完我刚才所说的那些艰苦事迹，你为什么会觉得我似乎很高兴啊。

    『然后，你所帮助的对象，就是那个叫做阳成美的人对吧？』

    「嗯？不是阳成美喔，我帮的人是贝尔。」

    『咦？那么阳成美是？』

    「从刚才开始不是提了她很多次了吗，就是大麻烦啊。」

    『大麻烦也是女孩子吗！？』

    「是这样没错？」

    『唔唔唔……区区的哥哥而已，居然被惠以外的女孩子围绕还好像很高兴似的……』

    「不不，才没有你想象得这么美好呢，这个周末我还被她强行拉去约会耶，好不容易到来的初次约会居然会是以这样的状况被定了下来，我可是有些难受呢。」

    『～～～～～～！哥哥什么的我都不管了！』

    喀锵！

    随着似乎非常沉重的话筒声，通话从电话的另一端被切断了。

    惠那家伙，到底是为了什么在生气啊。

    虽说不是很清楚，不过反正过了一个礼拜之后她还会再打过来的，到时候再对她询问就行了。

    总而言之，现在就先集中在阅读指南书上吧。

    虽然提出了『反正都是从同个宿舍里头出发的，直接一块到游乐园去吧』的提案，但是不知道为什么，阳成美就是坚持要在当地集合。

    就是因为这样，一边用斜眼凝视着全家福或情侣一个接一个进入游乐园，我跟比我还要晚了几分钟才到的绘丽奈，待在游乐园的入口处空等着她。

    绘丽奈穿着白色连身裙并带着一把白色洋伞，即使这身打扮在一般人穿起来很可能让人以为是在角色扮演，在她身上却是相当合适，可以说是有如深闺大小姐一般的感觉。

    虽然一身仿佛能够融入背景之中的洁白，却又过份地引人注目，走在路上的爸爸视线被绘丽奈所吸引，而后被妈妈捏着耳朵走掉的光景已经在我们面前出现了好几次。

    「很慢耶，大麻……阳成美她。」

    绘丽奈看起来比我还要焦躁不安。

    「你那个称呼方式是怎么了？」

    到昨天为止绘丽奈应该都还把阳成美称作『大麻烦』才对啊。

    「总不能一直称呼自己的劲敌叫大麻烦吧，毕竟她可是本人所认可的女性啊。」

    绘丽奈似乎稍微有些难为情。

    「找出朋友所讨厌的地方并加以反省了是吗？」

    「我跟她不是朋友，而且我也没有做什么反省！」

    绘丽奈生气地发出「咀咿」的声音挥动着双手。

    一面进行这样的对谈，一面听着路人在背地里说出「旁边的是她男朋友吗，还真是不相配呢――」这样的话语差不多十次之后。

    「抱歉――等很久了吗――？」

    阳成美大大地挥着手，提起笑容跑了过来。

    与美少女会合，她一边挥着手一边跑过来，原先我以为这样的场景就只有在戏剧中才会出现而已。

    实际做起来这真是难为情到无与伦比，路上的行人们全都回头往这边看了过来。

    附带一提，绘丽奈正在我身旁尽全力装成局外人的模样。

    「你太慢了。」

    看了看时钟，距离集合时间都已经超过三十分钟了。

    「嗯嗯……一般来说就是这样的反应呢，这种形式究竟会是谁先想出来的啊，我来迟了，真是不好意思。」

    「喔、噢……」

    今天的阳成美，穿着牛仔热裤，并搭配无袖衬衫，一身活泼……或者说，是一身令人不知道视线该往哪里摆才好的打扮，在她胸前的识别牌闪烁着光芒，那应该是一种流行吧，话说回来，热裤说起来就像是温热的内裤似的，总觉得有些下流龋（注：热裤的原文为「ホツトハソツ」，刻意拆开来的话会变成「热」与「内裤」）

    「那么，你就帮我付入场费吧。」

    「我要付两人份吗？」

    学园每个月所分发下来的学园内通用货币，在这座游乐园中也是能够使用的，虽说如此，我钱包里头也不可能充裕到去请一趟游乐园的入场费。

    「所谓的约会都是由男生来付钱的对吧。」

    「确实似乎是这样没错啦……」

    怎么也没办法认同啊，明明一样是来玩，为什么就只有男生得承担这些啊，如果是有钱的大叔在眶骗年轻女孩的话那又是另外一回事了。

    正当我准备要付入场费的时候，阳成美再一次似是不服气地说道：

    「明明是由两个人一同享受，为什么我就没有任何负担啊？」

    「我完全不懂你因为这件事对我生气的意义啊！这不是阳成美自己说的吗。」

    面对我的反驳，阳成美仍是一副有所不满的表情，她在稍微想了想之后。

    「让人请客什么的，不就一点也不平等了吗！这样果然很奇怪耶！」

    她这么说着，从手提包里拿出了钱包。

    原来如此，意思是说她不想成为那种出来玩都要依赖男生的女孩子吧，说起来还真像是阳成美会去在意的部份。

    跟听说的一样，游乐园里头相当地拥挤，明明才刚开门没有多久，高人气的游乐设施之中，就已经有几项显示等待时间需要一个小时以上。

    「有想要玩什么吗？」

    「不用等又好玩的东西。」

    「你说话还真是毫不保留取…」

    「难道你想排整整一个小时吗？」

    「这也让人很讨厌就是了……」

    「那么，要不要坐旋转咖啡杯之类的？似乎几乎不用排喔。」

    由于早上人群都集中在高人气的游乐设施上，无论哪个游乐园都会有的游乐器材前面都是空荡荡的一片。

    「那么我们就去玩那个吧。」

    附带一提，绘丽奈就在距离我们数公尺的后方紧紧跟着，她似乎没有要坐旋转咖啡杯的打算，而是待在游乐设施的外头拿着摄影机，你以为自己是监护人啊。

    虽说咖啡杯上头印有作为游乐园吉祥物的鸟人图示，不过咖啡杯本身倒是属于正统派的造型，只要转动中央的方向盘就能让咖啡杯高速旋转的机制也是按照惯例。

    咖啡杯在瞬间发出「喀控」一声剧烈的摇晃后，便开始慢慢地旋转了起来。

    「好，要开始，是要旋转这个对吧。」

    伸出舌头舔了舔嘴唇，阳成美开始全力转动起咖啡杯的方向盘，随着这个动作，咖啡杯也在同时高速旋转了起来。

    周围的景色急速地变化，原先看起来相当快乐的游乐园，转眼间就成了仅能见到一堆光带的景象。

    「放慢点！速度放慢点！」

    我现在居然发出了一道相当没出息的声音！不过这也没办法啦！旋转咖啡杯原先就是能够做出如此高速旋转的东西吗？难道这上头没有装上限制器？内脏整个就像是要甩飞到咖啡杯外侧似的！

    「呵呵……要是在这边放慢速度，对对手也会很失礼的，你说是吧。」

    「你是在跟谁战斗啦！」

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

    阳成美似是发自内心地笑了出来。

    瞬间，我跟一名在咖啡杯上的幼女对上了眼，是我的错觉吗，她看着这边露出了一脸似是感到毛骨悚然的表情。

    呕恶……我开始感觉到不舒服了，这东西是会持续几分钟啊？

    这里可不能只有我一个人倒下，我得表现得酷一点，将双手环抱并翘起腿，假装自己完全没事一般。

    不过，位于在高速旋转的咖啡杯中，把脚翘起来是一件相当不妙的事。

    当我还在想自己的身体是不是突然倾斜的时候，连伸出手的时间都没有，我便维持着双手交叉单脚翘起的姿势倾倒向一边。

    在倒下的方向，有着阳成美的大腿，由于穿着热裤而曝露在外的大腿相当柔软，而且相当地光滑。

    忍住了想要用脸颊加以磨蹭的想法，我急忙撑起身子。

    「你你你你你、你在做什么啦！」

    满脸通红的阳成美突然停下了方向盘的转动。

    「唔哇！不要突然停下来啊！」

    基于突然停止的反作用力，这次换我的脸埋入了阳成美的胸部之中。

    唔喔……好柔软啊……无袖衬衫下面穿的是运动胸罩吗，没有内衣的硬度，那份柔软更为直接地传达了过来，明明是如此，却也同时让人不会遗忘布料的触感，运动胸罩还真棒。

    不行不行，我得赶快撑起身体才可以。

    「啊……」

    当我这么想的时候却已经太迟了，抬起脸部，位于仿佛快接触到鼻子的距离里，出现了阳成美犹如恶鬼一般的脸庞。

    「你这个大变态！」

    阳成美的拳头陷进了我的心窝。

    仿佛这是暗号似的，游乐设施也在同时停了下来。

    「唔唔……好不舒服……」

    「你还真是没用，这点程度就晕车了吗？」

    「我想有一半以上是因为阳成美那一拳的缘故就是了取！

    「那个要怪慧你自己才对吧！」

    虽然阳成美会生气也是理所当然的，不过那应该算是不可抗力吧。

    正当走下游乐设施的我跟阳成美进行争执的时候，一脸不高兴的绘丽奈，一边展示着手上的数字相机一边走了过来。

    「我确实地拍下来了哟！笨蛋情侣的丑态，而且还是动画呢！」

    明明都拍到了作为目的的难为情影像，为什么这家伙还是一脸的不高兴啊。

    「把那个删掉啦！」

    阳成美似乎是打算夺取数字相机，然而绘丽奈却像是在作弄阳成美似的，在相机即将被拿走的时候轻巧地闪开。

    「请两位不必在乎我的事，继续进行约会吧，不是说要作为示范让我见识看看吗？为了引起肢体接触而利用旋转咖啡杯，真不愧是约会高手呢。」

    面对绘丽奈的挑衅，即使在一瞬间说不出话来，阳成美仍是做出了反驳：

    「就、就是这样―由我出手的话就是这么简单！好了，去下一个地方吧！」

    阳成美将双手叉腰挺起胸部，急急忙忙地踏出脚步，我追赶在她的身后，并对她问道：

    「下一个你是要玩什么？」

    「去坐那个怎么样？那边的话，看起来应该可以在没有绘丽奈的打扰下进行喔。」

    阳成美所指向的位置，是一座摩天轮。

    说到情侣一同搭乘摩天轮，便是必定会发生接吻的场面，恋爱指南上是这么写的，居然在大白天就跑去搭摩天轮，阳成美也真是大胆呢，而且她刚才的语气不就像是希望两人独处吗。

    「我们之间会不会还太早了点啊？」

    「你是不是误会了些什么？」

    阳成美用不悦的眼神望了过来，明明就是你自己邀我去搭摩天轮的，那是什么眼神啊！把人带到天堂再把人丢下来之类的真是太过分了！

    「你、你不要让我有所误会嘛！而且我才没有误会什么呢！」

    你这样不就害我说出了像是因为误会而动摇的傲娇角色的惯有发言吗！

    「到底是有没有啦！…………算了都好啦，我们快点坐上去吧。」

    阳成美感觉有些遗憾地叹了一口气后，朝着摩天轮踏出了脚步。   

    会在一大早就想到跑来坐摩天轮的奇怪客人似乎还挺少的，我们几乎没有排到队便搭了上去，我跟阳成美面对面地坐了下来。

    然后，阳成美嘟着嘴这么说道：

    「情侣的话会并肩坐在一块的。」

    所谓的女孩子是这么容易不高兴的生物吗？约会还真是麻烦！

    按照让我见到她奇怪坚持的阳成美的意思，我坐到了阳成美的身边。

    「啊啊……重心倾向一边了……不过……啊呜，我该怎么办才好……」

    不知道为什么独自抱着头的阳成美，以及注视着她的我所搭的吊舱，静静地朝着半空升起，阳成美露出了一副与平时不同、坐立不安的模样，一下子望向远方，一下子在脚边用鞋子轻轻敲打着节奏，举动可疑地相当明显。

    「怼…她跟上来了。」

    我们见到绘丽奈坐上了下一个吊舱，绘丽奈从窗户伸出了头跟手，设法要将我们这边的状况录下来，由于这个吊舱的天花板上装设着玻璃，虽然从上面往下看是挺容易的，不过若是从绘丽奈的位置上，就只能见到吊舱的底部。

    『请不要将头伸到舱窗外面来。』

    啊，她被广播骂了。

    「不要一直看着下面，要不要聊些什么？既然登上高处，要说的话应该有一大堆才是吧，像是『呼哈哈，人类就像垃圾一样，』之类的。」

    「为什么我得去模仿某个不成熟的特务才行啊。」

    「就没有说是上校这点来说，你很通情达理啊。」

    在这之后，持续了好长一段沉默，这时吊舱正好来到了顶点附近，摩天轮突然停下来使得两人被关在里面、英雄前来帮忙、或者是带着美少女飞跃到另一个吊舱，类似的事件完全没有发生便通过了往返点。

    「你、你也开口说些什么嘛，这种时候男生的情绪不是应该会很高涨……不对，情绪会很高涨才对吧。」

    阳成美的蛮横话语也不像平常那么犀利，这到底是怎么一回事啊。

    「难道在日本写做『约会』的单字是念成『接待』吗？」

    「对我来说是这么认为的没错……这还真是奇怪的事呢。」

    「为什么你会说得好像事不关己一样。」

    我顿时无力地垂下了双肩。

    「总而言之，你快点说点能够让我转移注意力……不对，是说点有趣的话题啦。」

    虽说我现在才注意到，不过仔细一看，阳成美的白皙双腿正微微地颤抖着。

    「你该不会，对高的地方很没辄吧？」

    「怎怎怎怎么可能会有这种事情呢你说是吧。」

    从刚才她的样子就一直很奇怪，或许是因为害怕的关系吧。

    喀哒。

    吊舱微微地晃了一下。

    「呀呜？」

    阳成美全身僵硬地维持着半起身的状态，害怕的阳成美！感觉眼前可是相当罕见的场面呢！不知道为什么，总觉得现在的她相当可爱，害我也有点想稍微说些欺负她的话了。

    「是谁刚才说不害怕的？」

    「我预定是要在明天克服这点的！因为明天的我已经预定好不去害怕了，所以今天的我也不会害怕高的地方。」

    不知道阳成美是不是相当混乱，她开口说出了这般毫无逻辑的理由。

    「既然害怕高的地方，你干嘛说出要来搭乘摩天轮之类的话啊。」

    「这点你再等一下子就会知道了啦，一点也不高一点也不高一点也不高一点也不高一点也不高……」

    发抖的阳成美紧紧握住了我衬衫的衣角。

    这、这个模样搞不好真的很可爱呢，今后要跟阳成美碰面的时候，都约在高的地方好了。

    绘丽奈拿着相机由上方朝着这边拍摄，下次再请她拷贝一份给我吧。

    这种时候是不是要紧抱住她的肩膀应该会比较好，要是做出这种事，感觉她的铁拳似乎会直接飞过来，不过要抱住这么可爱的女孩子肩膀的机会，或许一生当中不会再有了也说不定。

    唔喔喔……我到底该怎么办才好。

    就在我烦恼的时候，吊舱已经到达了地面。

    「快点下去！一下去之后记得就开跑！」

    才刚登上地面便恢复了活力的阳成美，在走下吊舱的同时便跑了起来。

    「你就这么讨厌摩天轮吗。」

    我与阳成美一同奔跑并对她这么提问，尽管没有停下奔跑，阳成美仍是慌张地做出否定。

    「才不是呢！这么一来就能够甩掉绘丽奈了对吧，一整天都被人录像起来什么的我可不要。」

    我也不是无法理解她现在的心情，被他人随意拍摄实在不是一件令人舒服的事，由于阳成美难为情的模样已经在摩天轮上拍摄完毕了，接下来应该也不需要再跟绘丽奈继续打交道了吧。

    偷偷回头朝向后方一看，绘丽奈正挥举着双拳，似乎在喊着些什么。

    「既然这样，不是还有其他与下个人的间隔更长的游乐设施吗。」

    「要是这样的话她搞不好会待在出口处等我们不是吗。」

    「还是要用我的能力逃跑？」

    「只是要从绘丽奈身边逃走而已，犯不着去冒退学的危险吧。」

    「这么说来，在学国外头是严禁使用能力的呢。」

    既然都将中二病患者集中起来了，学园之中便有着特别的规则存在，其中一项便是在学，园外头禁止使用能力，不难想象有许多在学园外头使用能力而引起各方面问题的状况，要是被抓到便有着直接退学这般严重的惩罚等待犯规者，这点倒也不是无法认同的事。

    「就是这样，进去这里吧！」

    于街角处突然停下来的阳成美，把我拖进了一扇老旧的门扇之中。

    「喂你在做什――」

    「安静一点，进去里头等她穿过去吧。」

    这扇老旧的门，是通往鬼屋的入口。

    这个游乐设施的特点，是将鬼屋跟镜子屋合体成一个项目。

    「好了，走吧！」

    跟坐摩天楼的时候截然不同，阳成美似乎真的很高兴。

    她朝着前方不断前进，丝毫没有半点停留。

    「喂，不要走得太快啦。」

    游乐设施中，不仅排列着无数的镜子，还有着装扮成僵尸或幽灵的工作人员徘徊、并且设置了许多以蒸气、声音、光影等东西惊吓客人的机关，一旦在里头走散，要再会和恐怕是颇为困难的。

    「啊好痛……痛痛痛痛……」

    揉着撞上镜子的额头，阳成美继续朝向前方前进，偶尔也会停在原地不动，津津有味地注视着于空间投影出来的立体影像。

    「哼嗯，看来似乎没有投入什么特殊的理念呢，僵尸跟垢尝一起跑出来是想要做什么呢，怪谈就是要有一个主体才会让人感受到恐怖的说，这么一来还真是令人扫兴呢，虽然基于踏套陷阱而身陷生命危机也是冒险之中让人兴奋的成分，不过说起来，还是根据传说进行解谜、或是面对背负满身悲哀的强大敌人比较让人兴奋不是吗？」  （注：垢尝：日本的妖怪，会舔食澡盆或是浴缸内累积的污垢）

    「你这样问我也没用……」

    我也搞不清楚这些事情啊。

    「大哥你这身服装还真是不错呢！腐烂的脸部化妆之类的都可以媲美专业的了，像这样的妆你花了多少的时间才弄好啊？啊！这边这个橱柜设有自动震动的机关对吧，你们还真是讲究呢。」

    没看到工作人员开始感到害怕了吗，你还是住手了啦。

    老实说，我对鬼屋之类的并不是很在行，不过看着似乎真的相当快乐的阳成美，就一点也感觉不到恐怖之类的了。

    「啊……！糟糕，我都忘记了。」

    突然停在原地的阳成美，轻轻地搔了搔自己的脸颊。

    「这次又怎么了？」

    「没什么，是我自己的私事，我们继续前进看看吧。」

    阳成美一边东张西望着，一边慢慢摸索出前进的路线。

    这时，不知道是从哪边，连续传来了数道相当惊人的尖叫。

    「我还真不明白，面对明显就是由人类所制造出来的东西，怕成这样是有什么意义。」

    「你说得还真是直接取！

    正当我们聊着这类的闲话，突然之间，一只全身沾满鲜血的坏损人偶从天花板掉了下来，悬吊在空中的人偶，朝着这边发出了咯睫咯嚏的笑声。

    「来了！呀！！」

    发出丝毫没有半点声音起伏的悲鸣，阳成美搂住了我的手臂，说是搂住，不过她似乎还是带有一些顾虑，只是保持轻轻碰触在一起的程度，她的胸部与我的手时而轻轻接触，时而分离，不断反复于这两种状态之间。

    而每当她压过来的时候，我都能隐隐约约地见到她双峰之间的峡谷。

    「喔喔……」

    糟糕，得注意脸上不能露出暗爽的笑容才行。

    「等等，你那是什么表情啊！这个大色狼！」

    阳成美的拳头再次陷入了我的心窝，我露出……笑容了吗……

    「唔啊……」

    在倒落于地板上的我面前，有个咕噜咕噜打转的骷髅，在骷髅上头还留有腐坏的肉，咿呀啊，我跟飞出来的眼球对上眼了。

    「你在搞什么啦，真是的，这样就算照着那本书上的去做不也没办法好好进行了吗，什么初次约会必胜指南嘛。」

    「我说，这果然是你第一次约会……」

    「吵、吵死了！快点走了啦。」

    阳成美独自朝向前方走去。

    「喂……不是说了不要走太快吗……」

    基于被殴打的腹部还在痛，我实在没办法走得太快，而且说起来，面对就算额头撞上了镜子也能毫不在意地一直前进，无视镜子屋的乐趣不断冲锋的阳成美，要我笔直地跟上她的速度根本太困难了。

    真是个让人拿她没辄的家伙龋由于要是走散了会很麻烦，我也只能好好追上……追上她……？奇怪？该不会我们已经走散了吧？

    于周围可见的，尽是映照在镜子上的自己以及怪物们。

    虽然我是打算总之试着乱闯看看再说，然而明明建造成了无论是谁应该都能够走到出口的设计，我却完全无法走到出口。

    而在这个时候，「砰」地一声轻响，一只手突然从后方放到了我的身上。

    作为这项游乐设施的游戏规则，其中一项便是工作人员是绝对不会与客人互相接触的，入口处的注意事项上头也写得很清楚，这么说来……这该不会是……真正的……？

    提心吊胆地回过头，只见一名身穿白色衣服的美人正露出愤怒的神情站在那边。

    「咿呀呜呜呜？果然是真的妖怪！」

    「你说谁是妖怪啊！」

    「绘、绘丽奈……？」

    出现在我面前的，是泪眼汪汪的绘丽奈，这家伙的神情，看起来就像快要哭出来似的。

    「呼……总算追上你们了，真是的，干嘛跑来这么可怕的地方啦……从来没听说过有女孩子会独自走进鬼屋的。」

    「在你独自前来游乐园的当下，这部分应该就没什么必要在意了吧。」

    「你啊，刚才说出了一句不可以说出来的话！」

    「你果然会在意取！

    绘丽奈握着裙子的下摆发出了「唔唔～」的声音，低头以上扬的视线瞪着我。

    「我有稍微思考过，在搭乘摩天楼的时候，我做出来的事或许是真的没常识了一点也说不定。」

    「弄成那样还叫做『一点』而已喔，而且你注意到的也太慢了。」

    「话说回来阳成美她人呢？」

    居然把我的吐槽忽略掉了。

    「她先走一步了。」

    「你们走散了？既然这样我们就快点离开这个地呀啊――！」

    绘丽奈突然发出一声足以把我耳膜震破的尖叫，紧紧抱住了我的手臂，向前一看，刚才也碰过一次的那只全身沾满鲜血的人偶，正悬吊在天花板上。

    胸部！胸部！她的胸部正靠在我的手臂上！与其说是靠着，不如说我的手臂正被两颗棉花糖夹在中间啊！

    泪眼汪汪颤抖着的绘丽奈，小声地发出了像是说着「那边、那边」的声音，伸手指向某个方向。

    「哪边哪边？」

    因为还挺有趣的，所以我试着作弄她一下。

    「那边那边那边那边！出口在那边！」

    我稍微有些同情她了，总之就试着朝向泪眼汪汪的绘丽奈所指的方向前进看看。

    「那边、右转，那边、右转。」

    就像是坏掉的机器人似的，还真有趣龋按照她的指示走去，总算一次也没有撞上镜子，朝着前方不断前进。

    「你怎么会这么清楚啊？难道你其实很喜欢吗？」

    对于我的提问，绘丽奈快速地摇了摇头。

    「为了能够让自己在倘若进去走到死路的话也能马上出来，我用网络调查过游乐设施的构造，并且记下来了。」

    没想到居然会调查到这种地步……看来她对这个是真的很不在行呢。

    虽说再也没有比于手臂被人紧紧抱住的状态下还要难以走动的姿势，不过基于败给了胸部的魔力，而且我也不好意思硬是把害怕到这种程度的绘丽奈甩开，因此我便维持着这个姿势继续走着。

    途中，我还被过上的僵尸明显不高兴地咂嘴了好几次。

    带着这样的美人走动，会被这样也是正常的吧，毕竟换作是我的话早就在心里咒杀对方一百次了。

    看着抓紧我并不断颤抖的绘丽奈，我渐渐地把她当成了妹妹或是之类的对象。

    再加上鬼屋里的黑暗环境，我轻轻摸了摸绘丽奈的头，如果是平常的我，是绝对不会去做这种事的。

    「什、什么嘛，不要随便摸我啦！」

    不知道她是把自己紧紧抱着我的事情丢到了一边，或者是真的没有注意到，绘丽奈嘟起了嘴，直盯盯地望着我。

    就女孩子来说，绘丽奈算是比较高的，而在穿上高跟鞋之后，现在的她有着与我同等左右的身高。

    再加上她有着一张令我难以靠近的端正脸庞，以形象来说，她会让我联想到姐姐属性。

    「我是在想，你也有着像是妹妹一般可爱的地方呢。」

    今天的我或许很奇怪也说不定，我只能当作自己是因为来到久违的游乐园，而且还是第一次跟女孩子一起来而太过兴奋了，居然还会当着女孩子的面前说出『可爱』之类的话语。

    「可爱……？我吗？虽然我是有被人家说过很漂亮，不过可爱之类的倒是呀啊啊啊啊啊――！」

    连涂壁都会怕吗，这还真是病得不轻啊，（注：涂壁：日本妖怪，会化为墙壁阻挡住夜间行人的去路）

    在这之后也是，每当什么东西出现，绘丽奈便会发出尖叫，虽然得知来了一个好客人的工作人员们不断到处追赶，不过在不久之后，我们还是抵达了出口处。

    扶着已经筋疲力尽的绘丽奈，半推半拖地带她走出了门外。

    「绘丽奈，你没事吧？」

    「呜呜……太阳还真是美丽……呜咕……」

    「啊啊真是的，完全哭成一个泪人儿了嘛，用这个擦一擦眼泪吧。」

    我向她递出为了这种时候而随身携带，尚未使用过的手帕，对女孩子专用的手帕这种东西，有带着真是太好了呢。

    「呜咕……谢谢。」

    绘丽奈满脸通红地抬头看着我，居然能哭到脸红成这样……反而让人觉得更加可怕取

    「慢――死了―真是的，居然会走散了，麻烦好好跟着我的脚步……为什么，你会跟绘丽奈在一起啊？」

    在出口处等待的阳成美发现了我，跑了过来，但是，当她注意到我的后方跟着绘丽奈之后，她停下脚步，皱起了眉头。

    「不对……这个……不是……」

    为什么我会不知所措啊。

    「我在问你为什么你们两个会在这里打情骂俏的！」

    「才没有打情骂俏什么的勒！我只不过是把绘丽奈带到外面来而已！」

    「闭嘴！这应该是跟我的约会不是吗！虽说这是时势所逼……但是……」

    咬了咬牙，紧紧握住了拳头，正当阳成美准备开口的时候。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    游乐园里响起了一道悲呜。

    周围的反应，有半数的人装做不感兴趣，另一半的人则是提起好奇心，朝着悲鸣的方向望去，而我们几个就属于后者。

    不久之后，便见到广场上聚集起了众多人潮，与主题乐园不相称的紧张感，诉说着这并不是作秀的事实。

    位于人潮中心的，是个满脸胡子的肮脏大叔，虽然一身牛仔裤搭上衬衫这般毫无特色的打扮，但是握在他手中的那把大肆挥动的小刀，正闪耀着太阳所反射出来的光芒。

    没有拿小刀的另一只手，则是抓着一个年幼的女孩子，从她胸前的坠饰、以及一身质料看似昂贵的连身裙，一眼就能得知她是个有钱人家的大小姐，男子正抓着那女孩的头发，向上拉扯着。

    「好痛――！呜耶耶――」

    「吵死了！再不安静点我就杀了你喔！」

    男子对大声哭喊的女孩威吓道，胡乱挥动着刀子，用以牵制围观群众的男子，登上了用来让吉祥物们进行突发演出的常见舞台上。

    不经意地望向看热闹的人群，其中混杂着几名戴有耳挂式监听器的黑衣人，那些人恐怕就是传说中所谓的SP吧，（注：SP：保安人员）

    男子将小刀抵在女孩的颈边。

    「这是我的要求！要是不希望这小女孩被杀的话，就把待在中二病研究机关（阿格里帕）里的那群怪物全都杀掉！」

    「（他说的中二病研究（阿格里帕）机关是什么啊？）」

    我试着对身旁的阳成美小声地提问，然而，阳成美却只是睁大了双眼，死死盯着那个男子，一动也不动。

    「（阳成美……？）」

    （咦……？啊，什么事？）」

    阳成美连我的声音都没有专心在听。

    「（你是怎么了？）」

    「（没什么……）」

    以阳成美来说，这句话说得倒是挺罕见地模糊不清。

    「（你该不会知道些什么有关于这个阿格里帕的事吧？）」

    面对我的提问，阳成美似乎稍微有些犹豫，不过还是平静地说了出来：

    「（他说的那个，是个研究中二病，企图将其利用在军事上……与各国政府有着高度联系的死亡商人喔，不但会将能力者洗脑之后直接将其『商品化』，也会分析能力后将其转用到武器上头，那个男子，大概是反中二病团体的过激份子吧。）」

    我曾听说过有关反中二病团体的事，那是个声称理当将中二病患者全员隔离起来的团体，而其中的过激派，似乎还认为应该将所有中二病患者杀害才对。

    「没人要给我回应是吧！因为这家伙也是个怪物所以就不需要帮她了是吗？」

    男子戳了戳垂挂在女孩胸口的识别牌，看着这一幕的阳成美，紧紧握住了自己胸前垂挂的识别牌。

    「（那个识别牌是……）」

    「（受到阿格里帕登录的能力者们有义务戴上的东西，只要他们判断能够取得档案，能力者想要稍微做点任性的事是可行的，不过相反的，由于这东西装有GPS功能的缘故，任何行动他们都是了如指掌，就像个项圈一样。）」

    阳成美用着似是自嘲的语气笑着说道。

    原来如此，阳成美以前曾经提过的，提供资金给她的『机关』，恐怕就是这个阿格里帕吧。

    男子依然持续说着：

    「我可是知道的喔？这家伙是政府高层的女儿对吧？她的性命跟那些家伙们的性命重量完全不同没错吧？对我来说不管是哪边都无所谓就是了龋看是要中二病研究机关的怪物们去死也好，还是单单只有这个怪物死去也行，就让她尝尝跟我女儿一样的遭遇吧！虽然警察跟我说是事故龋不过她实际上是被中二病的混蛋给杀害的啊！来吧，在我数到十之前做出结论吧！」

    男子的眼神中，根本没去考虑自己之后会变成什么样子，恐怕他这不是威胁，而是真的会动手吧。

    ――十！九！八！

    男子挥起了小刀，开始倒数。

    「开什么玩笑……」

    阳成美的长发，因为浑身的不快而竖立了起来。

    「喂阳成美，你打算做什么。」

    ―七！六！五！

    「我想两个人应该正好吧。」

    阳成美紧紧握住了我的手，另一只手则指向男子。

    「锁定！」

    「啊嗄？你又是谁啊！」

    基于阳成美所发出的声音，男子注意到了这边。

    「发射――！」

    就在阳成美喊出这句话的瞬间，我全身的力气被整个抽干，仿佛像是被什么给吸收了一样。

    而同时，天空的一端瞬间闪烁出强烈的光芒，一道以小刀的刀锋为中心点，大小约能够将刀刃部份整个包覆的光柱贯穿了天空。

    随后，光柱消失无踪，只留下柏油路上一个融化的圆形。

    而男子所持的小刀刀刃则被整个融化掉，剩下的刀柄也被烧得火红。

    「好烫！」

    男子丢掉了手上的小刀。

    黑衣人们的速度还真快，转眼之间，男子便被压制住，确保了女孩的安全。

    女孩露出害怕的表情看着阳成美，而注意到这点的阳成美，只是在瞬间露出了似是有些悲伤的神情。

    「这就是我的能力，对指定好的坐标聚集太阳光的『太阳之柱』喔，只要与我牵手的人数与对方的体力越多，这股威力就会像加速度一般越来越强，虽说跟我牵手的人会流失大量体力就是了。」

    我曾经看过那道光，不知已经梦见多少次的光，那是在我还是小学生的时候，待在那个不知道为什么有许多学生早早就罹患中二病的班级时所进行的露营学习期间看过的，与眼前相同的光――虽说当时的光柱更加庞大――令整座小岛不见了踪影，做出光柱的女孩子于隔天便再也没有来上学，班级也突然进行了调动，那女孩的名字，是叫做什么啊――

    「聚集二十多人的力量的话，像是把整座岛消灭之类的也作得到吗？」

    「慧……你为什么会……好痛！」

    才刚开口想要说些什么，阳成美的手臂便突然被扭到了背后，副委员长！？

    「请不要乱动，你应该对我的能力『思考盗听』很清楚对吧？倘若你思考些什么奇怪的事，我会把你的手臂就这么折断。」

    副委员长依然带着一双冷静而透彻的眼神，用平淡的声音说道。

    「为什么委员长的跟班会出现在这种地方啊！」

    「虽然很遗憾，不过我也在喔。」

    从不知道是什么时候从我们身旁远离，远远围绕在我们身边的围观群众当中，出现了真臣的身影。

    「你还跑来监视我们啊？明明是休假，还真是有劳你了呢。」

    我说出了一句满是讽刺的话语。

    「没什么，毕竟是工作，比起这个，夜会同学，你违反了校规对吧？你应该很清楚在学园外头是严禁使用能力的吧？特别是你取！

    阳成美那家伙，明明清楚这些还跑去救助那个女孩子吗！

    这家伙，比我想象中的还要更加为中二病患者的事情着想……？

    阳成美偷偷地将视线朝我瞄了一眼。

    注意到这个举动，副委员长的双瞳，在一瞬间发出了金色的光辉。

    「哼嗯，原来是这么回事。」

    副委员长将视线于我跟阳成美之间反复来回了几次后，轻笑一声。

    「不要去窥视他人的内心世界啦！咿咿――」

    即使阳成美做出激烈反抗，却只是让手臂被扭得更厉害而已。

    「阳成美……你到底是何方神圣？」

    不知道是不是没能跟得上事情的发展，到刚才为止都在发呆的绘丽奈继续说道：

    「我刚来到这所学校的时候，委员长就对大家这么说过，『不准跟夜会阳成美扯上关系』，我从没有想过这里头会有这么深的意义在，不过，连假日都像这样被人监视，到底是为什么……？不对，就算不问我也知道，根据使用的方式，你的能力……」

    绘丽奈的眼神中浮现出畏惧的色彩，向后退了一步，见到这个情景，阳成美露出一抹有些寂寞的微笑。

    正是在这种时候，才能见到酷帅男子的真正价值，即使知道自己要是在学园外头使用能力会有什么后果，阳成美仍是救了那个女孩，即便是我……即便是我，要是再不做些什么的话！

    可是，该说些什么才好，我完全想不出有什么漂亮的台词或是行动。

    我仅仅只是闭口不语地站在原地，就只能这么做而已。

    「做到这个样子应该就可以了吧，我们必须把这个女人给带回去才行。」

    真臣用下巴对副委员长做了个暗示后，便准备将阳成美带走了。

    给我等一下……你们是要把她带到哪里去啦！

    「等等！」

    在人们沉默的注目之下，发出声音的，是被阳成美救出来的女孩子。

    被SP抱在怀中的女孩子，用那哭得浠哩哗啦的脸提起了笑容。

    「大姐姐！谢谢你！」

    她大声地这么说道。

    「不用客气啦……」

    即使阳成美的脸因为感动地含着泪而扭曲，但她仍是没有流下眼泪，只是朝那女孩子挥了挥手。

    受到副委员长的催促，阳成美背对着这边开始踏出了脚步，她的身影，简直就像是一名犯人似的。

    不行不行！在这种时候还默不作声的男人绝对说不上酷！

    「不准把我们的领导人带走！」

    我又不是小鬼！明知道对方是那种即便喊出这种话也不会有任何反应的家伙，但是，唯有沉默之类的举动是绝对不行的！

    好了阳成美，快像平常一样命令我吧！你应该有着从这里逃出去的作战对吧！

    然而阳成美只是将脖子转向了这边之后。

    「没问题的。」

    小声说出了这句话，由于被垂落的侧发给遮住，我没办法仔细看清楚她的表情。

    「这算什么啊……说什么没问题……怎么看都完全不像没问题的样子吧！」

    像这么温驯的阳成美我可是第一次看到！

    然而，我的话语只是让阳成美的肩膀于一瞬间抖动了一下，便再也没有收到任何回应。

    我不禁朝着阳成美的背后伸出了手，挥空的手找不到任何能够触碰的东西，只是无力地垂落了下来。

    「再见了。」

    维持着背对这边的姿势，仅仅留下了这么一句话，阳成美她再也没有转头回望过一次。

第一卷 第三章 恋爱什么的不过是粘膜做出来的幻想而已

    阳成美已经不在了。

    我曾经觉得她是个麻烦的家伙，但是我发现比起这种感觉，我开始更加尊她。

    她突然的消失，让我心中似是突然开了一个大洞，甚至让我想要去倚赖似乎能够为我填补心中缺口的怪异推销员，（注：这边指的是藤子不二雄A的作品「笑ゥせぇるすまん（笑脸推销员）」中的角色丧黑福造，能够给予客人有时限的愿望）

    当睡魔总算来到我的身边，却已经是太阳开始升起的时候。

    不管做什么都提不起劲，整个星期日，我就这么待在床上无所事事地度过，迎接星期一的到来。

    前往教室的途中，学生们的对话闯入了我放空的脑袋。

    阳成美不会再回来了，里头尽是这样的内容。

    真不愧是全体住宿制，谣言的流传似乎还挺快的。

    我站在教室的入口，环看着内部。

    不知是不是心理作用，班上的气氛相当沉重。

    「早安。」

    绘丽奈的手从后方拍在我肩膀上，她的双眼，隐约看得见无法用化妆遮蔽完全的黑眼圈。

    这时，铁平跑到了我的身旁。

    「说大麻烦不在了到底是怎么一回事！？」

    「因为前天，我们在游乐园里碰到了不少事情取…」

    「游乐园的谣言我是在无意间听说的……是发生了什么没办法像平常一样说声『算了，因为是大麻烦嘛』就能解决的事吗？」

    明明是在假日发生的事，星期六那件事的谣言却似乎已经流传开来，不过，详细的状况好像连铁平都不清楚。

    「她因为违反校规而被真臣给抓起来了。」

    我也没有心情做出详细的说明，仅仅是这么说之后，铁平的双肩无力地垂了下来。

    「大麻烦她，就要离开了啊……」

    当我注意到时，到校的所有班上同学都注视着我，露出了如同铁平一般的表情。

    什么嘛，原来阳成美那家伙，虽说被大家当成麻烦看待，却没有被大家所讨厌啊。

    虽然不知道到底是为什么，但我总觉得有些开心呢，或许是因为大家都稍微有感觉到，阳成美是考虑着中二病患者的事而做出行动的也说不定……也或许我只不过是因为觉得挺有趣的而已。

    这样一来我也稍微能够安心――才不会说这种话呢！虽说一不小心就消沉到了现在，什么事都没能做，不过这种模样可不是酷帅男子应该做的事龋

    「忍平！有没有什么能够帮助阳成美的办法？」

    我微微摇晃着铁平的肩膀。

    「住手住手！没有啦！因为违反校规而被委员长抓起来却没有被退学的家伙，至今连一个都没有出现过，就算想要抗议，教师们也是对委员长的话唯命是从，而且在处分下达之前是找不到委员长的。」

    「决定处分是在什么时候？」

    「如果是在星期六被抓起来的，应该在今天之内就会决定下来了。」

    「好，我知道了。」

    听完这个答案的瞬间，我冲出了教室。

    「喂！就跟你说没有用了！」

    尽管身后传来了铁平的声音，我仍是在走廊上奔跑着。

    当然，这是为了要找出真臣，如今也只能直接跟他谈判了。

    教职员室里头没人理我，委员长室里头也没半个人在，向附近一带的学生们打听，依然没能得到任何情报。  

    能够得知的，就只有真臣似乎正在某个地方进行着阳成美的退学手续这点而已。

    我一直在校舍里头奔走着，仰赖草草浏览过入学导览时所留下的模糊记忆，试着依序巡访过每一个想得到的地方。

    将所有教室都巡过一次、闯进使用中的会议室而受到老师责骂、在体育馆被飞过来的球打到脸、在网球场因为误会而被人们丢掷球拍，而在为了一部份的战斗系能力者所准备的斗技场之中，我连武器库内部都试着窥探过了一次。

    然而，在我依然什么成果都没有得到的情况下，放学时间已即将逼近……我被前来巡逻的守卫给轰了出去。

    度过了再次失眠夜晚的隔天早上，我站在真臣的教室前面，朝着走廊的方向东张西望。

    虽然高年级学生们纷纷用着奇异的眼神朝我看了过来，那种事情根本就用不着在意。

    大概是在班上学生有半数左右到校的时候吧，目标真臣背部挺直，以规律的步法从走廊走了过来。

    「委员长！」

    我跑到了真臣面前。

    「把阳成美的退学令给撤掉！那家伙不就只是去帮助了人而已吗！明明是这样却得被退学什么的太奇怪了！」

    但真臣只是朝着逼近的我看了一眼，便略过我继续于走廊上踏出前进的脚步。

    「你这家伙！不要无视我――」

    就在我打算要从后方伸手碰触真臣肩膀的瞬间，我的视线突然旋转了一圈，紧接着，背上传来了一阵闷痛。

    「咯啊――！」

    被他丢出去了吗？我完全不知道自己究竟被做了些什么，无……无法呼吸了……

    「能不能够麻烦你不要随便碰我，我可以让你也退学喔。」

    真臣用着没有高低起伏的声音这么说后，便朝着自己的教室走了进去。

    在这之后，每当休息时间，我仍是跑去缠着真臣。

    不过，我总是被草率地应对，完全不被他所理会，就在我这么做的期间，时间已来到了午休，就算继续这么跟在真臣的后头到处跑，事情也不会有任何进展。

    该怎么办才好……还有没有……还有没有什么办法……

    抱持条理不清的思考摇摇晃晃地漫步着，任由我的双脚随意来到的地方，是T2T的本部。

    我在帐篷的入口处很自然地停下了脚步，阳成美已经不会待在这里了。

    「…………回去吧。」

    就在我转身折返的时候。

    「你还真慢呢！身为T2T的会员，就应该要在导师时间结束之前来到本部集合啊！」

    从后面传来了令人熟悉……尽管如此，却让我感觉像是已经有好长一段时间都不曾听见过的声音。

    「阳成美……？」

    回过头，站在眼前的果然是阳成美没错。

    「呀J――」

    阳成美露出一道仿佛什么事都没发生过的笑容，轻轻地举起了手。

    「不是什么『呀J――』的吧！都是因为你在星期六用那种道别方式，我还以为你肯定……」

    「以为再也见不到我了所以感到寂寞了？」

    「我、我才没有感到寂寞呢！违反校规那件事结果怎么样了！」

    「嗯？呃这个嘛，总算是想办法解决了。」

    「说什么想办法解决……那个委员长不可能会这么简单放过你的吧，到底是发生了什么事啦！而且现在都已经午休时间了喔！你至今是跑到哪里去了！」

    「之后有机会的话我会跟你说的，没问题的，我不会给慧添麻烦的。」

    阳成美提起了一道似是恶作剧的微笑。

    「完全没办法相信你不会给我添麻烦就是了！……不过事到如今，就算会稍微造成我的 麻烦也没有关系了，要是有什么为难的事情你可要说出来喔？」

    「啊……这、这样不是很好吗，看你的样子，似乎相当有身为部下的自觉了呢。」

    阳成美红起了脸，将视线从我的身上移开。

    「另外啊，犯罪可是不行的喔？」

    这边不先好好说清楚可不行取

    「我才不会做出可能会被逮捕的事情呢！」

    「完全没有说服力龋　

    虽然我不认为那个真臣会这么简单就破坏规则，不过既然阳成美在这里，恐怕真的是想了些什么办法解决掉了吧，或许是所属中二病研究机关的身分起了作用也说不定，不过比这再详细的事情就算问了她似乎也不会告诉我，我也只能相信阳成美了。

    总之，阳成美有回来了就好了。

    「那么接下来，毕竟我也可喜可贺地回来了，从今天开始四天起，我们就来进行T2T的活动强化周吧！」

    「突然就要将全力全开！？你还是稍微冷静一下吧！」

    即使做出了吐槽，我仍是感觉到一股不协调感。

    乍看之下，她依然还是平常那个充满活力的阳成美，但是我总觉得她似乎在着急些什么，不，这始终只能说是我的直觉而已，并没有任何根据就是了。

    「少女的生命可是很短暂的喔！不全速前进怎么行！」

    「要是跟全速前进的阳成美打交道的话，可是会换我这边的寿命缩短龋　

    「别再抱怨那些有的没的了！委托可是得由自己去找才行的！毕竟事件发生的地方是在现场！快点去校内巡逻吧！」

    「那句名台词，意思可不是要你接二连三地跑去参与事件龋　  （注：「事件发生的地方是在现场」这句话是出自日剧「跳跃大搜查线」中的名台词）

    无论说些什么应该都没办法让阳成美的脚步停下来，我也只好被迫陪着她一起在校园里头巡逻了。

    「等等，那边那位，你有没有什么困扰呢？T2T能够替你解决所有事情喔！」

    身旁有我陪着的阳成美，朝向于校内见到的学生一个一个搭话。

    被搭话的学生，全都是一脸惊讶地看着阳成美之后，朝向我这边凝望，恐怕是因为阳成美会带着谁一起移动这种事相当罕见吧。

    唔……我在不好的意义上开始变得有名了呢。

    「喂，慧！你也过来说点什么啦！」

    在阳成美的催促下，我也只好勉为其难地开始朝学生们搭起话来。

    「你有没有什么困扰呢？就算没办法委托阳成美，我也能够很酷地帮你解决喔？」

    即使我提起全力露出的笑容，像这样酷帅地向对方搭话，学生们的表情仍是没有变得比较柔和。

    学生们的反应多半都是像这种感觉。

    「就是现在！要是被大麻烦搭上话我可是会相当困扰的！」

    「没有没有没有，我没有任何需要劳烦大麻烦出手的事！」

    「呜GGGGG――真的很对不起――！」

    「你也是大麻烦的伙伴吗？大麻烦二号？」

    喂！最后那个家伙！就算失礼也该有个限度喔！

    「等等！为什么要逃跑啊！我是要来帮你们的啊！咕……」

    望着逃跑学生的背影，阳成美用鞋后跟「喀、喀」地踢着地板。

    接着，从走廊的前端传来了争执的声音。

    「就算动用武力我也要阻止你！」「你傻了喔！我在力气方面怎么可能赢得过你！我会拼命逃给你看的！」

    从声音听起来是两个男生。

    听见这些话的阳成美，眼神立刻恢复了原有的光辉。   

    「纠纷耶！发生纠纷了！慧，走！」

    飘动着裙o，阳成美全力跑了过去。

    我完全跟不上她情绪的落差啊！

    发生争执的，是一名戴着银框眼镜的瘦弱男学生，以及一名看起来似乎有在进行橄榄球或是摔角之类活动，体型壮硕的男学生。

    「你很烦喔石田！你根本就没办法抓得住我！」

    被叫做石田的壮硕男学生，像是打算抓住瘦弱男子般地挥动起手臂。

    「啊啊逃来逃去的！快点让我抓住啦风祭！要是你打算全力逃跑的话，那倒也挺干脆的就是了龋　

    那名瘦弱的男子――风祭――就像是看穿了石田手臂的行动似的，轻快敏捷地闪躲着。

    说是这么说，但这里可是在狭窄的走廊上，逃跑的风祭逐渐被逼到了绝境。

    这时，打算紧急回转的风祭脚底滑了一下。

    「糟糕――！」

    跌坐在地板上的风祭紧紧咬着牙，抬头望向石田。

    「风祭，觉悟吧！」

    就在石田打算要朝着风祭袭击而去的时候。

    「打架可是不好的喔！住手吧！如果真的有必要的话，把事情的经过说给我听也是可以的喔？」

    阳成美插进了两个人之间，作为打架的调停者，这家伙的笑得太灿烂了吧。

    「「美美！」」

    为什么会变成「美美」啊！唔蕖…虽然不是很清楚，不过总觉得心里有些疙瘩。

    「这可是个好机会呢，毕竟机会难得，我们就在本人面前一决胜负吧。」

    「求之不得！」

    风祭跟石田两人的情绪高涨了起来。

    「你们在说什么啊？」

    有些困惑的阳成美朝向风祭逼问道。

    「我们两个都喜欢美美！刚才是为了争谁要去向你告白所以才会发生纠纷的。」

    「咦……喜欢……？喜欢我？」

    不知道是不是不太习惯这种状况，阳成美显得有些不知所措，视线不断游移着。

    「没错！我迷恋上你了！爱上你了！」

    石田也紧接在风祭之后朝向阳成美逼近，他给人的感觉，好像随时会朝人飞扑过去似的。

    「迷迷迷迷迷迷恋！？爱又是什么东西！？你们说的是那个对吧……所谓奉献以及被奉献的那种粘糊糊的……」

    阳成美的双眼已经咕噜咕噜地打转了起来，做出让女孩子这么困扰的事之类的，怎么想都一点也不酷。

    「我说你们两个！没看到阳成美很困扰吗。」

    我像是要保护阳成美似地挺身挡在两人的面前。

    「什么啊？你是谁？」

    石田就像以前的不良少年似的朝着我的脸瞪了过来。

    「我、我叫做不知火慧！虽然是不得已的，不过我仍是T2T的会员！」

    我自暴自弃地做出了自我介绍。

    「居然跟美美在同一个团体里？你该不会……其实也喜欢着美美吧！」

    风祭开始考虑起了无聊的误解。

    才、才不是――唔唔！

    不对，在这种时候强硬否定的话根本一点也不酷龋还是漂亮地告知他们误会一事吧。

    「我啊，单纯就只是想要（加强自己的酷帅度）守护（还算是个女孩子）阳成美而已。」

    呼……我还真是说了一句不错的台词呢，如此一来，应该就能在不伤害到阳成美的情况下，很酷地否定掉了才对。

    「慧……没想到你会为我跟T2T的事考虑到这种地步……」

    回过神的阳成美，用着闪亮的眼神凝视着我。

    咦？难道说我让她误会到奇怪的方向去了吗？

    「我明白了！我刚才已经想过了！虽然我还不是很清楚迷恋什么爱什么的，不过那肯定是金钱吧！」

    阳成美伸出了握紧的拳头，在胸前比出了一个「GOOD」的手势。

    「这几分钟内你到底是在想些什么啊！」

    为什么会得到这样的结论啊！

    「并不是说要你们把任何东西都贡献给我，要跟我一起走下去的人，倘若连为T2T营造出热烈气氛都没办法的话我会很困扰的，也就是说，我希望你们能为我筹到一些活动资金。」

    就算你竖起食指动作可爱地做出发言，内容可是相当露骨龋

    「做出这种把他人的心意换成金钱的举动是不行的吧！」

    「可是……就算被他们说了喜欢，除此之外人家也不知道该怎么做才好了嘛。」

    还泪眼汪汪地说出「人家」勒……你的形象不都整个崩坏掉了吗！貌似很高兴地威胁我的那个阳成美是跑到哪里去了啦。

    「好！意思是说，只要在筹取资金的比赛中获得胜利，就能够跟美美交往了对吧！」

    「原来如此！这还真是简单易懂呢！」

    然而这两人却是一整个兴致勃勃！

    「咦？奇怪？结果会是变成这个样子吗……？唔……啊啊真是的！我知道了啦！慧、慧当然也会参加这个比赛对吧！？」

    被不知道为什么开始做起广播体操第二段的两人看着的阳成美，迅速地转身面对向我，她的眼睛中还带着些许泪水。

    这家伙……没有想太多就把话说出来了取…

    真是拿她没办法，毕竟若是在这个时候将她弃之不顾的话就不酷了龋我就赢得比赛，让整件事当作没有发生过吧。

    「唉……我知道了啦，我也要参加比赛。」

    我用着像是说出「真是够了」的态度表明了自己参加比赛的决定，嗯蓿真是酷啊。

    「「你果然喜欢美美不是吗，」」

    由于对我有所误会而骚动的两人实在很麻烦，还是无视他们吧，喂阳成美！你怎么露出一副困扰的表情看着我！这边应该是该高兴的时候吧！

    「然后呢，要用什么办法来分胜负？」

    「这个嘛……如果说要快速筹钱的话……像是抢银行之类的？」

    「那是犯罪吧！」

    「明明能够藉此做出判断力、行动力的综合评断的说！」

    「社会适应力可是会明显下降的啊！」

    「我的适应力可不会下降喔？」

    「你一整个就是想把我们给舍弃掉嘛！」

    面对我的吐槽，阳成美稍微想了一下，不久之后「砰」地将双手合拍在一块。

    「那么，你们就作为偶像出道，赚进大把大把的版税！」

    「看着我们三个人能够想出偶像这种点子你还真是厉害！再说这么做的话，到分出胜负为止得花多少时间啊。」

    不管怎么想，除了我以外的两个人都只能当搞笑艺人吧，附带一提，酷帅的我当然是当演员。

    「那么就建立部落格……」

    「你是要我们用联盟营销所赚来的金额来分胜负吗？」  （注：联盟营销：于网页中放入商品广告，访客由网页连结前去购买物品后，从中抽取利润的机制）

    「那么小的金额是要怎么分胜负啊，当然是要作为转卖型网站来营运啊。」

    「我只看得见不断引起纠纷的未来而已！」

    「绑架有钱人家的幼女――」

    「居然又回到犯罪了！而且为什么还限定是幼女！？」

    「当然是想跟幼女一起玩耍，被她们的身影所治愈啊！我想跟她们一起玩扮演光之少女的游戏嘛！」

    「麻烦你偷偷跑去城镇公园之类的地方玩啦！」

    附带一提，如果要我玩的话，我还挺想比先生的角色。

    「真是的！不然你说该怎么办才好嘛！」

    「难道就不能用正常的打工来筹钱吗。」

    「那样的话就分不出胜负了不是吗！」

    唔……也有一番道理。

    阳成美环抱住双臂沉思了一下子后，轻轻地叹了一口气。

    「这次我就放弃筹取活动资金吧，在营造T2T热烈气氛的基础上，就用除了资金以外最重要的东西来分胜负吧。」

    「像是干劲……之类的？」

    「有干劲是理所当然的吧！」

    我没有干劲还不是进来了！而且还是被威胁入会的！

    「那么你说的是什么？」

    「那个啊……是力量喔！」

    「就某种意义上来说比金钱还要直接的东西来了！」

    「为了帮助中二病患者，就必须解决形形色色的能力所造成的问题，这种时候能够起作用的便是力量喔。」

    阳成美一脸得意地说着自己的主张，简单来说，她要我们三个人打一场就是了吧，不管怎么说，另外两个人是不可能会答应这种――

    「真好！还真是简单易懂呢！就这么办吧！」

    「虽然我的能力并不属于战斗取向，但就让你们看看我也有自己的办法吧。」

    兴致勃勃啊！这两个家伙……应该不单纯是不管什么都接受吧。

    「那两位看起来好有干劲喔，你怎么办呢，慧？」

    阳成美看着我，提起了微微一笑。

    在这种地方退缩的话根本一点也不酷，我不可能会这么做吧。

    「做就做吧，我会取得胜利，帮助阳成美的。」

    「笨……笨蛋！你在说什么令人害羞的话啊！」

    阳成美整个脸红了起来，从我这边别过脸，转身面对那两个人。

    「那就从你们两个先战斗看看吧，慧是T2T会员所以拥有特权，直接订为种子选手，应该没有关系吧？」

    「可以啊，这么一来对美美展现我强大魅力的机会就增加了。」

    「我也没有异议。」

    两个人露出认真的表情点了点头后，慢慢拉出了中间的间隔。

    「O――K!那么就……开始！」

    「视线视听！」「岩之臂！」

    以阳成美的声音作为信号，风祭与石田发动了能力。

    风祭的双眼发出了红色的光芒，而在同时，以石田放在地板上的手为中心的亚麻油毡掀起，露出下方的混凝土，而那些混凝土就这么缠绕上石田的手臂。

    「唔喔喔喔喔啊啊啊！」

    石田用缠绕混凝土的手臂朝着风祭挥了过去。

    然而，风祭在石田开始挥动手臂之前便快速地将行动转变为回避。

    「挥动的幅度这么大，不可能打得到我吧？你忘了我的能力吗？我能够见到你的视线，也就是说，我能够预测到你的动作取！

    如果不是武术高手之的话，大多会去看对方要殴打的地方。

    「吵死了！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉啊！」

    石田对这种事情毫不在意，只是连续不断地挥出拳头。

    「不管你试了多少次都是没有用的。」

    「就只会闪来闪去的！我要直接打在你的脸上！」

    石田笔直地盯着风祭的脸庞，朝向他的腹部挥出拳头。

    假动作吗！

    「唉呀，好险。」

    尽管相当勉强，但风祭仍是闪过了这一击。

    他看穿了吗！

    「咕！不过你若是只会一直逃的话，早晚会是我获胜的。」

    「要是小看了有着十年以上被欺负经历的我，可是会让我很困扰的呢，我还是懂得一两个防身术的，而且，所谓能够见到他人视线，也就是说我同样能够看得见力量的动向喔！」

    抓住石田的手，风祭将手腕轻轻扭动，便让他巨大的身躯飞到了半空中。

    「咯啊！」

    摔在地板上的石田似乎受到了颇大的伤害，双腿正微微地颤抖着。

    「可恶！」

    被石田殴打的地板碎裂了开来。

    「就这么承认自己输了如何？」

    「那种事……怎么可能做得到！我可是喜欢着美美啊！」

    石田抬头瞪着风祭，口中如此大喊。

    「啊呜啊呜……」

    阳成美一脸惊慌地将视线于我跟那两人之间反复来回，不好意思，要解决恋爱入门相关的事，我的酷帅点数还有些不足……

    「你说说看，你喜欢美美的哪一点。」

    风祭像是有些在愚弄人似地对石田这么问道。

    「看起来像是S的地方！像她那样有着极品S气息的女孩子可是相当罕见的！我想被她责骂、被她坐在身上、被她踩踏！」

    站起身的石田毫无顾忌地发出如此宣言。

    「耶……？」

    阳成美发楞地盯着说出这种话的石田。

    「那么你又是怎么样！」

    面对石田的提问，风祭做出了回答：

    「真是意外，你也挺有眼光的呢，你说的大致上我都同意，不过我……没错……我喜欢的是她似乎会扮成魔导士之类的的角色扮演来鞭打我这点取！

    「唔！多么丰富的想象力啊！真是了不起的妄想力！那么我就请她以水手服搭上高跟鞋的组合踩在我身上转动吧！」

    「踩在哪里！？唔……真有你的！这么看来，似乎说什么我都必须获胜才行了呢。」

    「那是我要说的台词！要上！我要粉碎掉你的妄想！」

    热血蓬勃起来的两人，朝着彼此喊出对阳成美扭曲的爱，扭打在一块。

    「我不会做喔……？我可不会做出拿鞭子打人之类的事喔！？另外，我瞒着学校里的人做角色扮演的事为什么你会知道啊！？」

    看着两人的阳成美尴尬地这么说着……最后那句话我还是当作自己从来没有听说过好了。

    阳成美露出相当慌张的表情，朝着我传来了似是求助的眼神。

    「顺、顺便说一下，慧是喜欢我哪一点呢？」

    这家伙！居然还打算把我给卷进去嘛！我应该从来都没有说过自己喜欢阳成美之类的话吧！

    在这样的趋势下你是希望我做出什么样的回答啊！？就算想要跟那两个家伙竞争，但我的兴趣可是很普通的龋

    那两个人到底扭打了多久的时间啊，逐渐累积疲劳的风祭终究还是无法完全闪掉石田的攻击，身上到处是伤。

    反观石田，则是开始被自己缠绕混凝土的手臂给带着走。

    不久之后，两人便剧烈地喘着气，并同时以大字状倒了下来。

    「哈啊……哈啊……你不赖嘛……石田……」

    「咕……呼……你也是龋风祭。」

    倒在地上的两人伸出颤抖的手，紧紧握在一起。

    「这场比赛是平手呢。」

    阳成美在倒地的两人身旁轻轻地蹲了下来。

    「这也没有办法呢……」

    「唔……虽然很不甘心，但是我现在连站起来的力气都没有了取！

    总觉得如今两人的脸上，都露出了一股说不出的清爽感。

    「虽然没有办法跟你们交往，不过我还是希望能够对你们的告白做点什么回应……该用什么才好呢……」

    阳成美将食指放在下巴上，「嗯――」地思考着。

    「那么就请用鞭子――」

    「那个我不接受！」

    以闪亮的眼神提出的提案被阳成美全力驳回，风祭露出了垂头丧气的神情。

    「对于M属性的你们……对了，就给你们放置PLAY吧！」  （注：将对方暂时置之不理的一种情趣情境）

    阳成美竖起指头用力指向倒在地上的两人。

    两人在一瞬间都愣住了。

    「奇怪？这样不行吗？」

    看着似乎有些不安的阳成美，石田回答道：

    「请给我们一个情境。」

    这样可以吗！？只要给你们一个情境，现在这样就可以了吗！？

    「蠢蛋！那种东西要靠自己来妄想才对啊！」

    这时风祭一脸得意地插入了这句话。

    「真不愧是我的劲敌！」

    反正石田似乎也已经满足了，那就算了吧。

    「唔嘿嘿……」

    「咕嘿嘿……」

    「那、那么两位就加油。」

    一边说着，阳成美从露出暗爽的思心笑容的两人脸上别开了视线，转头望向我。

    「另外慧也是，毕竟重要的会员为了我而这么努力，我也想给你一点什么奖励。」

    现在该不会是那种就算做出色色的请求之类的也没问题的展开吧！？

    关于我喜欢阳成美的那个误解，这个时候就先无视掉吧。

    这样的话嘛，该说出什么样的请求――

    「就让你从见习会员升级成一般会员吧！」

    「我才不要！而且说起来这算得上是奖励吗！？」

    「你将会收到更多从我这边委托的事情喔，多么令人厌到光荣啊！」

    「多么令人厌到困扰啊！」

    该不会越是提升阳成美对我的好感度，阳成美托付给我的事情也就越多吧？这套系统里头有BUG啦！

    我跟阳成美将两名M男放置在原地后，并肩走在走廊上。

    「今天有所收获真是太好了呢。」

    说出这句话的阳成美，表情相当地开朗。

    「有什么收获吗？」

    要说今天做了些什么事的话，就是令学生不断逃离，以及让两名M男相互战斗这样而已。

    「不是让那两个人使用能力尽情地胡闹了一番吗？这样就已经很足够了。」

    阳成美提起微笑，比出了一个「G00D」的手势。

    没办法使用自己的能力这件事，对中二病患者来说相当容易造成压力，如果说这感觉就像是平常手脚上总是绑着重物，应该就能传达那种感受了吧。

    受到那股想要解开重物，任意于四处奔走的冲动所驱使的状况可是经常发生的。

    阳成美应该是借着让他们两个战斗，来消除掉两人心中的那股压力吧，或许阳成美是真的在为中二病患者着想也说不定。

    既然这样，协助阳成美，不就是一件相当酷的事情了吗。

    「龋阳成美，你不觉得T2T的活动很辛苦吗？」

    「一点也不，因为T2T就是我活着的目的嘛……不过，我一直在想『若是有人愿意协助我的话就好了呢』之类的呢。」

    「这样啊……那么，就由我来帮你吧。」

    在这种时候，若是说到对于女孩子而言会感到很酷的应对……

    我将手「砰」地一声轻放在阳成美的头上，温柔地摸了摸。

    「那、那是理所当然的吧！毕竟你已经是一般会员了呢！」

    阳成美的脸涨得比夕阳还要红，拨开了我的手，有些生气地将脸撇到另一边去。

    「为什么你生气了啊。」

    我还以为你肯定会感到开心的说。

    「还、还不是因为慧突然做出摸我的头之类的动作！真是的！这不是害我吓了一跳吗！」

    「那还真是抱歉取！

    「倒是没什么关系……好了！虽然午休结束了，不过放学之后还要再继续进行下去喔！」

    「不不不，今天这样已经足够了吧，就到这边为止吧。」

    「你在说些什么啊，我可是才刚对慧刮目相看而已喔，再努力一点吧。」

    「我会慢慢努力的啦。」

    「我希望你现在就马上让我见到成果嘛！」

    说出这句话的阳成美，并不像是平常的开玩笑，而是带着总让人感到认真的态度。

    「阳成美……？」

    「没、没什么啦！总而言之，放学之后也要好好进行活动就是了！知道了吗！」

    阳成美跨开大步跑掉了，那家伙，到底是怎么了？

    结束了沉闷的课程，总算是来到了放学时间。

    「好了！接下来是T2T的时间喔！」

    这么说着，阳成美抓住我的手腕，硬是把我拖到了屋顶上，你就不能让我稍微好好休息一下吗！

    于走廊上迅速前进的阳成美，突然停下了脚步。

    「有钱包掉在地板上呢……」

    「有钱包掉在地板上取！

    走廊的正中央，掉了一个粉红色的钱包。

    「会是谁的呢。」

    阳成美缓缓捡起那个钱包后，开始检查里头物品。

    「喂喂，随便看里面这样好吗。」

    「要是不送回去的话，钱包的主人也会很困扰的不是吗。」

    首先从卡片类开始检查，最初映入眼帘的是学园的ID卡，这张卡作为身分证明的同时，也是借用图书馆中书物的借书证，以及宿舍的钥匙，映在ID卡照片上的，是一脸浓妆，暗送秋波的绘丽奈。

    看样子，这个钱包似乎是绘丽奈的东西。

    「嗯，就先把这个放在一边吧，里头有没有什么能够得知主人是谁的东西呢～」

    「不不不，刚才就已经充分知道是谁的了吧！」

    为什么要说那种话啊，装傻也装得太超过了！

    「证据还不够充足，那也有可能只是偶然捡到了掉在地上的ID卡也说不定，不是吗？」

    阳成美脸上浮现一道似是恶作剧的笑容，继续翻搜着钱包。

    「为什么要做出这么勉强的否定……？」

    「我找到了一样好东西！」

    在钱包内部一处最不显眼的地方，放着一张折起来的相片，相片上所拍摄的，是走在操场上的真臣。

    「看见了这个恐怕不太妙吧……」

    不管绘丽奈恋慕真臣一事是再怎么广为人知的事实，也不是说我们就可以揭穿她随身携带对方相片的事。

    「哼蓿原来如此，这个钱包是委员长的吧。」

    阳成美默默地提起了笑容，如此断定道。

    「为什么会变成这样啊！？」

    「你看嘛，里头不是放了委员长的相片吗？」

    「没人会把自己的相片放在钱包里头的吧。」

    若是说将刚拍好的证件照放在里头的话那还说得过去，但不管怎么说，放偷拍照片在自己钱包里的意义根本让人搞不懂啊！

    「如果是那个自恋的委员长，你不觉得有可能会这么做吗。」

    「咦……？确实如此呢……不不不，可是如果要放自己的相片的话，应该不是放这种偷拍照，而是会放那种眼神确实对上镜头的相片才对吧。」

    「你还真清楚呢，你也有这种经验吗？」

    「才没有呢！以相貌来说我可没有自信到那种程度！」

    「『以』相貌来说？这种说法意思是如果提起其他的就有自信对吧？」

    面对这种应对，我应该可以哭吧。

    「总而言之，我们去把这个钱包还给主人吧，因为我有还点急事，就在这边暂时解散吧，二十分钟后，在对策委员长室前面集合！可以吧！呵呵呵……掌握到过去难以攻陷的绘丽奈的攻略线索了。」

    留下这样的话语，阳成美便不知道跑到哪里去了。

    对策委员长室到底是在哪里啦，真是没办法，去问问看铁平之类的人好了。

    中二病对策委员长室，真不愧是如此命名的委员长专用个人房，里头的空间虽然并没有多大却备齐了桌子与椅子等华丽的家具，我想就把它想象成一间普通的校长室就可以了，以提供一名学生使用来说，这间房间是有些高级过头了。

    「夸口说连我的脸都不想见到的你居然会前来拜访我，今天吹的是究竟什么风？我不记得有允许你进来这里才对，给我回去。」

    真臣坐在皮革制的椅子上，于文件上盖着印章，仅仅朝向阳成美瞄了一眼，便立即回到了自己的工作上。

    「你还真是冷淡呢，面对将遗失物送回来给你的善良学生的对待方式应该不是这样才对吧？」

    「那种东西送到办公室或是教职员室就好了。」

    「因为主人很明显是谁，所以就直接拿过来了，在有确切要事的情况，你是不能拒绝一般学生进来这里的，没错吧？」

    阳成美将方才捡到的粉红色钱包放到了真臣面前，并特地将照片跟信件附在上头。

    真臣似是感到麻烦似地咂了咂嘴。

    奇怪？原先有什么信件的吗？那是一封在白色信封上用小小的爱心状贴纸封住的简单信件，收件人上写着『出云真臣  先生』

    「这不是我的钱包取！

    「钱包里头放着你的相片跟寄给你的信件喔。」

    「我确实是会带着自己的相片到处走动，但是我不会去用这种少女风格的钱包的，信件的收信者确实是我就是了。」

    「你真的会带着走喔！」

    面对不禁吐槽的我，真臣只是在一瞬间送了一道「那又怎么样？」的视线过来而已。

    「什么嘛，里头不是还放lD卡吗。」

    将钱包缓缓打开的真臣发现了绘丽奈的ID卡，为什么这两个家伙都能够毫不犹豫地翻开他人的钱包啊。

    「那么就掰掰啦，要好好还给人家喔。」

    「喂，等等，给我带回去。」

    阳成美将钱包跟信件丢给真臣后，便不顾真臣的制止，离开了房间。

    「你到底想要做什么啊？」

    「你马上就会知道了，那么接下来，快点移动吧！」

    我被阳成美带到的目的地，是在体育馆之中。

    我才不会误以为即将要被你告白之类的呢！…………你应该不会是要对我动用私刑吧，虽然我的身体还挺结实的，但说到打架我可没有多少自信喔。

    为了变成那样的应对，我「咻咻」地试着做出与假想敌的拳击对打，

    「你在做什么啊？快点躲起来啦。」

    阳成美把我拉进了草丛的深处。

    「咦……等一下，不管怎么说，这也还太快了一点……」

    「虽然我不知道你是误会了些什么，但还是安静一点，那两个人也差不多该过来了。」

    「你说的两个人，其中一个是委员长吗？」

    「嗯，我用刚才那封信把他叫出来了。」

    用假信把那个委员长给叫出来什么的……天不怕地不怕也该有个限度吧！

    「虽然我不认为你会老实告诉我，不过那里头是写了些什么？」

    「发件人我是以神无宫的名义写的，上头写着『每天放学后，有人总是使用能力来胡闹，因为我喜欢你，今天放学后，请来体育馆里面』这样。」

    「前后两句话的关系乱七八糟任埂！

    「这不是没有办法的事吗！打从出生以来我还是第一次写情书什么的……都、都是因为那份紧张的错！」

    「那封情书还是封假信就是了龋　

    「总而言之！要把委员长叫出来的话，拿违反校规这种事当饵是最好的，毕竟那家伙总是校规校规的吵死人了，而且我也有好好把告白的话加上去了，这么一来也传达了神无宫同学的情感，这可是一石二鸟喔。」

    虽然我总觉得这除了叫做多管闲事之外什么也不是就是了。

    「神无宫同学那边……你是用委员长的名义叫她出来的是吧。」

    「就是这么回事，好了，我们就稍微等待一下吧。」

    阳成美提起微微一笑后，便躲进了附近的草丛里，我也跟着她躲了进去。

    由于草丛生长得并没有那么密集，为了要躲起来，两人自然不得不维持在互相挨着肩膀的距离。

    从身旁飘来了芳香的气味以及平静的吐息，让我的脑袋有些晕眩，互相挨靠的肩膀，感觉有些温热。

    偷偷朝向阳成美的侧脸瞄了一眼，她正认真地窥看着草丛的前方，那张侧脸仍是那么美丽，使我动也不动地凝视着她。

    我跟不经意地望向这边的阳成美对上了视线，心脏「扑通」地跳了一下。

    虽然阳成美在一瞬间睁大了双眼，但是随即又将视线转回了草丛前方。

    首先来到这里的是绘丽奈。

    绘丽奈将背靠在体育馆的墙壁上，环抱起双臂，一下子环看周围，一下子又将环抱的双手放下，忸忸怩怩的握在一块，冷静不下来。

    稍晚之后，真臣也来到了这里，他的唇膀上还背着一个黑色的侧背包。

    「真臣大人！」

    「所谓胡闹的家伙是指？」

    真臣像是完全没有打算要听绘丽奈所说的话，突然就切入了对他而言的主题。

    「咦……？你在说什么？」

    期待落空的绘丽奈发楞地张开了嘴。

    「哼蕖…从这个反应看来，那封信件是假的了，虽然我不知道那个麻烦的女人到底是想做些什么，不过这似乎只是徒劳无功而已呢。」

    真臣「砰」地一声轻敲了黑色侧背包之后，便打算要折返回去。

    「等一下真臣大人……咦……？这是什么意思？说有话要跟我说而把我叫出来的人是真臣大人不是吗？」

    看着仿佛像是快要哭出来似的绘丽奈的脸，我的胸口仿佛如针刺一般痛苦，阳成美想做的真的是这种事吗？

    「我不知道取！

    『把你叫出来的是冒牌货，是阳成美搞的鬼』明明他应该也能这么说明才对，但真臣却似乎打算无视她直接离开。

    「唔……虽然不知道到底是怎么一回事……但这可是个机会喔，绘丽奈，毕竟能够跟真臣大人两人独处什么的可是相当难得的……加油，绘丽奈，加油、加油、加油…………请你等一下！」

    低着头握紧拳头，拼命地咬紧牙关的绘丽奈，猛然抬起头来。

    「什么事。」

    真臣停下了脚步，似是嫌麻烦般地仅将脸部转向绘丽奈。

    「我、我喜欢你！你能不能够跟我交往呢！」

    绘丽奈满脸通红地大声喊道，湿润的眼瞳，红通通的两颊，颤抖的声音，简直就是个纯洁的少女。

    「（做得不错嘛，那孩子……好了，接下来才是重头戏，）」

    阳成美似是很开心地在我身旁这么小声说着。

    「要是说喜欢我的话，就让我看看证据吧。」

    面对对自己告白的女孩子，你态度也太傲慢了吧喂。

    「证据……？要怎么做你才愿意相信我呢？」

    「给我脱了，办不到的话就给我滚回去。」

    「（这家伙还真像某个罗莉控司令呢，）」

    阳成美皱起了眉头。

    「哼嗯……要是连这种觉悟部没有，就不要随便说出『喜欢』这种话。」

    「好过份……」

    绘丽奈低下头，用力地紧紧w着嘴唇，她的眼瞳之中充满着泪水。

    「毕竟是个好机会，我就说一下吧，你既吵闹又缠人的，真的很碍眼，往后能不能不要再让我见到你的脸了。」

    面对真臣的发言，绘丽奈将双眼大大地睁开，紧紧握住了拳头，紧咬的嘴唇变成了紫色，脸庞则因为愤怒而整个扭曲。

    「要是……要是我知道你是这种人的话，我才不可能会喜欢上你呢！」

    绘丽奈颤抖着双唇大喊道。

    「看来你似乎已经理解了，这样就再好不过了。」

    另一方面，真臣的表情却完全没有变化。

    「不要把我……当白痴在耍――！」

    绘丽奈朝向真臣挥出了拳头，居然不是巴掌而是拳头喔！

    若是平常人不可能反应得过来的高速直拳，真臣用单手便轻易地将其拨开。

    「深陷于恋爱之中的人的拳头也就只是这样而已啊。」

    「闭嘴、闭嘴、闭嘴！」

    绘丽奈连脸上滑下的泪水都没有拭去，连续不断地做出挥拳以及踢击。

    若是用在我身上恐怕已经死了十次的攻击，真臣却简单地闪避开来。

    没有多久，绘丽奈的攻击便急速失去了灵活度。

    她无力地跪了下来，不停地喘着气，低下的侧脸相当地苍白。

    就体力耗尽来说，速度也太快了一点。

    不管怎么说，我实在是看不下去了，但是，阳成美却出手制止了起身打算出面的我。

    「（为什么要阻止――）」

    本来我打算向她提出抗议，却在见到阳成美的表情后倒吸了一口气，这是因为在她脸上的，并不是一如往常那似是作弄人的笑容，而是相当认真的神情。

    连她的额头上，都隐约冒出了一点汗水。

    见到绘丽奈那过于不自然的变化，真臣似乎也感到有些奇怪，却像是注意到了什么似的提起了嘴角。

    「这样啊……你的能力应该是『恋爱得越深就会变得越强，不过，若是没有恋慕之情的话，就会引发身体不适』对吧，由于是常时发动型的能力，若是没在恋爱的话，就只能发挥正常人以下的力量而已。」

    「你……很清楚不是吗，稍微……对我有些在意了吗？」

    绘丽奈抬头瞪着真臣，奄奄一息地说出一句玩笑话。

    「我是在寻找可能会对我造成不利的学生。」

    「呜……」

    绘丽奈按着胸口，发出了呻吟。

    「看起来你似乎很痛苦龋如果需要男人的话，要不要把我当成目标啊？」

    「你要把我……当笨蛋耍多久才会高兴啦！我本来就认为这是个不会实现的恋情……我也知道肯定会被甩，但完全没有想过你会这么做！」

    虽然绘丽奈打算站起身来，脚却不听使唤，向前倾倒了下来。

    「能不能就到此为止了。」

    阳成美突然站起身，分开草丛走到了前方，我也跟着一块走了出来。

    「果然是你们啊，还真是意想不到的花招呢。」

    真臣似是不屑地说出这番话后，这次才真正离开了现场。

    「不追上他没关系吗？」

    「没关系的，比起这个，现在还是先把神无宫同学送到保健室吧。」

    绘丽奈依然是倒在地上一动也不动，试着将她翻过身来后，那对大胸部正微微的上下起伏着，太好了，她似乎还有呼吸。

    「她的事就拜托你了。」

    用不着阳成美开口，我便将绘丽奈背在了背上。

    虽说策划这件事的是阳成美，但是绘丽奈会变成这样我也有责任，要是连这点小事都辨不到就太糟糕了。

    感受着绘丽奈于背上发出的细小而凌乱的气息，我的胸口仿佛像是针刺一般的痛苦。

    尽管贴在背上的大胸部让我的心脏扑通扑通地直跳，但她发凉的双腿却硬是压下了我的色心。

    该说是很不凑巧，还是该说这个时间正巧，保健室里头空无一人。

    我让绘丽奈睡在床上后，转身望向阳成美。

    「为什么你要做这种事！」

    我的语气会粗暴也是没有办法的事吧。

    「我也觉得很抱歉，这个做法确实是伤害到了她。」

    阳成美皱着眉头，静静地凝望绘丽奈的睡脸。

    「我看错你了！我原先还以为，阳成美是个有些酷的家伙说……」

    对于我的话语，阳成美似乎有些惊讶。

    「即便如此……这也是必须做的事！」

    「你是意思是有必要去把一个女孩子给弄成这个样子吗！」

    似乎正在做着什么恶梦，脸色苍白地不断急促呼吸的绘丽奈，看起来实在是令人无比地心痛。

    「真是的……你还真是，多管闲事呢……」

    醒来的绘丽奈，摇摇晃晃地撑起上半身，苍白的脸上露出了似是自嘲的笑容。

    「这样爬起来没问题吗？」

    「没问题的，虽然想对大麻烦说的话多得像山一样，不过首先……虽说真的很令人懊恼，但还是得先跟你说声谢谢吧，毕竟我也想把讨厌的事先处理完。」

    「有什么需要道谢的要素在吗？」

    「少女的寿命可是很短暂的喔，我的意思是自己可没空去抓着一支错误的签，其实我自己也察觉到了，那是一段绝对不会萌芽的恋情，在给了我一个能够干脆放弃的机会的这个意义上，也不是不能向你道声感谢。」

    见到这么说着的绘丽奈的神情，现在的我，究竟该摆出什么表情才好。

    「说什么干脆……那么为什么，你会哭出来啊。」

    「若是失去一段恋情，女孩子都是会哭的，哭过、忘过，然后再继续前进，就只是这么单纯的事喔。」

    泪水从那对眼瞳中流下，绘丽奈露出了一道笑容，与原本就有的美丽相结合之下，她的脸庞成了犹如名画世界一般的光景。

    阳成美是因为知道会变成这样，才会刻意让真臣与绘丽奈见面的吗……

    「阳成美……说了看错你之类的话，真的很抱歉。」

    我对她深深地鞠了个躬，真的该道歉的时候就要道歉，我认为这才说得上酷。

    「没、没关系啦，没什么大不了的，比起这个！我们就来为一心向往恋情的少女介绍新的恋情吧。」

    阳成美露出似乎有些慌张的样子，将上半身钻入了床底下之后，拉出了一台笔记本电脑。

    面向绘丽奈让她观看的画面上，有着一大排男学生的脸部相片。

    「等等，这是什么啊！还真厉害呢！」

    绘丽奈探头朝着画面深深凝视。

    「哼哼哼……这还只是全校三分之一的程度就是了，身为T2T的会长，掌握学园的学生情报可是义务喔，毕竟接下来不仅是脸部相片跟名字，我可是连每个人的个人档案都打算补齐呢。」

    从证件照到很明显是偷拍的照片，登在上头的相片有着形形色色的种类，她究竟是怎么收集到这些的……看来还是不要问会比较好。

    「唔哇……又得花不少时间观看了呢……」

    绘丽奈的脸上露出讶异的表情，两眼则是动也不动地盯着画面，似乎对绘丽奈的反应感到颇为满足，阳成美一一地为她介绍着男学生。

    「这家伙怎么样？我觉得他的相貌有达及格标准就是了。」

    「咦――？我讨厌这种怎么看都像是硬挤出来的笑容。」

    「那么这边这个呢？他可是校内受欢迎男子前五名的其中一人喔，现在似乎正在征女友。」

    「这家伙拥有的能力跟我的很相似呢，我讨厌这种身边女孩子换了又换的家伙。」

    「那么这边这个是――」

    「这家伙――」

    为什么这两个家伙会对校内的男生清楚到这种地步啊，而且还相当严苛，真是可怕……

    「你的品味还真是讲究呢！明明条件这么严格，你怎么会跑去追那个委员长啊。」

    「吵、吵死了！毕竟我被学校顶点的身分地位给弄昏头了，这也是没有办法的吧！」

    「我已经没有可以推荐的人选了呢……慧有没有什么好人选呢？」

    「我明明就刚转学过来而已，别强人所难了……」

    我能够介绍的人大概也就只有铁平而已吧。

    「真是没办法，有好男人的话我随时会为你介绍，没问题的，为了能够随时连络，我已经在你睡着的期间在你的手机里登录进我的信箱了，连同慧的份一起。」

    我的也登录了喔！不要随便把个人情报流露出去啦。

    「居然还做出这种事！我的个人隐私根本就不是没……问……题……咦……眼前怎么一片空白……」

    绘丽奈「碰」地一声倒在了床上。

    「…………只是睡着了而已，不过她的体力消耗似乎很厉害，比预想的要来得严重呢。」

    我们将绘丽奈搬到她的房间，让她好好休息，虽然脸色还不是很好看，不过由于她的表情看起来柔和许多，这么看来应该是没问题了吧。

    当天晚上，我坐在自己房间的单人沙发上，回想今天所发生过的一切。

    虽然阳成美看起来只是顺着兴头在行动……不，实际上有很多部分都是这样，不过她想要帮助能力者们的心情，看来似乎是真的。

    而且，她是认真地尽全力在做。

    有谁敢说自己能够将所有的时间全都用在帮助他人身上。

    不得不承认，她真的是个很厉害的家伙，或许她是至今我所见过的人当中最酷的家伙也说不定。

    我也能够像她那样……为了能力者们而做些什么事吗。

    ――嘟噜噜噜噜噜。

    当我埋头在思考之中时，手机响了起来，显示在屏幕上头的，是一道陌生的电话号码。

    『诡。』

    从另一边传来的是一道女孩子的声音。

    「诡？虽然我不知道你是谁，不过嘴巴里含着东西说话可不太好喔。」

    『这只是稍微咬到了舌头而已啦！我可是第一次打电话给男孩子――姑且不说这个，是我啦，绘丽奈。』

    透过阳成美的手，我的电话号码被登录进了绘丽奈的手机里头。

    「有什么事吗？」

    由于这是我第一次跟妹妹以外的女孩子讲电话，心脏噗通噗通地跳着，嘴里也口干舌燥了起来，冷静一点，我的身体啊，这不就是通电话而已吗，要是这样的话可是没办法承受总有一天会出现的色色事件喔。

    虽然我也不知道那种事件会到什么时候才会出现就是了。

    『你稍微来我房间一下。』

    想不到马上就来了？不不不，这里可不能表现出渴求的模样，这种时候应该要让对方稍微着急，做些挑逗才对。

    「哼嗯，该怎么做才好呢。」

    『马上喔。』

    喀嚓，嘟――嘟――嘟――

    居然挂断了，虽然最后还是会去就是了……不过你也好好听人说话嘛。

    基于上面的事，我来到了绘丽奈的房间。

    这是一间整体以淡淡的粉红色为基底，排放着大大小小各式各样玩偶的梦幻房间，唯有房间的中央放着的那台大型电浆电视，以及用螺丝牢牢固定在小桌子上的游戏大型电玩游戏杆给人感觉格格不入。

    「你还真的来了呢。」

    坐在床上翘着脚，身穿睡袍的绘丽奈，她的脸色依然有些苍白。

    「不是你硬把我叫出来的吗……」

    「你在那边稍坐一下。」

    吊起眼梢的绘丽奈所指的，是一张放在地毯上的坐垫。

    「不是叫我端坐在地板上真是太好了。」

    「我们之间的关系应该还没好到可以这样玩吧？」

    「还没是指……」

    原来要是关系变好之后待遇反而会变差喔。

    「我们就马上进入主题吧，告诉我阳成美的弱点。」

    绘丽奈环抱双手捧起那对大胸部，高高在上般地摆起了架子。

    「为什么你从刚才就一直是用命令的语气啊。」

    「对于大麻烦的同伴来说用命令句已经很足够了。」

    「才不是同伴……我倒是不会这么说就是了。」

    「不管什么都好，告诉我她的弱点啦，姑且先不论她让我注意到委员长是个烂人，关于欺骗我这件事，若是不做个反击我心里就是不痛快。」

    我能理解这种心情就是了，被她送出一封假情书，还被她以喜欢对象的名义叫了出来，不论她的用意如何，生气是理所当然的。

    「我才不知道她有什么弱点呢，啊，要是在格斗游戏上输了她或许会很懊恼吧。」

    「要是办得到的话我就不用这么伤脑筋了！虽然我试着彻底练习过，却完全看不到胜利的希望，其他什么都没有了吗？因为是你女朋友所以就袒护她，这样可是不好的喔？」

    「她才不是我女朋友！」

    你都说了些什么啊，害我都大喊出来了。

    「不是吗？可是都已经传开来了喔？」

    「不是啦！我跟她才刚认识几天而已耶。」

    传出这种谣言的到底是哪个家伙！

    「这么说的话也是，毕竟我不也认为正经八百的人能够胜任阳成美的男朋友呢。」

    「虽然我同意你这句话，不过这句话的意思是你原先觉得我很不正经吗？」

    居然对这么酷的人说出这种话！

    「连你都不知道阳成美的弱点的话……该怎么办……才好……呢……」

    将手放在下巴思考的绘丽奈，慢慢地闭上眼睛后，就这样缓缓倒在了床上。

    战战兢兢地试着摇了摇她的身体，她却完全没有要醒来的样子。

    她的身体状况还没有恢复吗。

    这下该怎么办才好，即便朝向她那仿佛要从睡袍中露出来的胸部偷瞄了几眼，我仍是想不出任何办法。

    「呜喵……？」

    『她再不起来的话就要迟到了取坏蔽艺这么想着的时候，绘丽奈醒了过来，顺着她起身的姿势从额头上掉下来的湿毛巾，「啪」地一声掉到了她的胸口。

    「我，是怎么了……？」

    睡袍一边的肩带滑落，胸部好像就快要从中露出来似的，带有倦意的双瞳，看起来相当妩媚。

    「昨晚你突然就倒下去了喔。」

    「不会吧，现在都已经早上了，你该不会一整个晚上都在我的房间吧？」

    「是啊。」

    我一直在照顾着绘丽奈，虽然我并没有像阳成美那样的行动力，不过我还是希望自己能够做点什么。

    「你这大变态！」

    绘丽奈用棉被遮住了自身前方，随后露出恶鬼一般的眼神朝我瞪了过来。

    「为什么我要被你痛骂啊！」

    「你在我睡着的这段期间做出那些有的没有的……咦！？」

    绘丽奈在棉被后方摸了摸自己的身体，她到底是在怀疑我什么啊。

    「就说我什么都没有做了！」

    「骗人！在我的身体面前待了一整晚却什么都没有做，你这样子也敢说自己是个高中男生喔？」

    「你到底是想被人乱来还是不想啊。」

    「你果然有做了些什么对吧？」

    这家伙还真是麻烦啊。

    「我只有在旁看护而已啦，除此之外什么都没有做。」

    虽然说，我当然有在心里头不断妄想些有的没有的之类事就是了龋

    「看护……？你的目的难道不是像其他男生一样只是想要我这对宏伟的胸部吗？」

    绘丽奈发楞地看着我，确实是一对宏伟的胸部，不过自己说出来好像有点怪吧。

    居然被以为我只是个色男而已，这真是太遗憾了！

    「身为一个酷帅男子，保护女孩子是理所当然的吧？毕竟温柔可是成为酷帅男子的第一条件取！

    「哼――嗯？不管对谁都会很温柔啊？」

    为什么你的语气听起来好像相当不满啊！大家不都常说要对女孩子温柔一点吗！

    「不过，我可不是对谁都会彻夜不眠地照顾喔，因为绘丽奈很特别取！

    「特别……我吗？」

    毕竟我连她被真臣甩了的那一幕都看见了嘛，都牵扯到这种份上了，我们之间的关系总不能说只是跟单纯的同班同学一样吧。

    不管把自己说得有多么酷，我也不会彻夜不眠地去照顾所有倒下的女孩子……不如说，也没人会让我进去她们的房间里。

    「而且，绘丽奈是因为对我有所依赖才会打电话给我的不是吗？这样的话，能够回应这份依赖的才称得上是男人取！

    「我打给你是为了要问出阳成美的弱点……唔唔……就凭你…还还还――」

    「还还还？你在模仿坏掉的机关人偶吗？」

    「才不是呢笨蛋！还、『还真不知道你说的看护实际上是作了些什么呢』我只是在这么想而已！」

    「因为我也不知道该做些什么才好，总之我将湿毛巾放在你的头上，之后再换上新的。」

    「我说啊……我的症状可不是感冒，做这种事也不可能会好转吧。」

    「真的假的……」

    这样我不就做了一件意想不到的滑稽事。

    「不过…………谢谢你。」

    绘丽奈有些不悦地别过脸这么说道，脸整个都红了起来，要是这么讨厌的话，明明用不着跟我道谢也没关系的。

    我转身背对绘丽奈，朝门把伸出了手。

    话说回来还真困呢，虽说转学过来没多久就在课堂上睡觉还挺令人难为情的，不过这下子肯定会打瞌睡了。

    我忍住了呵欠，从绘丽奈的房间走出来后，在房间外头――

    「为什么慧会从这里走出来啊？」

    碰上了已经换好了制服的阳成美。

    阳成美颤抖着双层，朝我这边瞪了过来。

    「不、不，没有什么啦，我什么都没有做喔。」

    为什么我会口吃啊，我只是在阐迤事实而已不是吗。

    「哼嗯，算了，反正跟我没有关系就是了。」

    不悦气场全开的阳成美，咬着牙咂了咂嘴后，快步地穿过了走廊。

    为什么她会这么不高兴啊……

第一卷 第四章 召唤日

    ――滴答。

    冰冷的东西滴在额头上，让我醒了过来，那不是妖怪的口水，不用说，这更不会是前来叫我起床的青梅竹马的口水。

    天花板上的水渍逐渐扩散，那是从天花板滴下来的漏水。

    「怎么了怎么了！？」

    在这么下去我最爱的这个一人沙发就要淹水了，穿着T恤搭配五分裤的室内便服，就这么冲到了楼上。

    房间的门牌下方，挂着一张用POP字体写着『贝尔巴娜』的名牌。

    没记错的话，贝尔应该是我转学过来那天弄出血浆演技的十岁女孩吧。

    「喂，发生了什么事吗，？水都漏到楼下了说！」

    我「咚咚」地敲了敲房门。

    「咿呀啊啊啊！水！水整个――――！」

    从内部传来了悲鸣声。

    「我开门！」

    当门一打开，房间里的水已经淹到了玄关，如果只是排水孔阻塞之类的也不会变成这个样子吧。

    「救救我――呜GGGG。」

    声音是从里头传来的。

    总之我先忽略掉了整个房间布置成犹如黑魔术祭坛的模样这点，因为感觉有些帅气，等等再来仔细欣赏吧。

    朝向房间深处望去，只见仅用绷带遮蔽重要部位，近乎全裸的贝尔，正跌坐在湿漉漉的地板上。

    在贝尔的前方，正摊放着一张绘有魔法阵的黑布，其中央则有着一只大小能够放在掌心上的……呃呃，上半身是美丽的女性，下半身是鱼……所以说那是人鱼吗？

    「不过真的是人鱼的话，这只不仅戴着黑框眼镜，而且还是个贫乳呢。」

    「就算是赛莲，里头也是会有几个胸部比较小的啦！」  （注：赛莲：希腊中的海妖，外表类似人鱼）

    赛莲以清澈的声音发出了愤怒的大喊，做出这般意外举动的同时，尾鳍也活泼地弹动了几下，每当她这么做，都会从空无一物的地板上溢出清水，原来漏水的原因就是这个啊。

    「慧哥哥！该怎么办，我还是第一次召唤出水之幻兽……」

    贝尔将双拳靠在嘴边，不知所措地抬头看着我。

    没想到她会对突然闯进屋内的男子寻求帮助，真是个不怕生的幼女呢，实在是好可爱，真希望面对同年纪的女孩子时我也能这么受到欢迎。

    「比起这个，你的伤没问题吗？」

    贝尔的身上缠绕着绷带，缠绕的方式相当地无视包扎的基础，有需要的话，就由我来帮她重新包扎好了。

    为了应对美少女在山中跌倒的情况，我可是事先对绷带的包扎法做了一番学习。

    「我只是想说今天要带着绷带少女的属性去学校，所以没问题的。」

    嗯蓿虽然她的脑袋瓜里头似乎并不像是没有问题，不过要是没有受伤的话就好了。

    「这个是小贝尔的能力吗？」

    「没错！这叫做『幻兽召唤』喔，不在每天早上召唤一只幻兽是不行的，因为召唤出来的幻兽是随机的，很令人困扰呢，不过水之幻兽之类的还是第一次召唤出来喔。」

    「总而言之，还是先把这只赛莲放进浴室――」

    「不要叫我赛莲！我有『克罗赛尔』这个名字的！」

    「我知道了啦！总之就先把她带过去吧。」

    将大吼大叫的掌中赛莲放在手心后，我直奔往浴室的方向。

    「喂！拜托不要乱摸我的屁股！」

    赛莲用尾鳝朝我的手「啪」地拍打了一下。

    「就算摸了你这种超迷你尺寸的屁股，我也不会有什么任何想法的啦！」

    「你还真是失礼耶！」

    克罗赛尔在我的手心里蹦蹦跳跳地胡闹，向周游洒落了一地的清水，不赶快把她扔进浴缸之类的地方的话，我的房间可是会淹水淹得更加严重的。

    「啊！不行！」

    贝尔像是想到什么似地打算阻止我，不过现在的我也没有时间犹豫了。

    我打开了浴室的门，虽然宿舍之中设有大浴场，不过每间房间里头也是附有浴室的。

    「贝尔的内裤！！」

    「咕啊？」

    与难为情的喊叫声同时于身后传来的擒抱，让我以头部在前的姿势闯进了浴室，虽然伸手抓住了挂在天花板上的布料，那种东西却不可能支撑住我的体重，我与抓住的布料一同扑倒在浴室的地板上。

    脸部受到强烈的撞击，铁的味道从鼻子中扩散开来。

    「鼻血鼻血……」

    酷帅的我竟然流鼻血了，真是难看龋这个模样可不能让任何人见到，我保持极度的冷静，优雅地用手中握住的布料擦拭鼻血。

    「啊啊啊啊啊啊！贝尔的内裤啊啊啊！」

    基于贝尔的悲鸣声而朝自己的手上望去，我用来擦拭鼻血的布料，是件粉红色与水蓝色相间的条纹内裤，内裤的一部份被鼻血给染成了鲜红。

    往浴室上头一看，大量的内裤正晾在该处，这种场面要是被任何人看到的话，肯定会引起错误的怀疑的。

    「你你你你你在做什么啊！」

    没错，比如说倘若对方是阳成美，肯定会在像这样惊慌之后。

    「居然会对幼女出手，你还真是个人渣！」

    说出之类的话语。

    「唔啊――！」

    然后像现在这样朝着我的心窝挥出强烈的一击。

    ……？

    这不是想象，我的腹部是真的很……痛……

    在我的意识因为过度的痛楚而离我越来越遥远的时候，在我眼前所见的，是脸部因为愤怒而扭曲，叉开双腿站在我的身边，而后对贝尔说着「真是不错的收藏呢」之类的话的阳成美。

    「看来你恢复意识了取！

    我似乎在一瞬间失去了知觉，位于仰躺在浴室的我身边邻近处，待在洗脸盆中的克罗赛尔，正用尾鳍朝我拍打着水花。

    「我好像下手得有些太重了呢――抱歉抱歉，事情的经过我已经从小贝尔这边听说过了。」

    阳成美一边哈哈大笑，一边低头看着我。

    「话说回来，你还真了不起呢，慧！就算是我不在的期间，你也在寻找因为中二病而困扰的人们对吧，而且居然还是帮了我从很早以前就很在意的小贝尔！这孩子，每天都带着不同的幻兽来学校呢！幻兽耶，是幻兽！唔啊啊啊啊！真是让人受不了呢！」

    阳成美似乎很高兴地在浴室的入口处手舞足蹈着。

    说到贝尔，她似乎已经换上了平常那件哥德萝莉服，并将一边的眼睛用绷带包了起来，看来她今天真的是要带着绷带少女属性什么的去学校取

    这么说来，这孩子好像每天都会带着例如大缎带、锡杖等等不同的小道具到学校去，虽然班上也没人会去吐槽她就是了。

    「取龋你叫做克罗赛尔对吧？所谓的赛莲，是不是那种能够用歌声来媚惑男人之类的幻兽？」    

    阳成美将脸一口气贴近了克罗赛尔，贫乳眼镜人鱼看起来有些为难。    

    「要是你以为身为赛莲就一定喜欢唱歌的话，那就大错特错了，比起唱歌，现在还是网络比较有趣。」

    「听起来总觉得是个没有梦想的话题呢，那么，你有没有什么特殊能力之类的？」

    「当黑客！」

    「那个应该不叫特殊能力，而是技术才对吧……」

    阳成美相当地失望。

    「不管是哪里我都有办法入侵喔，就算要更动赛莲歌声排行榜之类的也是轻而易举，这么一来，我的薪水也会稳定许多。」

    在赛莲界的生活也是很不容易取

    「哦哦……」

    阳成美将手放在下巴，提起了微微一笑，这家伙绝对又在计划些什么东西了。

    「决定了！我所剩下的最后三天的时间，就来解决小贝尔的烦恼吧！」

    阳成美将双手叉在腰间，果断地挺起胸膛。

    「我所剩下的？」

    「啊……没有啦，我的意思是指T2T强化周剩下的三天时间啦。」

    阳成美慌张地将手放在面前不断挥动。

    我就祈祷这个强化周期不会被延长吧。

    「要是让阳成美姐姐帮忙的话，感觉事情似乎会变得很不正经呢……」

    贝尔对此感到有些慌张，不知道该怎么办才好。

    我将手轻放在慌张的贝尔肩膀上，慢慢地摇了摇头。

    「死心吧，当你被阳成美给盯上的当下，就已经像是被野狗给咬住，不会放开了。」

    「鸣GGG……」

    面对我算不上是安慰的安慰，贝尔感觉就快哭出来了。

    没想到见到阳成美胡来的举动，会让我有种回到日常的感觉呢……这真是让我懊恼得不得了。

    阳成美将放入大金鱼缸里的克罗赛尔颇为小心地抱着，顺着她的催促，我们来到了T2T本部中，围绕着放在矮脚桌上的克罗赛尔而坐。

    「首先我们就来整理一下小贝尔的能力吧，除了每天早上必须要随机召唤出幻兽之外，其他还有什么限制在吗？」

    阳成美竖起了食指这么说道。

    「要是不在当天之内使用召唤出来的幻兽的能力是不行的。」

    贝尔轻舔着柳橙汁，做出如此回答。

    「要是不这么做的话就会暴走对吧。」

    「嗯，虽然我只有一次忘记在早上进行召唤而让能力暴走过，不过当时跑出了一堆像是猿猴一般的怪物，然后啊，学校的大家……」

    贝尔像是回忆起了什么，眯起双眼，身体发出微微的颤抖，这孩子，恐怕也是基于中二病而有过不愉快回忆的其中一人吧。

    「抱歉呢，让你想起了讨厌的回忆，不过若是这样的话，看来还挺麻烦的呢。」

    倘若出现的能力是随机的，那就必须每次都去思考能力的安全使用办法才行。

    「这样的话，不就姑且只能进行对症治疗了吗。」

    虽说这样并没有解决根本的问题就是了。

    「确实呢……小贝尔至今是怎么做的呢？」

    「抓住附近一带的男生，直接拜托他们的，只要贝尔露出往上看的请求眼神来拜托，大家都会听从贝尔的话，男生还真是种单纯的生物呢，不过最近大家都开始不听我说话了……这是为什么呢。」

    恐怕就是因为你那种思考方式吧……我开始担心这个幼女将来是不是会变成一个不得了的小恶魔了，毕竟她绝对会长成一个美人的。

    「就像慧所说的，总之只能先对症治疗了，毕竟我们也不可能从今以后帮你一辈子，这只不过是把问题往后延拖延就是了……」

    阳成美的表情有些阴沉。

    「总而言之，首先就来解决今天的吧。」

    「也是呢……呃呃……真是犹豫呢……该让她骇进哪里呢……」  

    正当阳成美提起微笑犹豫着，绘丽奈走进了帐篷之中。

    「我听见了喔！这个能力，就让我来用吧！」

    「绘丽奈！？你的身体已经好了吗？」

    「完全好了哟，姑且先向你道个谢呢，慧。」

    面对我的问题，绘丽奈提起笑容梳了梳自己的头发。

    奇怪？她刚才是直接叫我的名字吗？

    「你还真是轻易就恢复了呢。」

    「恋爱中的少女体内可是会涌出无限力量的呢。」

    「恋爱……是跟谁啊？」

    「……也真奇怪呢，明明就还没有找到新的恋情说。」

    绘丽奈轻轻地歪了歪头。

    「龋绘丽奈……你该不会，想要加入我们吧？」

    阳成美露出了像是要咂嘴般的不愉快表情。

    「才、才不是呢！听、听到了这么好的事，不可能就这么回去吧！就把全校学生的恋爱状况下载下来吧！」

    绘丽奈在一瞬间露出畏惧之后，以坦然得没什么意义的态度作出如此宣言，虽然是用他人的力量就是了。

    「真不愧是好色笨蛋巨乳女，脑子所想的事也全是粉红色的呢――啊――讨厌讨厌。」

    「高中女生会对恋爱抱持兴趣是很理所当然的吧！」

    阳成美与绘丽奈将脸靠近彼此，并以令人害怕的表情互相瞪视。

    「取龋如果是这种能力，贝尔也想要自己用……」

    被两名高中女生的气势所压制，沉默已久的贝尔战战兢兢地开了口。

    「「小孩子给我闭嘴！」」

    不过却被发出漂亮合声的两人彻底拒绝了。

    「咦咦……明明这是贝尔的能力说……」

    我摸了摸垂头丧气的贝尔的头，在这么做之后，总觉得耳边传来了「呼呼呼，这个男生也很单纯呢」这样的声音，不过还是把这句话当成错觉，今后才比较能快乐地活下去吧。

    「捺拧…龋克罗赛尔，如果是学生档案这种程度的数据，不管对象是谁，你都查得到吗？」

    趁着阳成美跟绘丽奈互相争执的时候，我小声地对克罗赛尔提出了自已有些在意的事。

    「虽然对你那副像是在计划着什么的表情感到有些不安……不过由我这个小克罗赛尔出手的话，不过是在一瞬间的事情罢了。」

    「那么啊！」

    我对克罗赛尔说了几句悄悄话。

    「……哼嗯？为什么你会想要知道那种事？」

    克罗赛尔的尾鳍发出了「乒」的声响。

    「里头有一些原因取！

    「0K――毕竟看起来比那两个人的正常多了，而且这也让我有些跃跃欲试呢，稍等我一下喔。」

    克罗赛尔点了点头，当我以为她的身上发出微弱光芒的时候，她的身影已化成了光粒子，被吸入无线LAN的路由器之中，（注：LAN：局域网络）

    背对着两名女孩子的争吵等待数分钟之后，克罗赛尔回来了。

    「顺利完成了呢，现在就把情报直接送进你的脑袋里吧，我可是拿到了相当有趣的情报呢。」

    克罗赛尔伸手触碰我的额头后，情报便传送了过来。

    「啊啊啊――！那边那两个等一下！你们在偷偷摸摸做什么啦！」

    待绘丽奈注意到这边的时候，早已是在我从克罗赛尔那边取得情报之后的事了。

    在克罗赛尔将情报传送给我的同时，便被空中出现的魔法阵给吸了进去。

    「等一下！你该不会已经把能力用掉了吧？」

    绘丽奈紧紧揪住了我的衣领。

    由于我痛苦得无法发出声音，只能僵硬地点着头做为回应。

    「唔啊啊啊！你到底问了什么！快回答我！」

    阳成美用双手锁住了我的头，不停地左右摇晃，弄得我头晕目眩。

    唔恶……超不舒服的……看来这下子要是没有回答些什么的话是没办法解决的。

    「校内美少女的……三围……」

    「「你、你去死吧――――！」

    『应该还有其他更加安全的借口吧，』在我被阳成美跟绘丽奈开始痛扁之后，随即我才想到了这件事。

    「大家真是没精神呢，现在可是早上喔，不打起精神怎么行！强化周期也还剩两天喔！好了，今天是什么样的幻兽呢？」

    赛莲事件的隔天，一大早就在T2T本部集合的我、贝尔以及绘丽奈，浑身无力地望向充满活力的阳成美。

    「今天是这个啦……呼啊……」

    带着眼罩的贝尔揉了揉看似困倦的单边眼睛，指了指自己的肩膀。

    拘谨地坐在她肩上的，是个矮小的白人大叔，他身穿老旧的红色帽子与衣服，并有着如羊一般的下半身，另外在他头上还长着两根小小的犄角。

    「这是意大利的妖精，佛雷提对吧。」

    阳成美替贝尔做出了介绍。

    「你的知识可真是渊博龋小姑娘。」

    矮小的大叔用着沙哑的声音说道。

    「还好啦，毕竟我把西洋传说之类的都大概调查过了。」

    「这般用心还真是值得钦佩呢，我乃是在佛雷提之中被称作梦之恶魔的――」

    「说到佛雷提又提到梦的话，就是巴雷德了对吧！」

    「唔奴……没错，我会让人――」

    「你会在人类的胸口上跳舞让人做恶梦对吧！」

    「唔奴奴……我对银或是药――」

    「他们种族对银或是药草之类用以回避恶魔的道具抗性也很强喔！」

    「喂，你可不可以闭嘴啊小姑娘！我正在进行说明耶！」

    「抱歉抱歉，一见到幻兽我就不小心兴奋起来了，西洋系的幻兽还真是棒呢对不对！呀呼！」

    阳成美挥舞着高高举起的拳头。

    「重……重新自我介绍一下吧，我是巴雷德族的杰巴尔。」

    即便矮小大叔有些被阳成美的情绪牵着鼻子走，他仍是用沙哑的声音这么说道。

    「我叫做阳成美，请多指教，虽然有些突然，不过杰巴尔，你能够使用什么样的能力呢？」

    阳成美探头望向杰巴尔的脸，提出如此疑问。

    「我能够强制让所有生物睡着，并让他们做恶梦。」

    「这样的话就简单了呢，你就让那边那个慧做恶梦吧，这么一来今天的目标就达成了。」

    「为什么就决定是我了啊！用猜拳之类的来决定吧！」

    毫不犹豫地指名我什么的也太残酷了吧，如果能够让我做场美梦的话我倒是很乐意参与就是了。

    「不过，小贝尔毕竟是委托人……」

    「贝尔不记得有做过什么委托喔？」

    「绘丽奈又是外部人士……」

    「咦，我是不是稍微被疏远了？」

    虽然绘丽奈不知不觉就融入T2T里，不过为什么这家伙会自己跑来跟阳成美扯上关系啊，明明我怎么看这两个人都是水火不容啊。

    「然后，我又是会长……这么一来，也就只剩慧可以选了不是吗。」

    真是奇怪，不管怎么想这根本都不合理，但我总觉得自己没有能够反驳的余地。

    「你叫做阳成美是吧，小姑娘，如果你说的是要达成我的主人，贝尔巴娜的定期目标的话，光靠那边那小子一个人是不够的。」

    「是这样吗？那么两个人呢？这样的话也没办法了，只好把绘丽奈也牺牲……」

    居然说是牺牲啊这家伙。

    「不，也不是两个人，是十吨。」

    「吨？单位是用质量来计算的？」

    以人类来算的话大概需要多少人才够呢，我稍微简单计算看看。

    「如果以一个人五十公斤来算的话，约略估计也需要两百人以上龋要在今天一天之内让这样的人数睡着不会有些勉强吗？」

    我抱起胳臂思考着，阳成美似乎也想不太出什么好主意，跟我一同将双手交叉在胸前。

    「如果瞄准上课期间的话应该会很有效率，不过这样一来，无论如何都会引起骚动的，唔唔，该怎么做才能有趣地使用能力呢……」

    「喂喂，你的主要目的是不是突然改变了？」

    不是说要帮助贝尔的吗。

    「『好好享受中二病』这个目的可是打从一开始就有的喔，而且，要是做的事情有趣，贝尔的心情也会比较轻松对吧，养成享受能力的习惯是比较好的，毕竟人们可是会聚集在做出有趣事物的人周围的。」

    「真的吗？我会被大家捧在手心里吗？」

    贝尔的双眼闪闪发亮。

    「会的会的！」

    「欺嘿嘿，太好了……逆后宫……真是让人期待，」  （注：逆后宫：以女性为主，受到多名男性包围的状况）

    我总觉得要趁现在好好教育这孩子会比较好。

    「对了，杰巴尔，你说让生物睡着，对象就算不是人类也可以吗？」

    阳成美似乎是想到了什么，希望不要又是不正经的事情就好了。

    「只要拥有能够做梦程度的智慧，不管是什么生物都无所谓。」

    「那么……我有个不错的想法。」

    「然后呢，为什么要换上泳装？」

    顺从阳成美的指示，我们穿上了泳装于后门集合。

    「等等就会知道了，似乎刚好过来了呢。」

    在白色T恤底下套着黄色比基尼的阳成美，提起了似是恶作剧的笑容，那双从T恤下摆伸出来的修长大腿，以及每当走路时便若隐若现的大腿根部，实在是令人兴奋得受不了。

    贝尔身上穿的是学校泳装，她拉起于胸口上写着的那大大的『贝尔』文字，视线朝我这边送了过来。

    如果她是绘丽奈的话，现在应该能够隐隐约约见到她胸部之间的那道峡谷吧，不过换作贝尔的情况，就只有出现那对贫乳与学校泳装之间的空间而已。

    「要是这样拉泳装的话，会被人看见里面的喔。」

    真不愧是我，做出了连自己都感到冷静的提醒。

    「哔！这种时候，应该是要称赞我『真是性感呢』才对喔！」

    「好、好，真是性感取！

    「你根本没有投入感情嘛！」

    「不要对小孩子性骚扰啦！」

    阳成美的巴掌朝我的后脑杓用力地挥了下去。

    「好痛！」

    为什么是我要挨打啊。

    「我说……亏你们能这么轻易就换上泳装之类的呢……」

    唯有绘丽奈仍是穿着平常那件夏季连身裙，一副忸忸怩怩的模样。

    「有什么关系，毕竟是泳装嘛，这本来就是要穿给人家看的东西不是吗？」

    虽然阳成美毫不在乎地这么说着，绘丽奈的脸却有些泛红，抱起了自己的胸部，虽然藉由这个动作，让她胸间的峡谷更被强调了出来，不过关于这部份，她本人似乎并没有注意到。

    「泳装遮蔽的面积不就跟内衣一样而已吗。」

    「设计跟布料的厚度都不一样不是吗，反正绘丽奈肯定在那件轻飘飘的夏季连身裙底下，把泳装给穿过来了对吧？赶快脱下来啦，快点快点。」

    阳成美抓住了绘丽奈的肩带，打算要强行把她的衣服脱下。

    「等等，住手，虽然说我确实是穿过来了……真是的！不要碰我啦。」

    「放弃挣扎吧，嘿！」

    阳成美将绘丽奈的肩带一口气拉了下来。

    在夏季连身裙下方的粉红色比基尼――连同连身裙一同滑落。

    不仅是粉红色的比基尼，晃得十分动人的胸部前端，同样是由粉红色的突起所占据，感觉「啵」地一声按下去的话就会整个爆炸，我是指我的脑袋。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    绘丽奈抱住自己的胸部，蹲了下来，从那双纤细手臂的空隙间溢出来的肉体，紧紧揪着我的意识不放。

    绘丽奈满脸通红，泪眼汪汪地抬头朝我看了过来。

    「你看见了吗……？」

    那张无法用言语形容的可爱表情，让我一整个动心。

    这种时候才更该表现自己酷帅的一面。

    「那真是最棒的粉红色了，不管是你的泳装，还是前端取！

    「呜GGGGGG――！」

    绘丽奈将脸埋进了自己的胸部之中，这可真是不得了的景象！

    不过她为什么会哭出来啊，明明我对她做出了十足的称赞说。

    「就说了不要对人家性骚扰啦！」

    阳成美的巴掌再一次朝向我的后脑杓袭来。

    把她衣服脱下来的不就是阳成美你吗。

    安慰着抽泣的绘丽奈，走出后门，于穿越空地中心的道路上走了一阵子后，出现在眼前的是一片大湖。

    直到湖泊另一侧都是学园用地，说起来还真是厉害。

    「我们是要在湖里游泳吗？」

    「才不是呢，差不多应该要来了才对……呼呼呼，出现了呢。」

    明明接下来就要开始上课，这里却出现了一名女学生，那是一个很适合短发的可爱女孩。

    「唔呃，大麻烦……」

    女学生一见到阳成美，便露出了露骨的厌恶表情。

    「嘿？宫崎同学，『唔呃』是在对我打招呼对吧，难道你忘记我之前帮你处理过水龙了吗？」

    阳成美朝着宫崎提起微微一笑。

    「当时暴走时确实是你帮了我一把……不过我也因此在全校学生面前裸体……啊啊真是的―光是想起来就觉得难为情！在那之后一小段时间，可是有人在背地里叫我『白女』耶！」

    宫崎似乎相当懊悔地抿着一张嘴。

    到底发生过什么事？我很在意耶。

    「宫崎同学被人叫做白女可不是因为我的关系喔？」

    「我才不是在气这个呢！」

    宫崎以一股头顶好像快冒烟似的气势发着怒，不过阳成美看起来却丝毫不在意。

    「既然你会来到这边，今天果然是水龙的日子？」

    「唔……一如往常地没在听人说话的……对啦，我接下来正打算把它丢进湖里头。」

    宫崎像是放弃般地小声说道。

    「果然呢，你的能力是一个礼拜一次，必须将无法驾驭的巨大水龙召唤出来，发现只要将水龙丢进水里就会溶解掉的可是我喔。」

    「这部份……我很感谢你，而且要是一开始就在湖里召唤出来的话，它也不会再出现于学校捣乱了。」

    宫崎似乎是真的很懊悔，或许她在受到阳成美帮助的同时，也经历了相当惨痛的遭遇吧。

    「然后啊，宫崎同学的水龙，真的很大一只喔，十吨也不过是小意思而已。」

    阳成美转身面向我们这边，提起抿嘴一笑。

    原来如此，是这么回事啊。

    「就是这样，宫崎同学，你能不能试着在这里召唤出水龙呢？」

    「我完全不知道你在说些什么啊？」

    「好啦好啦，我会负起所有责任的。」

    阳成美突然露出一脸认真的神情，朝着奇怪的方向表现自己的坚定，恐怕，她只是想说一次这句台词而已吧。

    「……也罢，毕竟要是发生了什么事，只要说是大麻烦威胁我做的，大家应该都会相信才对，要帮你也不是不行。」

    「虽然我有点在意你那句失礼的说词，不过总而言之，动手吧！」

    「真是的……这究竟是怎么一回事啦……」

    宫崎跪了下来，将手于胸前合在一块，摆出一个似是祈祷般的姿势。

    接着，空地的上方喷出了数道水柱，并由这些水柱绘制起一道巨大的魔法阵，迅速完成的魔法阵，开始施放出青蓝色的光芒。

    从发光的魔法阵里头缓缓出现一颗长有弯曲犄角的水龙头颅，没有多久，水龙的全身便出现在地面上，盘绕的身躯，看起来就像是一条巨蛇，而它的体型，则有着似乎能够轻易装满市立游泳池等地方的大小。

    「吼噜噜噜噜噜噜……」

    水龙发出了低声的吼叫，瞪视着这边。

    「杰巴尔！立刻让它睡着！不然它会开始捣乱的！」

    「哼嗯，我忘了跟你们说一件事，要是不直接触碰到对象的话，我是没办法让对方睡着的。」

    「你说什么唔哇啊啊啊啊――！」

    水龙那条长长的尾巴朝向这边缓缓挥了过来。

    面对这无从避开的横扫，我们全员都被巨尾所吞噬，值得庆幸的是，我们并没有被尾巴击飞，而是被拉进了它的体内。

    虽说如此，我也没办法持续憋气这么长一段时间，我游动在水龙的体内，朝向它的身体表面前进。

    不经意地望向周围，在游动的众人当中，只有贝尔手忙脚乱地不断挣扎着，难道那家伙不会游泳吗！

    我急忙潜回原本的位置，为了应对哪天被女孩子委托「我不会游泳耶，在游泳池里教我～」的情况，事先做过游泳的练习真是太好了。

    虽说对象是幼女这点是有些差强人意，不过也不能不救小孩子取

    在我前去救她之后，贝尔便紧紧地搂住了我不放，虽然没有比这样还要更难行动的状态了，不过应该还是能够设法撑到身体表面为止。

    正当我这么想着，开始移动的时候，水龙暴动了起来，可恶！没办法按照自己所想的方向游动！

    「咳哈――」

    贝尔吐出了大量的泡沫，糟了！贝尔的身体比我还要小上许多，理所当然地肺活量也会小上许多。

    必须在贝尔喝进水之前给她一点空气才行，而这个选项就只有一种。

    ――永别了，我的初吻！

    我捏住贝尔的鼻子，使空气不会逃离，再把自己的嘴重叠上那小小的双唇上，将空气送了进去。

    「嗯――蓿∴拧―蓿　

    虽然贝尔起初打算做出抵抗，但在我将自己的意图传达给她之后，便立刻变得相当老实，而就像是与此互相呼应似的，水的流动也停了下来。

    看来水龙似乎是睡着了，它以盘绕起来的状态安静地熟睡着。

    我抱着贝尔，游出水龙的身体外头。

    「呜G！整个湿淋淋的。」

    虽说才刚待过水中所以会这样是理所当然，不过所有人身上都是湿透的。

    「刚才差一点点就溺死了呢，果然一跟大麻烦扯上关系就没有好事――我等等换好衣服之后就要直接去学校了，再见。」

    说完自己要说的话之后，宫崎便维持落汤鸡的模样快步返回宿舍了。

    「取―取―大哥哥。」

    正当我目送着宫崎的背影，贝尔走近我的身边，她身上的学校泳装依然滴着水。

    「怎么了？喝到水了吗？」

    要是喝进大量的水，或许她的身体会感到有些难受也说不定。

    「你要负起责任喔……羞。」

    不要用嘴巴说「羞」这个字啦，看来出问题的是她脑袋瓜的部份。

    「你说的话还真是早熟呢，不过那个是为了要拯救人命，所以不算喔！」

    「呜……欺负人！奇、奇怪……？唔……用来封印的眼罩呢！我不小心让魔眼整个露出来了！」

    贝尔的眼罩似乎不见了，尽管表现出一副不知所措的模样，她还是一瞄、一瞄地偷偷望向这边。

    「魔眼！」一瞄「发动了！」一瞄「贝尔所见到的生物将会痛苦挣扎！」又一瞄。

    这边就陪她玩一下或许会比较好吧，因为想要受到大家的宠爱，贝尔似乎弄出了许许多多的属性出来，不过我总觉得是造成了反效果。

    「如果是彩色隐形眼镜的话，就粘在你的脸颊上喔。」

    「咦咦？贝雨的彩色隐形……不对，是由巴西利斯克之王所赐予的魔眼！……大哥哥帮我拿下来……呜。」（注：巴西利斯克：又名蛇怪或者翼蜥，于希腊和欧洲传说中的蛇王）

    「好、好，可以了。」

    我用食指将粘在贝尔脸颊上的红色隐形眼镜拿了下来。

    「嗯，谢谢你。」

    明明像这样普通地露出笑容的话，她就是个很可爱的幼女龋我认为这个样子反而会比较受欢迎就是了。

    「你在对小贝尔做什么啦！」

    突然，阳成美从身后将我的脖子牢牢锁住，胸部的起伏透过湿淋淋的T恤与泳装抵在我的背上，该说比干衣服还要增加了一层紧贴感呢，还是那其实就是水气本身，总而言之，给人一种色色的感觉。

    「居然夺走了这么小的女孩子的吻！不仅一次，还连续两次！我真没想到你会变态到这种程度……」

    绘丽奈也一边用手辽着湿掉的夏季连身裙前方，一边瞪着我，连身裙正紧紧贴附在她的肌肤上，将她那完美的身材曲线完全展露出来。

    「不是啦！姑且不论第一次的事，刚才我只是把她的隐形眼镜――」

    「不要狡辩！」

    被阳成美固定住的脖子发出了「咯咯」的悲鸣。

    「等等，在水中的那次，我可是在帮助贝尔喔。」

    「这种事情我早就知道了！可是不打你一拳的话我就是不痛快！」

    「没错、没错！」

    阳成美跟绘丽奈步调完全一致地朝着我逼问而来。

    「根本不讲理嘛！这是多么意义不明的意气相投方式唔啊！」

    对准被阳成美从腋下架住双手的我的心窝，绘丽奈用流氓踢狠狠踹了下去。

    湿淋淋贴在大腿上的裙子掀起，隐约可以见到粉红色的泳衣，尽管只是泳装而已，但不管怎么说，于裙子底下让人看见这根本就是犯规了，我觉得即使被踢了一脚，却仍是将视线别开的自己真的是个绅士。

    「粉红……」

    「咿……你又来了！这个大色狼！」

    糟了，不小心就脱口而出了。

    绘丽奈满脸通红，将手放在夏季连身裙的肩带上。

    「接下来我要把衣服脱掉了，你可要转过身喔，像这样湿淋淋的可没办法回去，水会滴在宿舍走廊上的。」

    注意到我的视线的绘丽奈，将我的脖子朝后「咯嗤」地扭转。

    「痛痛痛痛！我会被你撕碎啦！这样也没什么关系吧，又不是在换衣服，只不过是要脱掉而已不是吗。」

    「光是被看到脱下衣服的样子就很难为情了啦！就算是阳成美也是这样没错吧！」

    面对绘丽奈的询问，阳成美露出有些发愣的表情回答：

    「我不怎么介意就是了。」

    在绘丽奈踢下那脚的同时便放开了我的阳成美，很干脆地脱掉了T恤。

    「什……那么小贝尔……」

    贝尔打从一开始就只有穿一件学校泳装而已。

    「呶，你看，会感到难为情之类的不就只有绘丽奈一个人而已吗。」

    「唔唔……是我比较奇怪吗……」

    即使感到不知所措，绘丽奈仍是慢慢地将连身裙的肩带放了下来。

    似乎仍有些难为情而忸忸怩怩地脱下衣服的身影，比原先预想的还要来得煽情。

    裙子掉落在地面上，粉红色的比基尼露了出来，绘丽奈背对着这边，以泳装搭配轻便鞋的身姿开始折叠脱下来的连身裙，形状姣好的臀部些微地摇晃着。

    「好、好了，回去吧。」

    绘丽奈整个脸红通通地将脱下来的连身裙抱在胸前，虽然她似乎是想拿来做遮蔽，不过从布料之间的空隙，依然能够见到她那对因挤压而变形的柔软胸部。

    「你在说什么啊？接下来不就是要去游泳吗，这可是能够见到下方风景的巨大泳池喔，呼呼呼，正如同我所期待的一样呢，这么一来，只要收取入场费的话，T2T的活动资金就会大把大把地进来……」

    这家伙，原来是在考虑这种事啊。

    「唔……确实似乎是挺有趣的……不过我们也不应该逃学……」

    绘丽奈似乎有些担心地望向校舍的方向。

    「有什么关系嘛，贝尔跟慧都要游泳对吧？」

    像这样被美少女们包围一同玩水的事，我根本找不到拒绝的理由。

    「贝尔也要玩――！」

    贝尔立刻朝着水龙跳了进去。

    『明明刚刚才溺水而已，你还真是大胆龋喂！』我的担心也就只有在短短一瞬间而已，「因为贝尔是天才嘛，」她一边如此哼唱，一边于水龙的表面朝着上方游去。

    这学得也太快了吧……你知道我为了让自己学会怎么游泳，跑了多少趟的游泳池吗，为了避免碰到同一所学校的人，我甚至跑到了隔壁镇去耶，你这天才小鬼。

    「不过嘛，我也不会要你勉强留下来的，只有绘丽奈一个人回去也没关系喔，对水龙抱着满满的爱的变动分歧！」

    随着意义不明的呼声，阳成美猛烈地朝向水龙的身体突进，并直接钻进它的体内来回游动着。

    「唔唔……这么做的话马上就会被排挤在外……这、这可不是因为我讨厌被你们排挤在外喔！监视……没错，这是为了监视阳成美有没有在动手做一些奇怪的事情才做的！」

    绘丽奈也再度朝着水龙跳了进去。

    虽然这座水龙游泳池从上方眺望的景色相当不错，不过从下面所见的景色才是最棒的。

    能够从下方这么仔仔细细地看着美少女们的泳装打扮之类的机会，可不是常常有的。

    阳成美的匀称身材固然不错，不过绘丽奈那对巨乳因水压而摇晃的样子也实在是让人受不了取

    正当我望着眼前的美少女们出神时，从树林的另一端，传来了一道坚定而严肃的声音。

    「你们几个，上课时间在这里做什么！？」

    糟糕，是老师吗？仔细想想的话，虽说这里位于从教室大楼那边看不见的后门方向，不过距离校舍并没有说很远，被人发现的可能性其实还挺高的，好吧，这里就由我酷帅地找个理由吧。

    「这个啊，是因为有基于中二病而感到困扰的人在，所以我们正在帮她……副委员长！？」

    在我身后出现的，是担任中二病对策委员会副委员长的诗穗。

    她是把阳成美带走的真臣的直属部下，虽说这次似乎是想出了什么办法解决了，不过也不知道这家伙会不会在哪天又要把阳成美给带走。

    「有什么事吗！你又想把阳成美给带走了吗！」

    我不禁摆出了架式，绘丽奈也从水龙身上恶狠狠地瞪着诗穗。

    和睦而稍蠢的气氛突然一变，遍布了紧张的气息。

    然而，诗穗却一点也没有理会我们的意思。

    「呀J――副委员长。」

    阳成美对诗穗挥了挥手，从水龙身上跳了下来，你还真轻松啊喂！

    她将马尾之中的水分用力拧了拧。

    「你用这么宝贵的时间在做些什么？」

    诗穗脸上依然挂着一如往常难以看出情绪的冷漠表情，不过看样子她现在似乎相当惊讶，虽说时间确实有限，不过说是宝贵就真的有点夸张了取

    「我要怎么使用我的时间是我的自由对吧？倒是你不去上课没关系吗？」

    阳成美露出了一脸不愉快的表情。

    「念书的话我自己会做，我的工作是在一旁监视你。」

    「受不了，你还真是个无趣的女人呢。」

    面对做出几乎是在愚弄自己的反应的阳成美，诗穗仅仅只是推了一下眼镜。

    「那并不是由你所决定的事。」

    「我就稍微教你一点所谓享受人生的方式吧。」

    「你要做什――」

    当我以为阳成美突然想用公主抱把诗穗抱起来的时候，她将诗穗朝水龙的方向丢了过去。

    理所当然的，诗穗打算从水龙的体内离开。

    「乱动的话可是会溺水的喔！」

    阳成美朝着她想离去的方向跳了进去，擒抱住诗穗的腰部，强行将她拖往水龙的上方。

    起初诗穗看起来是有打算要抵抗的，但不知道是不是在嘴巴灌入大量的水而略翻了白眼之后，发现就算抵抗也只会溺水而已，随后便毫不对阳成美做出反抗了。

    跟穿着泳装的阳成美她们不同，诗穗身上穿的是制服。

    就这么直接进入水中，理所当然地能够透过她衣服见到底下的内衣，裙子也整个被掀起。

    多么令人意外啊，居然……是黑色的！而且，她似乎是那种穿上衣服会显得比较瘦的类型，原以为几乎没有的胸部居然可以媲美绘丽奈……虽然还不至于到这种程度，不过也是相当地大。

    谢谢你阳成美，光是见到这样的光景，我就觉得自己似乎能够忍耐住之后可能会由真臣所发下来的惩罚。

    正当我盯着她们大饱眼福的时候，阳成美的动作突然停了下来，绘丽奈与贝尔也出现了一样的状况。

    三人在全身变得无力之后，朝着水底慢慢沉了下来。

    怎么了？到底发生了什么事？

    「嘻嘻……那是因为她们⑾铝耸艿酱呙呤醯乃龙体内的水吧，法术也在她们的体内发动了，虽然被水冲淡之后效果只能维持短时间，不过她们可是不会这么简单就醒过来的喔。」

    套着带有红白相间条纹的游泳圈漂浮在水面上的杰巴尔，露出一脸讨厌的笑容低头望向这里。

    「你说什么？」

    在水龙体内的有四个人，再这么下去全员都会溺水的。

    如果是阳成美的话，这种时候应该会毫不犹豫地前去救人吧，虽然她是个就各方面而言

    都很乱来的家伙，但是我可以说，唯有这点我对阳成美相当尊敬，我会悄悄地――基于要是被她本人知道的话我会很懊悔又很难为情所以真的是悄悄地――向阳成美学习，正是因为她与以酷帅男子为目标的我的目的一致的关系。

    不知道是不是因为诗穗进入水龙体内的时间还没有很久的关系，她似乎还有些意识在，得先从其他三人开始救援。

    人类在呼吸停止之后究竟还能够活上多久呢，虽然为了哪天能够对美少女做人工呼吸，我事先有受过紧急对应的训练，但是除了人工呼吸以外的课程我几乎都睡着了，所以根本没有学起来。

    不对，比起翻找那些数据，现在只能尽可能早一点将所有人都救出来了。

    「副委员！快点从那只水龙里头出来！可以的话希望你能顺便救出一个人！」

    虽然依靠敌人真的很让人感到讨厌，不过现在可不能说这种话！

    喊出这句话后，我便跳进了水龙的身体里，首先就从体型比较小的贝尔开始，将她那小小的身体移到水龙体外之后，再次潜入内部，诗穗应该已经出来了才对，要是她能帮我救出 一个人的话就能轻松许多……呃，居然连诗穗也睡着了喔！

    在被阳成美拖行的时候，她似乎喝进了大量的水，恐怕是因为这样所以法术生效的时间也比较快吧。

    没办法了，最后睡着的诗穗就晚一点再处理吧，还剩下三人，要赶上啊！

    首先是阳成美，接下来是绘丽奈，两个人的身体都相当柔软……虽然现在并不是说这种话的时候，不过她们身上的种种部位靠上了我身上的种种地方，真的好柔软！

    最后我以公主抱的方式将诗穗从水龙的体内救了出来，虽然我很懂憬这种抱人方式，却完全不向往去抱着一个没有意识的人，试过一次就知道了，实在是重得乱七八糟。

    此时，耳边响起了一道我现在最不想听见的声音。

    「因为收到副委员长的联络我才会前来看一下……你这家伙，现在是在做什么？」

    这道不可一世的声音，肯定是由真臣发出来的。

    这家伙对于校规可是十分嗦的，在我们逃学的当下，这就已经变成一件很麻烦的事情了。

    「发生了一点小事故龋我才刚把大家都救出来而已，至于逃学这件事就真的是没有办法――」

    阻断了我拼命说出来的理由，真臣愤怒地大喊道：

    「那种事情无论怎么样都好！你现在是在摸哪里啊！」

    望向自己的手，才发现我的手正从下方紧紧抓住了用公主抱抱起的诗穗的胸部。

    我一慌张地放开手，诗穗便一屁股摔到了地面上。

    「呀！」

    即使发出了声音，诗穗仍是没有醒来，脸上表情因为恶梦而扭曲，发出「哈啊、哈啊」这般急促的喘息声。

    「你这家伙，对诗穗做了什么！」

    「等等，我能理解那种自己的部下被打倒而感到愤怒的心情，但是我什么都没有做啦！」

    「什么都没做的话她怎么可能会变成全身湿淋淋的样子啊！」

    由于这句话太过合理，导致我根本就没有办法反驳，毕竟实际上，她确实也被丢进了水龙的身体里取

    「她的生命现象没有什么异常啦，单纯就只是睡着了而……已……奇……怪……？我也开始想睡……」

    恶梦通常有两种，与现实相距甚远的恶梦，以及描绘过去经验的恶梦。

    现在出现在我眼前的正是后者。

    讨厌的影像在我脑袋的周围咕噜咕噜咕噜咕噜地不断奔走。

    在罹患上中二病之后不久，以某个事件作为开端，原以为是朋友的那些家伙们面对我时的冷漠眼神、当时背对着中二病不去正视的我、以及干脆地将我卖给前来规劝转学的升龙门

    学园的双亲――

    不久之后，影像消失了，当我以为这片黑暗会持续一阵子，不知究竟梦见过多少次。．一如往常的梦境便开始了。

    光柱将小岛给消灭掉的梦，作为让班级整个拆散，也是那个跟我关系友好的女孩子消失的起因，那已是在我罹患中二病之前所发生的事。

    唯一不同的是，我虽然依然待在小女孩的身边，但在这个位置上的不是过去的我，而是现在的自己。

    一如往常的，光柱让小岛整个消失，女孩无力地坐在地上。

    若是现在，我就能够理解那女孩为什么会不见了，毕竟那可是那么强的能力，会被研究机关什么的看上也是理所当然的吧。

    不过，我也已经不是当时那个胆小的我了，酷帅的我已经整个人重生了。

    女孩抬头看着我，伸出了她那颤抖的手。

    过去的我，并没有办法去抓住这只手。

    但是这次绝对――！

    我紧紧握住了女孩的手。

    不管发生什么事，我都绝对会抓紧向我伸出的手！

    我绝对不会再像当时一样失败了！

    接着，我的视线被一道耀眼的光芒包覆。

    而我总觉得，在这道持续散发的柔和而温暖的光辉中，于一瞬间长大的那女孩，以最棒的笑容提起了微笑。

    「因为对方是真臣，我还以为他会立刻下达处罚取！

    位于T2T本部，我歪着头思考着。

    从昨天醒来之后，我便心里七上八下地担心着关于水龙的那件事会不会有所处罚。

    然而，别说是到了放学后，即使到了隔天早上的现在，真臣那边却连一个动作都没有，实在是让人感到害怕。

    阳成美跟绘丽奈脸上都露出了有些不安的表情。

    「小贝尔还真慢呢。」

    阳成美目不转睛地一直盯着帐棚的入口，没错，就只有贝尔，到现在都还没见到她的踪影。

    「毕竟昨天掉进了水里，会不会是感冒了之类的。」

    「也、也是呢。」

    在对此有些难以接受的阳成美做出回应之后，整个场面便陷入一阵微妙的沉默之中。

    「我去稍微探望她一下――那是什么啊……」

    跑出帐篷的阳成美，于入口处停下了脚步。

    靠在阳成美的肩膀上悄悄往外一看，屋顶上聚集了一群像是猴子般的怪物，其数量，足足有十来只。

    走出外面的我们三人所想到的恐怕是同一件事吧，贝尔之前说过，她的能力一旦暴走，便会召唤出无穷无尽如猿猴一般的怪物。

    所幸怪物们并没有对这边表现出感兴趣的模样，只是围成一圈，狼吞虎咽地吃着不知道什么东西，从圈子里不时被风吹出来的是……鸡的羽毛？没记错的话，饲育小屋里头应该养了许多只鸡，它们把那些鸡……活生生地吃掉了吗？

    在我们正前方，怪物们正互相争夺着猎物，从手背上伸出仿佛像是某位美国漫画英雄一般的利爪后，轻而易举地将同伴的手臂斩断，受到伤害的怪物让紫色的血液洒落周围并随之反击，其他的怪物也卷入战斗之中，变成沾满鲜血的乱斗。

    「那是……什么啊……」

    绘丽奈抱着自己的双肩，喀哒喀哒地颤起抖。

    多么好战的家伙们啊，要是跟那种怪物扯上关系，不管有多少条命都不够用的。

    「（喂……准备用我的能力，悄悄往下逃了喔……）」

    我向两人打声招呼后，便在手背贴上阳成美给我的慧标签贴纸，握住了阳成美的手。

    「（绘丽奈，你跟阳成美手牵在一起，）」

    绘丽奈用一脸紧张的神情点了点头，握住了阳成美的手。

    「『不可视之存在』……」

    我将食指放在嘴巴上，朝两人做出一个「安静」的暗号后，拉着阳成美的手，从屋顶走下楼。

    走廊上有两只怪物，由于已经开始在上课了，不管是哪个教室的门都是关着的。

    我们屏住气息，从漫无目的地「哒、哒」走着的怪物旁边擦身而过。

    我们的目的地，是位于宿舍的贝尔房间。

    我的能力最长持续时间为一个小时，要前往宿舍的房间已经相当足够，不过，要是途中被识破而中断掉能力的话，在经过与已发动时间同样长度的时间之前是无法再次发动的。

    慢慢地于走廊上前进，在我们总算走出玄关的时候。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊――！」

    校内响起了一道悲呜

    仿佛像是把这当作信号似的，操场与走廊上溢出了满满的怪物。

    ――咖锵！

    校舍的窗户玻璃破碎，怪物从中跳了出来。

    似是追赶在它们后方，一名拿着竹剑的男学生出现在我们面前。

    一只怪物朝向男学生飞扑了过去。

    「魔神飞翔斩！」

    男学生跳起身，将闪耀着红光的竹剑从怪物正上方一挥而下。

    竹剑的前端漂亮地打在怪物的下巴，怪物以很难看的姿势掉落在地。

    「怎么样！我这将竹剑变得鲜红的能力！『红之剑』不错吧！」

    男学生一脸得意地将竹剑前端对着怪物，然而即使下巴流出了紫色的血液，怪物仍是迅速地爬了起来。

    「可恶！果然只有让颜色改变的话，终归还是一把竹剑而已吗！」

    完全没意义啊这能力！虽说如此，中二病能力也几乎都是像他这样，并不会得到什么惊人的效果。

    「终于来到展现我价值的时候了！看我的！岩臂粉碎！」

    石田从二楼窗户跳下来，以缠绕岩石的拳头用力打在怪物身上。

    「把身体向后仰！」

    从同一扇二楼窗户露出脸的风祭对石田做出了指示，一道利爪扫过了将身体后仰的石田眼前。

    那两个家伙，还真是一对不错的搭档呢。

    除此之外毕竟还有其他的能力者与教师，学校这边交给他们应该也没什么问题吧，比起这个，还是要优先处理贝尔的事。

    正当我打算继续前进时，被我牵着的阳成美的手传来了一阵抵抗。

    阳成美抬头看着校舍，露出一副似乎很悲伤的表情，这家伙真的很喜欢学校呢。

    「（走了，阳成美，我们去切断根源吧。）」

    我在阳成美的耳边悄悄说着，牵起了她的手，距离宿舍只剩下一小段路了。

    宿舍里头的状况比校舍还要严重。

    一脸『这是我的东西』的怪物横行在玄关上，内部走廊也有着怪物在那吵吵闹闹，这么看来，怪物涌出来的地点应该是在宿舍里头没有错了。

    院子之中，管理人一边发出高声大笑，一边似是发狂般地挥舞着刀子，将怪物一个接着一个任意斩杀。

    「喔呵呵呵呵――！好久没有碰到值得斩杀的对手了！咆啸吧龙神丸！闪耀吧龙神丸！喔呵呵呵呵呵呵――！」

    我总有股绝对不能接近现在的她的感觉！

    好了，接下来的问题，是要怎么做才能爬上位于三楼的贝尔房间呢，于走廊上前进，要完全不去触碰到这么多数量的怪物是不可能的。

    要是利用雨水管的话，似乎能从外头爬上去，不过这么一来就得把手放开，解除掉能力。

    姑且不论能够进行身体强化的绘丽奈，阳成美那虽然一击攻击力甚高但泛用性颇低的能力，要从怪物群之中逃跑恐怕是很困难的吧。

    这么一来，就让阳成美爬上去，而为了避免她被盯上，由我跟绘丽奈来保护她，好像也就只有这个办法了吧。

    当我准备跟阳成美她们说明这个作战而望向过头时，我一整个呆住了，不知道从什么时候开始，我们已经被包围起来了！虽然它们似乎还没有注意到这边，不过玄关前的怪物数量已经多到身体只要稍微动一下就会触碰到的程度。

    距离雨水管还有数公尺的距离，飞跃到该处并爬上去的这段期间，肯定会遭受到攻击。

    「吱吱吱吱――！」

    ――碰。

    就在我还犹豫着该怎么做的时候，一同玩耍的怪物之中，有一只撞上了我的脚。

    「吱吱……？」

    怪物歪了歪头，一直盯着我的脚看，目前是还没有被发现，不过……

    「吱吱吱吱――吱！」

    怪物发出了大叫，很明显地抬头望向我的脸，可恶！就是因为这样我才会讨厌本能全开的野生动物（？）啦！

    「我们被发现了！快跑到那个雨水管！阳成美！贝尔就拜托你了！」

    继续偷偷摸摸已经没有意义了，虽然最后还是得强行突破，但也就只能这么做了。

    「交给我吧！T2T的活动可没有缺少攀爬雨水管的练习喔！」

    你到底是假想了什么情况而做这种练习的啊！

    阳成美以数个跨步飞跃至雨水管上后，以流畅的动作开始往上攀爬。

    然而不管她的动作有多快，怪物们也不可能只是悠悠哉哉地看着她。

    「绘丽奈！你要守好雨水管底下喔！」

    「OK――！」

    我抓起立放在玄关的扫把后，便朝向雨水管下方冲刺――等等，这扫把重死了！这到底是用什么做的啊！不过这倒是帮了我一个大忙，光是单纯挥舞这东西，似乎就可以做为一把不错的武器。

    「唔喔喔喔啊啊！」

    将扫把横向一挥，仅仅是这样，便将扑上来的怪物们击飞了出去，可以的话，还真是希望让全校的女生看看我现在的英姿呢！

    「吱吱――！」

    扫把才刚完成挥扫，便有别只怪物朝我冲了过来。

    「目标进入中心位置……切换！」

    随着阳成美的声音，天空在瞬间闪动，出现了一道以怪物的头颅为中心的光柱，光柱的直径比在游乐园那时候还要更小，只有硬币大小左右，即使如此，怪物的脑门仍是开了一个贯穿的洞，使其当场死亡。

    「我也来帮忙！」

    手已经碰到三楼窗户的阳成美大喊道。

    「不行！不管现在打倒几只都是没完没了！阳成美要负责的是贝尔那边！」

    「可是……！」

    「我这边没问题的！快点去吧！唔啊！」

    我的手被怪物的爪子割开了一道浅浅的伤口。

    「慧！」

    「动作快点！」

    「――！你可不要再受伤了喔！」

    阳成美打破了贝尔房间的窗户，进入了内部。

    「虽然你这么说，要不受伤或许还真是有点困难――龋　

    我用扫把同时将两只怪物横扫开来。

    「吱吱――！」

    一只怪物从背后落下。

    糟糕！扫把太重了，根本来不及上前迎击！

    就在爪子即将触碰到我的头部的瞬间――

    碰！

    绘丽奈那笔直踢向天空的腿，逮到了怪物的腹部。

    接着绘丽奈将腿直接往地面踩去，用力踩着脚下的怪物。

    「你大意了喔，慧！」

    「谢啦绘丽奈，身体强化系的果然不一样龋　―危险！」

    一只怪物从咧嘴一笑的绘丽奈身后飞扑了过来，我用像是要拥抱绘丽奈的姿势将她从原处推开。

    「唔啊！」

    背上窜起一阵像是灼伤一般的痛楚，可恶！要是搭救的动作能够再酷一点就好了，但是以我的反应速度来说，光是用身体当盾牌就已经尽力了。

    「唔喔喔喔啊啊啊――！」

    我用扫把将那只怪物击开，然而，背上的伤似乎比预想的还要来得深上许多，体内的力量不断流失，我无力地用单脚跪了下来。

    不妙，要是在这种地方倒下的话，等待我的就只有被杀害的结果。

    倘若我在这里倒下，怪物的攻击就会一口气集中到绘丽奈的身上，得想办法让自己站起来才行……可恶！身体动不了！

    「喂，慧！你没问……这道伤是……」

    见到我的背部，绘丽奈的脸色起了变化。

    「你们这些家伙……对慧做了什么啊！」

    绘丽奈的头发沙沙地竖立，就在我以为她的双眼是不是连眼白部分都被染成了漆黑的时候，她的双瞳，就像少女漫画一般出现了闪闪发亮的星星。

    「All My  Love模式发动了！？为什么！？我对慧……不对，不应该有这种事啊！」

    嘴里小声地这么说着，绘丽奈的身影在一瞬间消失不见后，五、六只怪物一同飞上了高空，而伫立在怪物群之中的正是绘丽奈，随后，第二波、第三波的怪物也被她所击飞。

    转眼之间，位于玄关前面的怪物便几乎全被打飞了。

    紧接着……

    咚！咚！咚！咚！

    无数的怪物摔落在地面上，全都断了气。

    「好……好厉害，原来你能够把自己强化到这种地步喔。」

    「虽说需要一点条件在就是了……真是奇怪，为什么会发动了呢……」

    绘丽奈歪了歪头，感到有些不可思议。

    「慧！小贝尔不在这！先暂时撤退――好厉害……」

    从窗户探出头的阳成美顿时间张口结舌。

    「这全都是绘丽奈做的。」

    「绘丽奈做的？没记错的话，绘丽奈的能力是……这样子啊，哼嗯……」

    阳成美的心情突然变得有些差，究竟是怎么了啊。

    比起这个，现在还是贝尔的事重要。

    「你说贝尔不在是什么意思啊？」

    「就是口头上的意思，房间里头空无一人！」

    怪物是从这个宿舍里涌出来的没有错，如果不是从房间的话，究竟是从哪里……

    这时，握着满是血迹的日本刀的管理员，从建筑物后方走了出来。

    可怕的是，尽管她斩杀了这么多的怪物，身上却连一滴回溅的血液都没有沾染上。

    这个人的话或许会知道什么也说不定！

    「管理员！你有没有看到小贝尔？」

    「小贝尔的话，我从今天一大早看到她跟真臣同学走进接待室之后，就再也没见到了呢。」

    管理员「嗯――」地轻轻歪了歪头。

    「接待室是吧！谢谢你。」

    接待室就在走进宿舍玄关后不远的地方，比起阳成美，我们的距离反而比较近。

    「慧！把这个带过去！」

    阳成美从窗户丢送过来的东西，是一块揉成一团的布料，这应该是昨天在贝尔房间里看见的那块绘有魔法阵的布吧。

    「只要完成召唤，就能够让暴走停下来了！」

    「既然如此！」

    绘丽奈朝玄关冲进去之后，将怪物群踢飞，杀出了一条通道，并顺着这样的气势将接待室的门直接踹坏。  

    「「小贝尔！」」

    贝尔身上依然穿着睡衣，以双手双脚被捆绑住，嘴里还被人塞了口塞的状态下倒在沙发上。

    魔法阵像是要将贝尔的四周包围起来般地展开，并且从那些魔法阵中随机涌现出怪物。

    他对这么小的女孩子做了什么啊！

    我将背上的痛楚驱赶到意识外头，用力朝颤抖的膝盖挥出一拳后，挥舞起手中的扫把，

    就这么直接朝向贝尔突进，解开了她身上的束缚。

    「有没有受伤？」

    「嗯！委员长他！委员长他！」

    「我知道，不过现在你可以先进行召唤吗？」

    「啊、啊、啊，也对，嗯，那就开始召唤。」

    才刚将从阳成美那边接过来的布料摊开，眼前便开始一阵昏暗，是因为血流得太多了吗……总觉得我最近尽是在昏倒取…

    醒来的时候，我已在宿舍医务室的床上，绘丽奈正躺在我隔壁的床上熟睡着。

    「你醒了啊。」

    位于我枕边的，是脸上挂着一如往常的笑容，保养着日本刀的管理员，另外，还有一脸担心地看着我的阳成美与贝尔。

    从手臂上延伸出去的软管，与吊在立架上的血包相连在一块。

    「已经帮你做好治疗了，好了，输血也结束了，自己要多加小心一点喔，如果不是拥有治愈能力的孩子出手帮忙的话，你的状况可是相当危险的，另外，虽然伤口是堵住了，不过那道伤痕是没办法消失了。」

    管理员将刀收进刀鞘内，一边这么说道。

    真没想到自己居然会在战斗中受到这么严重的伤势呢，虽然现在已经有些晚了，不过棉被里的双腿还是咯哒咯哒地颤抖着。

    阳成美轻轻碰触我的肩膀。

    「虽然是在背上的伤，不过这一点也不可耻喔，毕竟这是为了帮助人而受到的伤嘛。」

    「不，毕竟我可不是剑士龋我才不会有这种想法呢。」

    贝尔朝向这么回答的我踏着碎步走了过来。

    「大哥哥，谢谢你，最喜欢你了哟。」

    贝尔对我的脸颊亲了一个只有稍微碰触到的轻吻。

    这是怎样，若是受伤的话就能受到这么温柔的对待吗？只要最后不会死的话我倒是愿意多受伤几次！不，抱歉，不管怎么说这句话还是骗人的。

    「也谢谢大姐姐了。」

    贝尔紧紧握住了阳成美的手。

    「小贝尔……」

    阳成美的眼瞳稍稍湿润了起来，她应该是因为自己的所作所为受到了认可而感到高兴吧。

    「那个啊，贝尔也想跟阳成美姐姐一起努力呢……」

    「你的意思是要加入T2T吗？」

    「嗯！」

    虽然阳成美的脸颊在一瞬间出现了些许僵硬，不过她的表情立刻放松了下来，回握住贝尔的手。

    「如果是像小贝尔这样可爱的女孩子的话当然很欢迎喔！」

    ――啪、啪、啪、啪。

    医务室响起了零碎的掌声。

    「真是个美妙而惹人热泪的成果发表会呢。」

    走进医务室里的人，是真臣。

    「这家伙……到底还有什么脸过来……我们已经知道这次的犯人就是你了！」

    就算他再怎么打算装胡涂，这次有着管理员的目击证言，贝尔应该也有亲眼看见，可不会让他随便蒙混过关的。

    「是啊，然后呢？」

    「就算你想装胡涂也…………嗄？」

    居然干脆地承认了。

    「这是对跟夜会阳成美扯上关系的『你们』所做出的惩罚，你在刚转学过来的时候我应该也说过了吧？就是这样的『规则』龋这次就用这点程度饶过你们了，不过要是再破坏规则的话，我就必须对你们施以更加严厉的惩罚了取！

    「你到底在说什么啊……明明都有人受伤了！」

    今天早上阳成美的样子有些奇怪，也是因为被这家伙所威胁的吗？

    「校规里面可没有写说不能有人受伤龋这个学园在本身特质上，多少发生几起砍伤事件也是没有办法的事。」

    「你在自顾自地说些什么啊！搞不好会出现死人也说不定喔！你这家伙，我绝对不原谅你！」

    我将棉被摊开来，打算要朝真臣飞扑过去。

    然而，虽说伤口已经堵住了，身体却还没办法自由活动，虽然打算扑上去，但实际上我却是摔倒在地板上。

    可恶！只有这家伙，我不痛打他一顿就是不痛快！

    「不要乱来。」

    管理员制止了打算勉强站起身的我。

    可恶………可恶！，

    真臣依然维持着冷淡的眼神，从鼻子中发出一声冷笑。

    「哼……就算你们失败也不会有问题，为此我早就已经确实做完好几层的预防措施了，才不会有像是出现死人这种疏失呢，即便你们没能靠自己的力量想出什么办法，我这边也做好让整件事平安度过的准备了。」

    「为什么你要把阳成美视为眼中钉到这种地步啦！」

    「因为这是『工作』取！

    工作！？这种事情你说是工作吗！

    真臣表情毫无变化地低头看着我。

    可恶！居然一副很从容的样子！

    「你这是打算把陷害阳成美的事说成是工作吗！」

    「就算告诉你，你恐怕也是不会懂的吧，对于像你这种对我家副委员长进行性骚扰的家伙而言龋　

    所谓性骚扰，是我在从水龙中把她救出来的时候摸到她胸部的事吗，为什么要在现在把这种事说出来啊，而且，总觉得这是他至今在声音里藏着最多怒气的一句话。

    「性骚扰……？」

    望向我的阳成美，她的脸上「哔叽」地冒出了青筋。

    这边则是毫无疑问地生气了！

    「不过，这份『工作』也即将结束就是了，我是那种直到最后为止都会确实遵循规则的类型，所以说，今天我也确实地做了该做的工作喔。」

    什么啊，他到底在说些什么，真臣所说的，总觉得跟我理解的有所偏差。

    「已经，要结束了取…」

    接下来他还打算再对阳成美做些什么吗。

    「嗯？你还没有听说吗？哼嗯……」

    「回去！」

    至今一直保持沉默的阳成美，突然如此大喊道。

    「呵呵呵，也罢，就这样吧，毕竟明天就是约定好的第五天了龋你很清楚吧？」

    真臣对阳成美露出一道讨人厌的笑容后，走出了医务室。

    阳成美恶狠狠地瞪着真臣，用力地咬紧牙关。

    第五天……指的是什么啊？

    接下来到解散为止，阳成美连一句话都没有说，而被这股气氛感染的贝尔，也只是表现出一副坐立不安的模样。

第一卷 第五章 说到最终头目的话就是红白的那一位

    由于在召唤兽暴走事件解决之后我就一直在睡觉，到了晚上我根本一点睡意也没有，由于跑去大浴场太麻烦了，又想说多少要流点汗，总之就先走进了浴室里。

    「痛痛痛……痛楚果然还没有消失吗。」

    用浴室里的镜子观看背部，三道伤痕纵向劈开了我的背。

    『果然伤痕还是要斜面进来的比较帅气取！凰淙皇宰趴悸钦饫喽嘤嗟氖拢不过再次看过伤口之后，便能知道自己的身体当时是有多么危险。

    ――叩……叩。

    在这种时间敲我的房门，到底会是谁啊。

    「是我，阳成美。」

    「怎么了，都已经那种时间了。」

    我穿上上衣，打开了房门，伫立于门外的，是一如往常一身制服打扮的阳成美。

    「我有些事想跟你说，可以让我进去吗。」

    晚上来到男生的房间说『让我进去』还真是大胆呢……好啦好啦，不可能是那种事啦。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    总觉得……她的态度有些老实取

    让阳成美坐在沙发上，我自己则拿了一把立放在墙边的折叠椅坐了下来。

    这个动作我不知道练习了多少次了，该怎么酷帅地打开折叠椅，并且潇洒地坐下，男儿的价值有百分之三左右就决定在这个地方。

    这次的动作连我自己都觉得做得很好，甚至让我不小心做了一道小小的胜利姿势。

    阳成美似乎对这种事完全没有兴趣的样子，只是心不在焉地盯着天花板。

    「然后呢，你说的事是指？」

    总觉得她的样子很奇怪，如果是在平常，她应该会马上开始把自己想说的事给说出来才对。

    「…………我又跟绘丽奈吵架了呢。」

    「又来了啊，你是来向我询这件事的吗？」

    「唔嗯，不是。」

    也是啦，阳成美应该不会找我咨询这种事才对。

    「我跟你说过自己被收容进中二病研究机关的事吧。」

    「啊啊，在游乐园那时候听说的取！

    「我可以稍微再多说一点吗。」

    我一语不发地点了点头。

    「自从于小学二年级时受到收容之后，我就一直被关在研究所里面，作为测试案例，今年才第一次能够出来外面，这是用来观察像我一样高等级的警戒能力者，是否能够适应这个社会的测试。」

    「『一直』是指……正值想要到处游玩的青春全盛时期，你却被人监禁起来的意思吗……？」

    不对，要是被我询问有没有青春岁月的话，就只是徒增悲伤而已。

    「在拥有这种能力下，能不能好好歌颂青春还挺令人怀疑的就是了呢。」

    「即使是这样，任何人也都没有权利可以把你的青春给剥夺掉才对啊！」

    「你为我生气了啊……谢谢你。」

    阳成美提起了一道感觉有些梦幻的微笑。

    「说真的，你今天到底是怎么了啦。」

    「什么都没有喔，从今以后，T2T也请你多多指教了。」

    稍微被阳成美那比平常还要认真的神情所压服，我点了点头。

    「毕竟你都说半年之内退不掉了龋到那时候为止我都会帮忙的。」

    其实我是想要一直帮下去的，而且就算没有T2T，我也想要试着为了能力者们来使用能力，不过，这种事情我是说不出口的，因为很难为情取

    「嗯……这几天下来，真的很快乐呢。」

    「这恐怕只有阳成美自己很快乐吧！」

    她可是随心所欲地做了一堆事取

    「像是与奇怪的双人组对峙、」

    「人家好歹也是对你抱有好感的人……」

    虽然确实很奇怪就是了。

    「进行绘丽奈的恋爱咨询。」

    「那是你硬跳进去干涉的吧？」

    「另外……还有在游乐园里约、约、约会之类的。」

    「哦、噢……」

    要是难为情到会让自己满脸通红的话，就算不说出来也没有关系不是吗，总觉得我的脸好像也热起来了。

    「把小贝尔给救出来真的很了不起喔！这可是从T2T创办以来的大事件呢！」

    「如果是要解决像那样的酷帅事件，今后我也想多做一些取！

    「呵呵……这样就露出一副合乎T2T会员身份的表情了呢，今后也……是啊……今后也是……」

    阳成美的视线在一瞬间从我身上移开，提起了微笑。

    「阳成美？」

    「没、没什么啦，今后T2T也请你多多指教了！」

    「交给我吧。」

    居然会在这种情况下点头，就连刚遇到阳成美时的我也想象不到吧。

    之后，我跟阳成美聊起这几天以来的无聊回忆，完全忘了现在是几点钟。

    一边说着这些有的没的的事，我总有种与阳成美相遇之后，自己便过着人生中最快乐的时光的感觉，虽然不是很想承认就是了。

    我甚至有种现在的生活如果能够一直持续下去就好了的想法。

    「有跟你谈过真是太好了，听完你对T2T的想法后，我也安心了。」

    阳成美缓缓站起身，背对着我。

    虽说到最后我还是不太清楚她是为什么跑来找我，不过她似乎是要回去了。

    「明天见了。」

    「记得要好好刷牙喔。」

    面对我的话语，阳成美维持着没有回头的姿势轻轻挥了挥手，走出了房间。

    隔天早上，我漫无目的地来到T2T本部看了一下，但谁都没有出现，我开始会去期待在本部遇到阳成美了，习惯真是种恐怖的东西。

    不过话虽如此，原先我以为至少阳成美会在就是了，因为也没有其他办法，我便朝着教室的方向前去。

    教室之中，绘丽奈跟贝尔已经来了，不过，却没有见到阳成美的身影，现在都已经快接近上课时间了，如果是平常的阳成美，这个时间早就已经来了。

    去跟绘丽奈问问看吧。

    「阳成美还没有来吗？」

    「咦？你没听说吗？」

    绘丽奈露出一副似乎打从内心感到意外的表情看着我。

    什么啊，她是在说些什么？

    「小贝尔，你过来一下。」

    「什么事？」

    贝尔「哒哒哒哒」地走了过来，今天的她在额头上贴了一张比拇指指甲还要大的红宝石贴纸，由于若是问起这里头有什么样的设定的话会很麻烦，所以我就没问了。

    「昨天晚上，你应该有从阳成美那边听到些什么对吧。」

    「嗯，阳成美姐姐要转学了对吧。」

    ………嗄？

    「那是什么……我可没听说过啊……」

    昨天晚上，阳成美确实是有来到我的房间，该不会她就是为了要说这件事吗？

    「这样啊……她果然没有办法对慧开口呢，明明都说了『慧那边我会自己好好说清楚』，甚至还跟我吵起来的说。」

    绘丽奈似乎厌到相当遗憾。

    不过话说回来，这么急着转学是为了什么……嗯？

    「她是说要转学吗？说是转学，她是打算要到哪里去？」

    我们这些中二病患者们，根本没有从这里还能转学过去的学校。

    「这么说来……因为昨天实在是太过突然，所以吵完架我们就分开了……不过这还真奇怪呢。」

    「贝尔的这件事，也还没有完全解决掉，明明自己都说了，要用剩下三天的期间解决掉的……」

    三天的期间……？昨天不就是这期间的第三天，也T2T强化周的最后一天吗？

    然后今天，则是从强化周开始算来的第五天……这么说来，真臣昨天好像也有说过，

    『明天就是第五天了』所以有的没的之类的。

    从听见那句话之后……不对，是从说出T2T强化周这件事之后，我就觉得阳成美的样子总有些奇怪，总觉得像是在着急些什么……

    难道说，从那个时间点上她就已经决定要离开这里了吗？

    这么说来，原因就是――

    「是游乐园吗。」

    「是游乐园呢。」 

    绘丽奈似乎也得到了同样的结论。

    在她从游乐园里被带走的那个时间点，就已经决定好了今天的退学，我只能这么想。

    可恶！我完全都没有注意到，她昨晚之前都还在的，现在的话或许还来得及也说不定。

    「你知道阳成美现在在哪里吗？」

    「我不知道啦，不过，你问这个是打算要做什么？」

    「把她留下来！」

    我打算飞奔出教室外头，却被绘丽奈抓住了手。

    「没有用的！那可是委员长决定好的啊，要那个人把已经决定下来的事给取消掉是不可能的。」

    「不，我会想办法解决的。」

    「什么后台都没有的慧，如果跑去反抗委员长，一个弄不好可能就会退学也说不定喔！即使如此你还是要去吗？」

    「我要去。」

    「为什么你要做到这种地步！」

    看着泪眼汪汪的绘丽奈，我用尽可能温柔的声音对她回答：

    「究竟是为什么呢，我想是因为……她是T2T的伙伴吧，无论是谁都是无可取代的。」

    「…………！」

    说不出话的绘丽奈，眼睛里浮现出些许泪水，跑出了教室。

    由于找不到言语叫住那道背影，我只能伫立原地，就在这个时候，贝尔轻轻地拉了拉我的长裤。

    「慧哥哥，如果是阳成美姐姐的所在位置，贝尔知道喔。」

    「真的吗！」

    「嗯，我跟这孩子问问看。」

    贝尔开始与坐在她肩膀上，看起来像是一只有着一对蓝绿色眼珠的狐狸的生物小声交谈，那应该就是今天的幻兽吧。

    貌似狐狸的幻兽，叽咕叽咕地在贝尔的耳边说了悄悄话。

    「嗯那个啊，它说是在那边。」

    贝尔朝着某一个方向指去。

    「知道的就只有方位吗？」

    「嗯，这孩子的能力就只能得知想找的人在哪个方位而已喔，不过在那个方向的好像也就只有斗技场而已。」

    「我知道了！谢谢你！」

    说到斗技场，应该是指那座为了让战斗系能力者能够处理定期发动事宜的设施吧。

    在我即将飞奔出教室之前，我仍是回头望向贝尔，得要先做些准备才行。

    「小贝尔，我有一点事情想要拜托你。」

    我对歪了歪头的贝尔说了几句悄悄话。

    这座斗技场是仿造罗马竞技场所做出来的建筑，我在校内到处奔走，找寻阳成美的时候，曾经来过这里一次。

    这是一处相当正式的竞技场，里头有着约两个篮球球场大小的场地，甚至还准备了一处虽然没有那么大，却是以抗冲击性强的材质所建造的武器库。

    当我总算到达斗技场的时候，阳成美正站在斗技场的正中央，发呆地凝望着天空。

    「阳成美！」

    我从观众席上尽全力地大喊出她的名字。

    阳成美露出吃惊的表情望向这边。

    我顺着阶梯朝向观众席的最下方跑去，阳成美也朝着观众席的方向走了过来。

    「慧！为什么你会在这……？」

    阳成美用一脸发愣的神情抬头看着我。

    「还不是因为你打算就这样突然不见的关系！」

    「这是我的自由吧！」

    阳成美全力地大喊道。

    「那么追上来也是我的自由了，不要走，阳成美！」

    「什……什么啊这个……听起来不就像是要被分开的恋人似的……」

    阳成美满脸通红地朝我瞪了过来，这、这家伙在乱说些什么啊！

    「别……别说傻话了！我只是在想，要是你不在了的话，T2T该怎么办才好而已取…」

    「就交给慧了。」

    阳成美在一瞬间从我身上移开了视线，轻轻地叹了一口气。

    「你要把好不容易交到的伙伴丢着不管吗！？」

    阳成美将叹出的气息倒吸了回去。

    「那是不行的，因为研究所的人们对我拥有伙伴这种事感到害怕。」

    「因为你的能力的关系吗……」

    确实，倘若拥有那种程度的能力，或许这也是没有办法的事也说不定，――不过！

    「没错，他们认为，若是协助我的人增加了，是不是会发生恐怖行动之类的事，毕竟只要有实时影像的话，我就能够狙击世界上的任何地方，真是一群笨蛋呢，他们根本把中二病患者当成外星人或是什么的了。」

    「这样啊，所以身为研究机关走狗的委员长，才会想要阻止阳成美跟任何人扯上关系到那种不自然的地步啊。」

    阳成美瞪大了双眼。

    「为什么你会知道委员长跟阿格里帕有关……」

    「这里头有些原因龋比起这种事！阳成美，你觉得自己就这么被退学真的好吗？」

    「要是在这点上有所不满，会造成慧你们的困扰的！」

    「我才不是在问你那种事！想待在这里，还是不想，你要选哪一个！」

    「我当然想待在这里啊！」

    我燃起了至今为止从未有过的热血，就一个以酷为目标的人来说，还挺奇怪的取

    不过在我的想法中，所谓的『C00L』指的并不是冷淡，而是指『帅气』的意思。

    所以，我说出了自己认为在这种时候最为帅气的台词：

    「既然这样就你待在我的身边啊！」

    「――――！」

    阳成美整张脸红到足以冒出热气。

    搞错啦！为什么是『待在我的身边』啊！这么一来不就完全变成在告白了吗。

    「刚才的不算！刚才的不算！呃……既然这样，你就待在这里啊！阳成美该待的地方就是这里！」

    没错，就是这个，我想说的就是这个。

    「你这个――――胆小鬼！」

    为什么我会被她痛骂啊？

    「但是……谢谢你。」

    阳成美提起一道温柔的微笑。

    「很好，那么接下来就由我来想办法解决吧。」

    「你说想办法……是打算要怎么做？」

    「我要打倒委员长！」

    当我喊出这句话，阳成美在一瞬间愣在原地，而后瞪大了双眼。

    「你办不到的！那太危险了！就算没有被退学，你也会被痛打一顿的喔，毕竟以接近战来说的话，委员长可说是学园内最强的人，而且，就算打倒他了，我的退学命令也不可能被取消的！没有用的！」

    「退学那件事我自有想法，问题是打倒委员长的方法……不过要是有阳成美协助的话就没问题的。」

    我很清楚，不管再怎么努力，凭我一个人恐怕是没有办法赢过真臣的，阳成美的能力正是关键。

    「你打算怎么做……？我的能力会被委员长弹开，而且假设真的战胜他了，我的退学命令也不会因此而消失喔，若是能够聚集到一定人数的话或许另当别论也说不定，不过说要对委员长主动攻击的话，是不会有人愿意帮忙的。」

    「需要多少人？」

    所以，我才拜托了贝尔。

    「咦……？」

    「需要多少人，才能够用阳成美的能力打倒委员长？」

    「加上我在内要是有六个人……不对，要是有七个人的话……不过这是不可能的，不可能会有人为了打倒那个委员长而前来帮助我的。」

    这样的话，应该可以勉强凑齐才对。

    阳成美小姐啊，明明你总是自信满满地拉着我跑来跑去，却太低估了自己做过的那些事的价值呢。

    好了，如果说现在的我能够做些什么的话，应该就是争取时间……吧。

    我开始发抖了，以那个真臣为对手，我究竟能够坚持到什么地步呢。

    虽说我有作战策略，不过那跟自身力量实在差太多了，说真的我很害怕，不过，也就只能做了！

    酷帅地把这件事给解决吧！

    「如果有不让夜会同学退学的办法，作为将来的参考，我还真想听听看呢，倘若真的有那种办法就是了。」

    这时，真臣突然出现在观众席上。

    「你是从什么时候待在那里的！」

    登场还真快龋

    「打从一开始就在了喔，这是为了在倘若夜会同学因为太过依依不舍而做出什么奇怪举动时，能够凭着武力把她赶出学园之外取！

    真臣「砰、砰」地敲了敲自己肩上背着的黑色侧背包。

    「那还真是辛苦你了呢。」

    「好了，校内的回忆巡礼也差不多可以结束了吧，我还想快点将这份文件提交给校长，完成事务手续呢。」

    真臣将一张纸在我面前轻轻晃动。

    「也就是说，只要没有提交那份文件的话，就还不算是被退学了对吧？」

    「哼嗯，形式上是这样龋不过毕竟我已经将事情传达过了，这个决定是无法被推翻的喔。」

    真臣用鼻子轻轻发出一声冷笑，对于这个态度，我难以忍受地大喊：

    「为什么你会等待五天！」

    「就算是我也还是有同情心的，在没有抵触规则的前提下龋为了居于领导者地位，适当的软硬兼施可是必须学会的技能喔，特别是在面对你们这群中二病笨蛋们的时候取！

    「感觉你把中二病患者的事说得像是与自己无关似的呢。」

    「唉呀，是这样吗？」

    我没有看漏真臣脸颊上于一瞬间表现出来的僵硬。

    真臣从侧背包中，取出了头巾、腰包以及无指手套，并将这些穿戴在身上。

    「慧！小心一点，委员长的能力发动条件，就是将那些老土的装扮穿在身上喔！」

    阳成美摆出了架式。

    套上装备的真臣，朝着身旁邻近的观众席挥下拳头。

    ――轰磅！

    然后，用石头打造的观众席被打成了粉碎。

    威力强得乱七八糟啊喂！在教室里捏碎我的烟斗时，他所说的那句只用了两成力道之类的话，这么看来似乎不是在虚张声势。

    「这家伙还真厉害呢，你说那种老土到不行的装扮是发动条件？那是什么时代的御宅族啊，现在根本就不会有人做出那种打扮了！可不要以为自己是帅哥就穿什么都会很合适喔！既然要穿这样的话也别搭学生制服了，连同身上的衣服也换成花格子衬衫搭配牛仔裤之类的嘛！那种令人想要说出这类话语的老土打扮居然是能力发动条件？」

    「喂、慧！你挑衅他做什么啦！」

    阳成美慌张地从通往观众席的楼梯跑上来后，抓住了我的手。

    「你这家伙！居然把他人在意的事情给说出来！」

    真臣紧紧握住戴上无指手套的手，显露出自己的愤怒。

    「这么说的话，你是承认这身打扮很老土了龋　

    「那是当然的！」

    很好，我确认好了。

    「我说，你根本不是中二病患者吧。」

    我自信满满地说出这句话。

    「你在说些什么啊，若不是能力者的话，有办法做出这种举动吗。」

    「所谓中二病患者的能力啊，是在某种程度上表现出自己的愿望、或是特征喔，比如说像我，为了要表现出那份酷帅感，所以才拥有了能将存在感消去的能力。」

    「「咦？」」

    阳成美跟真臣都在一瞬间发起楞来。

    「喂！为什么会异口同声啊！算了，也罢……也就是说，如果说我想要说些什么的话，呃呃，对了对了……就是不会有像这种连自己都感到老土的发动条件的！」

    「唔……我只是稍微感到有些难为情而已，而且关于我的这份能力，你又要怎么说明！」

    「中二病研究机关能力道具科。」

    我仅仅只是提出这个单字，真臣的脸色就变了。

    「为什么你会……那可是最高机密啊。」

    光是凭着这个反应就能充分地确定他有罪了龋不过还是趁胜追击吧！

    「那是一个研究中二病患者，并制造出让一般人也能使用那些能力的道具的小组，委员长头上所戴的头巾是脑波控制装置、手套是输出器，然后腰包是蓄电池，不知道是因为尚在实验阶段还是基于原理本身的问题，能够套用这套装置的人才似乎相当有限龋你就是第一名适合者，没错吧？明明不是能力者却待在这所学园之中，这可是违反规则的喔。」

    「……你这家伙，究竟是何方神圣。」

    真臣周围的气氛改变了，在至今保有的那股压倒性的压迫感上，加上了一股像是要将我全身切碎般的锐利。

    很好，上当了，接下来就是胜负的关键！

    「我顺便再稍微多说出一点情报好了，在你成为中二病对策委员长的时候，恐怕有操控过选举结果吧，这所学校的营运资金，全都是由研究机关所提供的，要把身为机关的反中二病患者派走狗的你拱上这个位子之类的应该挺简单的取！

    「不是！」

    「哼嗯，不对啊，那么你成为委员长的理由，果然是因为那股被称作学园内最强的力量吗？」

    「没错！那是因为我比你们这些家伙都还要强！我并没有破坏规则！」

    「那么，要是有比委员长还要强的家伙出现，你就会把那个位子给让出来对吧，毕竟是规则嘛。」

    「就是这么回事取！

    「刚才的话语，我确切地听见！」

    真臣在瞬间露出一副像是在说『糟了』的表情，不过立刻又提起了目中无人的笑容。

    「哼、哼嗯，要怎么宣言都随便你龋不过你能用你的能力战胜我吗？这点夜会同学也是相同的，为了防范夜会同学的能力，我的手套被特别调整过，你应该也从夜会同学那边听说过了吧？虽说倘若聚集伙伴的话或许是另当别论，不过夜会同学可没有什么伙伴在的……哎呀，好像是有个明明只拥有能够让身影消失之类的低水平能力，却敢顶撞我，完全不考虑后果的笨蛋白许为伙伴的样子？」

    不管再怎么被他瞧不起，接下来才是胜负的关键，首先已经让他把战胜他就行这件事提出来了，就某方面而言，这部份是最大的障碍，只要赢了便能成为委员长，这么一来，就能够取消掉阳成美的退学命令了。

    「慧……你为什么会知道这些事？」

    阳成美瞪大了双眼，将视线在我跟真臣之间反复来回。

    「我利用那只赛莲，克罗赛尔的能力，事先把委员长的情报给挖出来了。」

    「就是你调查女生三围的那时候对吧！」

    「说在调查三围那是在骗人了啦！因为我认为这些资料在碰上危机的时候会用得到龋『因・为・预・想・到・会・有・这・种・事・发・生！』怎么样！！」

    唔喔喔！这句台词我从以前就一直想要说一次看看呢！附带一提，隐瞒了取得真臣情报的事，是因为不知道会不会有机会用上，事先隐瞒起来会比较酷且帅气的缘故。

    「没有想到……慧居然不是去调查女生的三围……」

    阳成美脸上露出了至今我所见过的当中最为惊愕的表情。

    「惊讶的地方有点奇怪吧！顺便提一下，委员长会这么拘泥在规则上，是因为这家伙的父亲是引起世人骚动的大盗，基于这个理由，连他的母亲都因冤罪而被逮捕的缘故，由于被机关用上诉中的母亲的审判结果作为把柄所威胁，他才会来做这种像是间谍一般的事。」

    「不要提我父亲的事！就算没有被他们用妈妈的事情威胁之类的，我也不可能把像你们这种无法遵守规则，无法无天的人放到社会上！这是我自己的意志！」

    真臣大喝一声，让我全身的毛都竖立了起来，虽然有想过他恐怕会生气，却没有预料到居然会有这么大的魄力，这家伙真的是个高中生吗。

    「我知道慧的作战策略到这边为止都很顺利了，不过还剩下一个最大的问题呢，你要怎么战胜他？」

    阳成美表现出反常的懦弱。

    「决胜的关键可是阳成美你喔。」

    「可是我的能力对那家伙――」

    「相信自己曾经做过的事吧，好了，那边那位看起来似乎也相当有干劲，我就稍微去争取点时间好了。」

    「慧……」

    朝向看起来有些担心的阳成美轻轻举起手并提起微笑．而后转身面对真臣。

    「让你久等了取！

    「你的话全都说完了是吧？看样子我得对你重新做些认识了呢，你还真是有着不错的胆量，值得称赞，不过……给我有点自知之明啊！」

    真臣那双冷静而透彻的眼神贯穿了我的身体，然而都已经走到了这一步，我不可能还有所畏惧吧！

    「真是讨厌龋就算被周围的人说是鲁莽，只要让它成功的话，那就叫做勇气了龋　

    我朝向斗技场内侧跳了进去。

    这里大概有从二楼窗户跳下去左右的高度吧，虽然在落地那一瞬间，从脚底到头顶都因为冲击而阵阵发麻，但我仍是毫不在乎地沿着外侧墙壁跑了起来，而真臣也追了过来。

    他的跑步速度并没有想象中来得快……说是这么说，但绝对还是比我快上许多，不过只要能够坚持到那里的话！

    斗技场的内部，有着两个面对面敞开的选手入场用入口，而在两个入口的中间处，有着一个外头挂着一块写有『武器库』的石版的房间，这个房间并没有门，里头立放着剑、枪，以及其他古今中外各式各样的武器，一般来说，这种房间应该是要建造在选手休息室的深处才对吧，这地方肯定是以气氛为优先考虑来打造的。

    「你这个窝囊废！」

    感觉我的背部马上就会被真臣的拳头挥到。

    一惊险的情况下闪避过他的拳头，我闯进了武器库之中．直接抓起眼前的剑，朝向入口处扔了过去。

    于武器库前露脸的真臣，单手便捏住了剑身，并把剑扔到了一旁，这根本不是人类做得到的事！一般来说要嘛是闪避，不然就是击落才对吧。

    真臣的手套，只能够用来产生让阳成美的能力无效化的屏障，以及增强攻击力而已。

    也就是说，刚才的行动可以说是那家伙自身的力量。

    这下要是被他摸到的话可会在瞬间死亡的龋为了不让他走进武器库里头，就只能想办，法不断对他扔出武器了。

    一边对掉落的剑做了一些『手脚』，捡起枪插在自己的腰部后方，接着，耳边响起了阳成美的声音。

    「锁定！发射！」

    下一瞬间，真臣朝向天空举起了单手。

    ――啪嚓！

    接着，从天空出现的光柱被手套掌心挡了下来，只留下白烟以及臭氧的气味消散开来。

    原先虽然期待这能够多少给他点伤害，但是完全没有用。

    不过藉此我也得知了，想要让阳成美的能力无效化，真臣的手就必须朝向天空才行。

    我抓起三叉矛，朝着真臣突击。

    「唔喔啊啊啊啊――！」

    刚才抓起剑的时候我就已经确认过了，这里的武器全部都没有开锋，即使直接被挥到，顶多也就只是打伤而已，虽说或许会造成骨折之类的也说不定，不过要是顾虑到这种地步的话，这边可是会被杀掉的。

    长柄武器的话，即便由大外行的我来使用，应该多少也能发挥一些效果才对！先前有一阵子女生之间很流行大奥剧的时候，我也曾经跑去萝刀教室练了一个月，现在正是让他见识我练习成果的时候！

    命中吧！

    劈哩！

    刀柄很干脆地被折断了。

    完全没办法拿来争取时间啊！

    「哼！」

    真臣随手挥出了连续的直拳。

    「唔咿啊唔！」

    一不小心就发出了这么没出息的声音！不过现在可不是去在意这种事情的时候，说真的，光是能够避开攻击这点我就很希望有人称赞了，虽说我完全没有自信能够避开下一次攻击就是了龋要是位在狭窄且有许多武器的地方，或许能够有什么办法，虽然原先这么想过，不过我完全搞错了。

    因为接触到真臣拳头的全身盔甲，就像是年糕一般凹陷了下去，要是吃下那种拳头肯定会死吧！

    「不用担心，我会点到为止的。」

    「这句话绝对是骗人的！你那完全是全力挥过来了吧！」

    不过现在我跟真臣的位置已经对调了过来，换我站到了入口处，不能拿枪之类的！那太重了！

    我拿起大型匕首以及西洋剑，从武器库之中翻滚了出来。

    「窝在地窖里的时间结束了吗？」

    「像我这样的酷帅男子，比较适合待在太阳底下取！

    原先计划是要在武器库里打持久战的，不过进去之后我就注意到了，待在有屋顶的武器库中无法受到阳成美的支持，而且力量差距太大，完全没有办法形成持久战。

    既然如此，待在宽广的斗技场中一边牵制一边四处逃窜反而还比较合适，我用左手架起匕首，以西洋剑咻、咻地做出突刺，并慢慢往后退。

    这么一来就不会那么轻易地被他扭抱住了。

    啪叽。

    西洋剑被他用手刀干脆地打断了。

    接下来连续挥出的拳头，基于指向他的刀子而偏离了轨道，仅仅打在我的左肩上，但我的身体却呈失速的状态被击飞，从脸部撞上地面，就这么在沙地上滑行，被弹飞的匕首，则是刺进了远方的地面

    脸颊像是烧伤一般地灼热，左手臂已经没了感觉。

    「比想象中的还要没什么意思龋你要是空着手的话我可没办法尽全力呢。」

    真臣以一张冰冷的表情低头看着我，下巴被他踢了一脚，眼前满是金星。

    「唔啊啊啊啊啊――！」

    「来啊来啊怎么了怎么了。」

    面对接连不断的踢击，想要起身回避，就会被踢倒在地，铁的味道在嘴巴里头扩散开来，肿胀的眼皮遮蔽了我的视线。

    「慧哥哥！」

    这时，耳边响起了一道救赎的天使之音，贝尔总算赶上了！

    要用阳成美的能力打倒真臣的话需要的人数为七名。

    抬头望向观众席，在那里，有着贝尔、铁平、风祭以及石田的身影，贝尔替我将愿意帮助阳成美的人们召集过来了，风祭跟石田会愿意过来还真是幸运，明明要是这么做，就算被人问到『难道你要为了把自己甩掉的对象而采取行动吗』也会百口莫辩的说。

    这么短的时间内亏她能够召集到三个人呢！

    这么一来，加上我、贝尔以及阳成美就有六个人了。

    「――！」

    阳成美将手按在嘴边，倒吸了一口气。

    「要上，阳成美！」

    我硬是撑起了到处都在疼痛的身体，朝着阳成美的身边跑去。

    「铁平同学他们居然会来帮忙……可是不行，还差一个人！」

    阳成美一行人跳下斗技场，朝着我的位置跑了过来。

    「唉呀哎呀，没想到居然会有愿意帮助夜会同学的人出现呢。」

    真臣似是轻视般地看着我们。

    「同伴会在最终头目战的时候赶来，这本来就是必然的展开对吧！」

    铁平这么说道。

    「「我听说能让阳成喵扁一下就飞奔过来了，」」

    风祭与石田争先恐后地朝着阳成美的身边冲了过来，这两个家伙关系还真好呢。

    「因为大姐姐很疼爱贝尔嘛。」

    贝尔则是这么说道。

    「大家……谢谢你们……不过，晚点我会亲自宰了刚才把我叫成阳成喵的笨蛋喔。」

    阳成美的双眼湿润，说出了这句危险的话语。

    「好了，那么最后只要那家伙来了就0K了取！

    「那家伙……你是在说绘丽奈吗？她是不会来的，毕竟昨天，我才跟她吵过架而已。」

    「会来的，绘丽奈会来的。」

    我很干脆地如此断言道，没错，绘丽奈绝对会过来的。

    「喂喂，不是说好一对一决胜负的吗？」

    「我们什么时候做过这种规定了，这可是所谓团结的力量喔，于周日早晨活跃的英雄们不也是这么做的吗，就领导者的立场来说，能够召集众人这点也是很重要的力量。」

    如果在一般的情况下，这种歪理是没有用的，不过正如我所预料的一样，对于违反规则抱持内疚的真臣，对此仅仅只是咂了咂嘴而已。

    「我并不认为接下来还会增加人数，而且那也太麻烦了，快让我把你们全都毁了吧。」

    「给我等一下――！最大功率发动！『这将这份爱全部献给你！』去吧――」

    随着高声大喊的气势，有什么东西从空中降下。

    真臣才刚用后跳回避开来，绘丽奈那犹如导弹般的踢击便落了下来。

    ――轰当！

    尘埃飞扬，紫色内裤整件露出来的绘丽奈着陆于陨石坑的正中央。

    掀起的裙子轻飘飘地重新遮住她的内裤，激动的绘丽奈似乎并没有注意到这件事，真是大饱眼福了！

    「你这个邪门歪道！对慧做了些什么！」

    绘丽奈将单手叉在腰间，指着真臣。

    「原来是神无宫同学啊，你的能力，虽说会让你在没有恋情的情况下引起身体不适，不过相对的，若是恋慕的对象碰上危机，你的体能就会在一定时间内大幅提升，没有错吧。」

    似乎感到有些麻烦似的，真臣的眉毛抖动了一下。

    「All  My  Love模式下的我可是没有人能够阻止得了的！虽然我不知道为什么会发动就是了！肯定是因为能力有所成长，因而放宽了发动条件的缘故！」

    那是什么令人难为情的名称啊，不过，这股力量相当地可靠！

    绘丽奈朝向真臣发出一道锐利的踢击，真臣用手掌好不容易才接了下来。

    绘丽奈的攻击，有着人类所能反应的极限速度，即使是真臣，光要加以应对便已用尽了全力。

    拳击与踢击形成的弹幕袭向真臣，在我眼中连要捕捉到残影都很困难的攻击，以瘀青与擦伤的方式，一点一点地真臣的身体造成了伤害。

    好厉害！以真臣作为对手，不仅没有位居下风，甚至还压制着他，不过，就体力上来说毕竟是女孩子，她已经开始在喘气，似乎没办法维持这么久的时间。

    「真是意外，没想到绘丽奈会为了我赶过来……不过，我想绘丽奈应该不会再继续帮我了，因为对她来说，我是个碍事的讨厌鬼。」

    我用斜眼对低下头的阳成美瞄了一眼，对绘丽奈呼喊道：

    「绘丽奈！把真臣跟我们之间的距离给拉开！」

    无视阳成美的话语，我抓住她的手并对绘丽奈做出了指示。

    「大家，把手快点牵起来。」

    贝尔抓住了我举不起来的那只手，接着与铁平、风祭以及石田相连结。

    绘丽奈将真臣连同他的防御一并踢高，并用回旋踢将浮在半空中的真臣踢飞了出去。

    「就是现在，绘丽奈！回来！」

    对于我的指示，绘丽奈回过头，用犹如星星的眼瞳直盯盯地看着阳成美。

    阳成美也接下了那道眼神。

    随后，绘丽奈脸上提起一道有如野兽般的笑容，以一个大跳跃加入了队列。

    「倘若劲敌不在了可是会很无聊的呢，胜利是要用实力去夺取的，这才是我神无宫绘丽奈喔！」

    这两个家伙，果然关系很好嘛。

    「你是傲娇吗……明明就很喜欢阳成美。」

    真是对不错的百合呢，（注：百合：意指女性之间的爱慕关系。）

    「才不是呢！啊啊真是的！阳成美！快上吧！」

    「先跟你……说声谢谢了。」

    将视线从绘丽奈身上移开的阳成美，悄悄地提起了嘴角，而后露出自信满满的笑容，用手指向真臣。

    「那么我就上，见敌必杀！恶・即・斩！一击把你打飞直到银河的尽头！锁定！」

    阳成美满是笑容地用着像是歌唱一般清澈响亮的声音。

    「射击――――！」

    发出了大声群啊

    以真臣为中心的光柱覆盖了半个以上的斗技场，贯穿了天空，掀起的热风拍打着脸颊，在这道过亮的光辉下，光要微微睁开眼睛就已经是尽力了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    然而，真臣却将双手高高举起，接下了光柱！无指手套与光柱之间，出现了如是波纹一般的东西，与光柱对抗着。

    斗技场被光柱接触到的部份，像是被挖空似地蒸发。

    一阵虚脱感袭向我的全身。

    「哈啊、哈啊……果然人数多的话造成疲劳感也相当厉害呢……今天我已经没办法再发射了……」

    阳成美以单脚跪了下来。

    「我也……似乎到时限了……」

    星星从绘丽奈的眼瞳中逐渐消失，，贝尔他们同样也剧烈地喘息着。

    「唔喔喔喔喔啦啊啊啊啊啊啊――――！」

    随着真臣的咆哮，大量的水蒸气飞扬，周围被臭氧的气味所包围。

    怎么样……变得怎么样了！

    烟雾慢慢地消散开来。

    在那里的，是依然将双手高举，以双脚站立的真臣身影，虽然全身都是灼伤的痕迹，但他的眼神依然保有生气。

    不过，他双手的无指手套破裂开来，腰包之中也冒出了黑烟。

    「做得还真不错取…」

    真臣将手套等整套装扮脱掉之后，摇摇晃晃地向前踏出一步，即使他现在的脚步相当不稳，我还是不认为他是个疲惫至极的我们能够匹敌的对手。

    「这么一来你们就毫无胜算了龋不过，不知火慧，倘若你现在说要退出T2T的话，我就停止再对你做出痛击的举动吧，要是你有任何反抗的话，我会让你再也站不起来。」

    「很遗憾龋就校规上来说，同好会在半年之内是不能退出的对吧？」

    「那是针对正式社团来说的，对于同好会并不适用这项校规。」

    原来我被阳成美骗了吗！我偷偷瞄了阳成美一眼，阳成美正用着有些不安的眼神直盯盯地望着我。

    不要露出那种表情啦，毕竟回答早就已经确定了嘛。

    这个，就是所谓情节的最高潮……没错吧，不在这里把事情解决可是不行的取

    配合着真臣，我也向前踏出了一步。

    「我不会退出的。」

    「什么……？」

    「一开始我是被硬拉进来的，不过龋我是以自己的意识站在这里的，所以说，我是不会退出的！」

    「可以了，慧！已经够了！」

    阳成美发出了近似悲鸣的大喊，即便如此，我仍是没有就此罢手，对她如此说道：

    「阳成美小姐啊，男人在这种时候想要听到的，并不是这种话语，而是鼓励喔？」

    「可是……可是！」

    「可是什么的、不过什么的，这种东西应该不是夜会阳成美会说出来的台词吧。」

    「…………我知道了，加油。」

    将阳成美那像是快哭出来一般的温柔声音作为后盾，我一步、又一步地踏出了步伐。

    「再来一声！」

    「超加油！」

    「不是那样啦！我是希望你说出像『要是赢了我就亲你一下』之类的话龋可以的话更进一步的……」

    「快点冲过去吧！」  （注：原文为「逝つてこぃ」，意思是「去死」，跟冲过去（行ってこぃ）的发音相同）

    「我怎么总觉得你用的好像是别的汉字啊喂！」

    不管怎么说，这还真是不可思议，我一整个充满了干劲。

    这就是所谓的最终决战对吧，敌人已经站在我的眼前。

    近身一看，真臣的双手已经破破烂烂的，要攻击的话肯定会是用脚！

    右边吗，还是左边，反正看到之后就没办法加以应对了，那么，就朝右边避开吧！

    真臣的右脚，对准了我的左侧腹，举不起来的左手没有尽好作为盾牌的职责，手肘整个被毁，侧腹也传来了一阵讨人厌的声音。

    对方单边的脚正抬在半空，双手则是没办法使用，机会只有现在，我将右手高高举起。

    「像你那种软弱的拳头――什么！」

    对准真臣的头顶，我将『握着剑的』右手全力挥了下去。

    「喝哈啊啊啊啊啊啊――！」

    虽说没有开锋，但毕竟还是个金属块，肉身的人类是不可能承受得住的。

    ――铿！

    剑有效地打击了真臣的头部。

    「你把这把剑……藏在哪里……」

    真臣缓缓地倒下，以逐渐空洞的眼神小声说道。

    「一直放在腰后龋我事先用能力把它藏起来了。」

    剑上面贴着一张阳成美给我的慧贴纸，那是我在武器库的时候就事先准备好的。

    「怎么可能……意思是就算陷入至今为止的危机中，你都没有把它拿出来用吗……」

    「毕竟要给你最后一击的话，只能趁你大意的时候龋因为我一直认为那些家伙绝对会过来，所以相信着，等待他们的到来，所谓的机溃取…」

    咬到舌头啦啊啊啊啊！好不容易帅气地解决了说，我这个笨蛋……

    而且看着我的众人居然还齐声大笑了起来！呜呜……这群浑蛋！

    望着我们之间的争辩，真臣慢慢地闭起了双眼，咚地一声倒了下来。

第一卷 终幕

    取得中二病对策委员长权限的我，将阳成美的退学命令给取消了。

    不知道是不是对于政府而言，身为测试案例的阳成美这么简单就回到研究所的话也没有办法取得相关资料的缘故，关于这次的骚动并没有对我们做出任何惩处。

    将重要的事情解决后，我还是将对策委员长的位子还给了真臣，不过附带了一个今后不得再妨碍T2T活动的条件。

    到头来，能够站在这所学校最顶端的人才还是非真臣莫属，在这之后，他或许会因为听从阳成美的『请求』而在哪天陷入困境，不过就当这是他自作自受吧。

    至于我的话，则是一边接受拥有治愈能力的高年级生的照顾，一边待在自己房间里静养，那位高年级生也是个有着一对巨乳，相当棒的沉稳系大姐姐，不过那又是另一段故事了。

    现在的我正孤独地于自己房间的沙发上眺望着月亮。

    从敞开的窗户吹进来的风，抚摸着我的头发。

    背上带着伤的男子随着夜风飘逸的头发，还真是个挺酷的景象呢。

    我捏住自己的浏海，「呼」地将它吹起。

    「干嘛一个人在这里装模作样啊。」

    「阳成美！？你到底是从什么地方出现的啊！」

    阳成美突然出现在我的眼前，接着，完全没有任何犹豫，直接入侵了我的房间。

    「很普通地从窗户进来的啊。」

    「从窗户进来根本就不普通吧！」

    「反正等等马上就要出门了，从这边比较快啦。」

    一身制服打扮的阳成美让马尾随着风飘动，于窗框上坐了下来，满月的月光隔着她的肩膀照射进来，十分地美丽。

    「马上要出门是指？」

    「名为真臣的邪恶已经灭亡了。」

    「他还没有死啦！还有，说什么邪恶，这种说法还真是令人难为情取！

    面对我的吐槽，阳成美的脸上染起了红晕。

    「唔……居然会被慧说出这种话……总而言之，基于能力而在暗地里痛苦的人还有很多很多，即使是现在，也有狼人化的能力者因为满月而没有办法控制住自己喔。」

    「你要去帮他们吗？」

    「我当然要去，慧你也要……跟来吗？」

    阳成美从窗子上跳下，降落屋内，朝向我坐着的沙发踏出一步后，似是有些不知该如何是好地停下了脚步。

    「你没有用『过来』之类的命令句啊。」

    「嗯……因为……」

    阳成美注视着我的身体，T恤外头露出的手臂上，刻有与真臣战斗时所造成的伤痕。

    虽然有确实接受过治疗了，不过不知道是不是伤害太大的关系，身体至今仍是到处都感至疼痛。

    「你以为我会害怕受伤而逃跑吗？」

    当我朝着她的方向凝望过去，阳成美颇为担心地低下头。

    「我想那也是没办法的事……」

    阳成美依然低着头，小小声地如此呢喃。

    「过去有个很酷的人说过，『伤痕是男人的勋章』这样。」

    「嗯……」

    阳成美似乎仍是感到有些迷惘。

    「一点也不像……一点也不像啊，我所认识的阳成美，可是个只要是为了帮助能力者，根本不会去顾虑会不会造成他人困扰之类的家伙取！

    「你这说得好像我是个很麻烦的家伙似的！」

    「完全没有自觉吗你！尽管如此，我还是很尊敬这样的你喔。」

    当我这么说之后，阳成美突然抬起了脸，嘴角微微地颤动。

    「等一……你突然在说些什么啦……不过尊敬啊……我应该高兴吗，这部份还真是微妙呢。」

    尽管嘟起了嘴，阳成美的脸颊还是染上了一道红晕。

    「我可是难得很酷地做出了赞赏耶，你就坦率地高兴一下嘛。」

    到底这里头是哪边有让人生气的要素存在啊。

    「呵呵……也是呢……」

    阳成美轻轻笑了笑之后，慢慢地朝着这边走了过来。

    「阳成美……？总觉得你有些恐怖龋话说回来，把鞋子脱掉啦，鞋子！」

    「等等再打扫一下不就好了？由慧来做。」

    「是由我来做喔！虽然你状况恢复了我是挺开心的就是了……喂，太近了啦。」

    阳成美与我接近到仿佛可以感觉到对方呼吸的距离。

    「谢谢你。」

    阳成美像是要覆盖住坐在沙发上的我一般抱住了我。

    「好痛……」

    在与真臣一战中过度使用的身体发出了哀嚎。

    「抱歉，弄痛你了吗？」

    从我身上离开的阳成美，将手撑在沙发的扶手上，脸朝着我的方向探了过来，由于她的身体呈向前倾的姿势，从她的胸口处能够见到双峰之间的峡谷。

    「没有……」

    比起疼痛，突然抱住我这件事倒是让我全身紧张了起来。

    「这样的话怎么样？」

    阳成美以撑在沙发上的手支撑自己的体重，轻轻地将身体贴近我的胸口。

    视线与视线重叠，宁静的房间中响着两人的心跳，阳成美的心跳让我的鼓膜感到十分亲切，虽说如此，我的身体仍是微微颤抖，就在这个时候。

    ――喀哒哒！

    于房间的角落发出一阵声响的同时，耳边突然传来一道熟悉的声音。

    「为什么要把我丢下来啦！难得本小姐我跑来拜托你让我加入，成为你的伙伴的说！」

    从窗户外头出现的是绘丽奈，她用一套合身的黑色服装将自己的身体包覆了起来，你是打算进行暗杀之类的吗。

    「你们为什么都要从窗户跑进来啦！另外，把鞋子脱掉啦！」

    这两个家伙为什么就不会用正常一点的方式进来呢。

    「我是追着阳成美才会跑到这边来的！」

    「不是都说了不加入也没关系了吗！」

    阳成美从我身边离开，这么说道。

    「什么嘛！你不是说正在召集成员吗！」

    「只有绘丽奈不可以加入啦！」

    「为什么要说这种话！我们不是一起战斗过的伙伴吗？劲敌成为伙伴之类的，听起来不是很热写吗！呜呜～慧～」

    绘丽奈泪眼汪汪地凝望着我。

    「不要用哭的去求慧啦！」

    阳成美那家伙，整个焦躁起来了龋这里就由我来酷帅地为两人调停吧。

    「龋阳成美，就让绘丽奈也加入嘛，愿意帮助能力者的人，可是相当少见的喔，而且她在贝尔那件事的时候也相当活跃不是。」

    「真不愧是慧！」

    绘丽奈以顿时开朗的表情望向我。

    「咦――？贝尔只要有慧哥哥在就可以了啦。」

    贝尔突然出现在方才发出声响的位置附近。

    「小贝尔！？你从什么时候在那里的？」

    「大概是在慧哥哥把沙发移动到窗户前面的时候吧，我试着利用能够穿墙的幻兽潜入这里的。」

    贝尔若无其事地说出了相当不得了的话语。

    「这样可是犯罪喔！」

    「因为我想跟慧哥哥见面嘛。」

    「你就直接从门进来啊！」

    「咦咦～？这样就没办法看到慧哥哥真实的一面了啊。」

    「小贝尔你应该要好好记住个人隐私这个词龋　

    果然需要对这孩子做些教育才行取

    「比起慧的个人隐私什么的，我要加入T2T的话题最后是怎样了啦！」

    喂，绘丽奈！拜托不要再继续轻视我的个人隐私了吧！

    「不是说了那个话题已经结束了吗。」

    「我好不容易把大家的套装都做出来了说，这可是用抗热抗压的绝缘素材做的喔。」

    「我才不会穿这么老土的衣服呢。」

    咦？这个感觉有点帅不是吗，正当我这么想着。

    ――嘟噜噜噜噜噜。

    就在我的房间因为三个女生的吵闹使得情况越发得难收拾的时候，电话响了起来。

    打电话过来的人是惠。

    『晚安哥哥，你那边过得怎么样？』

    真是一如往常相当可爱的声音呢。

    「还算过得去吧，我过得挺快乐的喔。」

    先把真臣那件事隐瞒起来好了，也不好让惠担心，而在电话的后方。

    「你在跟谁讲电话啊？」

    「明明我的话题都还没结束，先不要接电话啦！」

    阳成美跟绘丽奈正不断说出之类的话语，任意随性地吵闹着。

    『…………似乎是真的很快乐呢。』

    才刚听见那两个人的声音，惠的声音便变得有些不太高兴。

    「怎么了，惠，是发生了什么不愉快的事吗？」

    『没――什么。』

    心情很明显不怎么好嘛。

    「「「你说的惠是谁？」」」

    在一旁不清楚事态的三名女生形成了合声。

    「麻烦你们稍微安静一点啦，我在跟我妹妹说话！」

    我按住手机麦克风的部份，对三人喊道。

    「什么嘛，原来是妹妹啊。」

    「那么就没有什么关系了。」

    阳成美跟绘丽奈似乎是理解了。

    「这是怎么一回事啊慧哥哥！明明都已经有了贝尔，居然又去找了另一个妹妹来吗！」

    然而，唯有贝尔对我毫无来由地生起了气来。

    「才不是另一个，惠可是我真正的妹妹啊！」

    对这孩子不但得加以教育，还需要加以调教才行。

    『龋哥哥……』

    惠的心情坏到即使隔着电话，也好像会有黑色的气场出现一般。

    「怎么了，惠？」

    『下次的休假日，我会去你那边玩的，你可要洗好脖子等着我，知道吗！』

    ――喀锵！

    惠一口气将电话挂断了。

    唔唔……为什么会让她气成这样呢。

    ――啊呜呜呜呜呜呜呜呜！

    才刚关上手机屏幕，远方便传来了狼嗥。

    「离这边很接近呢！好了，要走，慧！」

    阳成美对着我伸出了手。

    我紧紧握住她的手后，阳成美用笑容对我做了个回应。

    我被阳成美拉着手，朝着夜间的学园飞奔而去，这里可是二楼耶！

    虽然失去了平衡，总算还是勉强地着陆，不过冲击仍是从脚底笔直贯上了头顶，你对伤员做了什么啦！既温柔又会为我担心的那个阳成美小姐究竟是跑到哪里去了！？

    「我也要去！就算你说不要我也会跟上的！」

    「贝尔也是！」

    绘丽奈跟贝尔紧接在后，从后方的窗户跳了下来。

    「唉，真是没有办法，要跟上来的话就随便你们吧。」

    阳成美像是刻意一般地叹了口气，抓着我的手就这么跑了起来。

    「你答应得还真是干脆呢。」

    「（对方是失去理智的狼人……这样的话，说不定能够拿她们来当诱饵。）」

    「咦？」

    刚才，我似乎听到了什么不该听见的台词取

    「没什么没什么，我只是说要帮助人的话人多一点会比较好呢。」

    「既然这样就收下我的入会申请书嘛！快点快点！」

    绘丽奈晃了晃手中拿着的A4纸，一边追了过来。

    「阳成美果然是个大麻烦取！

    「不要语重心长地说出这种话！」

    于月夜下奔跑的四人组，这般乍看之下相当酷的我们，今天依然也是打打闹闹。

    从今以后，阳成美应该还是会去帮助能力者们吧。

    我也希望总有一天，自己能够将能力用在会受到他人感谢的地方，为了做到这点，姑且就先协助阳成美吧。

    不过在这个当下，就先一边感受着牵在一起的手温，一边享受于月夜下的中二病吧。

第一卷 后记

    本作品是以于『第二十四届前期Fantasia大赏』中获得银赏的『大麻烦与T2T』进行修改、更换标题后所完成的作品。

    初次见面，我是日田原裕光。

    『真希望跟很有个性的美少女们一起打打闹闹龋还有要是能够使用能力之类的应该会很有趣吧，』本作是由这样的妄想所完成的，各位，不知这部作品有没有为你们带来欢乐呢。

    若是由女主角们所奏出的组曲能够多少抓住大家的心的话，我会很开心的。

    如果说，这边有总而言之先站着阅读后记的读者在的话，就请朝着收银台全速前进GOGO吧。

    现在回想起来，一开始让我开始阅读轻小说的契机是『秀斗魔导士』。

    我那时真的对这部作品陷得很深，能够从『秀斗魔导士』联想出来的黑历史用双手双脚也数不完。

    没有想到，而今居然能让这样的我在同一间出版社底下写作！心中的感激多到仿佛就要将胸口给撑破了一般。

    虽然我现在还是个新鲜（？）且尚不成熟的新人，不过为了能够提供不亚于受注目的明星前辈们所写的有趣作品给读者们，我一定会更加精进，今后也请各位多多指教了。

    希望我的作品，能够让读者们更加、更加地感到心跳不已、小鹿乱撞，令大家脸上露出最棒的笑容！

    这边稍微说些有关游戏之类的话题吧。

    作品中，阳成美跟绘丽奈有用格斗游戏进行对战，而我自己也最喜欢玩格斗游戏了。

    因为这种游戏，只要有做过练习，就能熟练到一定程度，而且近期还能够任意进行网络对战，真的是太棒了，由于一战耗费的时间相当短暂，即使是在撰写原稿途中稍作休息的时候，也能够做一次对战呢。

    格斗游戏并非只是单纯好玩而已，它还能够训练手指的灵活度、了解他人心理想法的能力与反射神经，以及记忆力等等部分。

    就防止老化来说，这肯定也会有效果的！

    呼……都写了这么多，卡空之类的公司应该会跑来制作阳成美她们的游戏吧。

    不知不觉间，我便开始兴起了有关阳成美她们的必杀技与对应指令、以及超必杀的成立条件等等的妄想。

    ……不，这边应该要说我的梦想很伟大才对。

    那么接下来就进入感谢词吧。

    担任评审委员的葵せきな老师、雨木シュゥスケ老师，以及编辑部的各位，真的很谢谢你们给予这份令我受宠若惊的奖励，为了不辜负这份奖励，我会继续努力精进的。

    负责本作插画的有子瑶一老师，谢谢你画出这么可爱的插画，服装的设计也是可爱得令人受不了，每次收到草稿或是彩图的时候我都会相当兴奋，今后也请你为阳成美她们注入生命力，褶边、胸部、还有衬裙！

    负责我的责任编辑，谢谢你仔细地指导我这个不成熟的新人，请再给我更多更多极度严格的训练，不不，我绝对不是所谓的M喔。

    我重要的朋友们，不管是有跟我聊过相关写作话题的人也好「没有聊过的人也罢，正因为有你们这群和善而奇特的人聚集在我身边，这个故事才会诞生。

    特别是从我非常幼稚又拙劣的第一部投稿作品便一直阅读至今的阪，要是没有你的话，或许我会在中途就消沉下来了也说不定。

    居住在二次元中的我的老婆们，托你们的福，我终于能够成为一个出色的大人了，我爱你们。

    接着是无论是谁都比不上的各位读者们，正因为有你们我才能够写下去，真的很谢谢你们，只要大家能够感到开心，对我而言就是再好不过的鼓励，要是能够收到你们的感想之类的，搞不好我会高兴得飞上天也说不定。

    那么就希望能够跟大家于第二集中再次相见了。   

    二一三年冬天

    与正室（梦原のみ）于暖炉中一边吃着橘子一边写下。

    日の原 裕光

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音 

    修图：FIREaYZH

    「哈――啊……最近，转学生转来的频率变低了呢。」

    位于我身旁咕噜咕噜地玩弄着马尾前端的，是这所学校数一数二的美少女同时也是「中二病享受会」会长的夜会阳成美。

    躺在阳成美于屋顶上随便设立的T2T本部地板上，我仰望着阳成美的脸庞。

    「前一段时间内我不是才刚来而已吗。而且最近，也有一个不知道叫什么名字的轻浮男生转学过来不是。」

    什么意思啊？是已经对我感到厌倦了吗？

    「慧你又没有因为中二病而感到困扰。那个轻浮的家伙感觉也差不了多少。看起来也没有特别困扰的样子。哈啊～都没有有趣的人转进来吗。」

    阳成美将手肘靠在矮脚桌上撑住脸颊，俯视着我。

    所谓的中二病，正式名称叫做『中枢神经第二觉醒症候群』。这是在思春期的少年少女身上所发现，使人变得能够使用特殊能力的现象之总称。由于能力觉醒后的负面影响相当大，多半还会受到世人们所疏远，因此基于中二病觉醒而感到困扰的人相当多。

    即便是这样的我，在中二病刚觉醒的时候也曾经吃过各方面的苦头。

    从当时就很酷的我，在度过了各式各样苦难的最后，决定要好好享受自己的中二病。

    接着，在与阳成美遭遇之后，我便决定了要去帮助因为中二病而感到困扰的人们。

    「不如说，我甚至还很庆幸自己得到中二病就是了。毕竟拜此所赐，我才能跟阳成美相遇取！

    「你、你你你你在说些什么啦！」

    阳成美满脸通红地楞张着嘴。

    「毕竟单凭我一个人的话，根本就想不到说要用中二病去帮助他人什么的取６嗫髁擞胙舫擅滥阆嘤觯我又朝着酷帅的自己更进一步了呢。」

    「啊啊……原来是这个意思……嗯，是这样呢……」

    为什么你在这种时候要露出泄气的表情啊！？

    「要说基于中二病而感到困扰的家伙，就算不等转校生什么的出现，校内不是也有一大堆吗。」

    「在校生啊……只要我一稍微接近他们就会逃走了呢。明明我是好心想要帮助他们的说。」

    「啊啊……嗯，我想也是啦……」

    「为什么你会在这个点上感到认同啊！？」

    阳成美确实是一心考虑着中二病患者的事情来行动的。虽说只有短短的一段期间，尽管被她添了不少麻烦但位于近处观看的我对这点相当清楚。

    不过，就结果来说她会把事情变得更加复杂这点也是事实。与其说是事实，不如说正是因为这个性质在校内太过有名，她才会被人们称作『大麻烦』的。

    「意思是说因为没办法对在校生进行才会打算把毒手伸向转学生吗。」

    「不过我可没有要放弃在校生的意思喔！」

    「否认一下伸出毒手的部份啦！」

    「这部份应该就不需要否认了吧。明明不是毒手而是救助之手，却因为误会而与其擦身而过，这还真是令人伤心呢……」

    虽然阳成美的脸上露出了似是脆弱的表情，动作却做作得让人感觉相当刻意。

    「是、是，好伤心好伤心～」

    这种时候就只要随便应付就好了。

    原先以为她肯定会立刻对我做出吐槽，然而低着头的阳成美却没有打算将脸抬起来。

    不知道是不是心理作用，总觉得她的肩膀稍稍地颤抖着……

    「连慧……都要说这种话吗？」

    小而沙哑的声音，从阳成美的口中流露出来。

    糟糕了……阳成美是很认真地为了中二病患者在行动，这点我不是相当清楚吗。因为没办法顺利进行而感到焦虑这点也是。所以说，明明就只有我无论什么时候都必须跟她站在同一边才是……唯有这种玩笑是开不得的。

    「抱歉，阳成美……」

    「没关系啦，只要你能够了解这些的话。」

    看着阳成美那不常为人所见的温顺模样，我的心脏猛然跳了一下。

    「我想稍微做点什么向你赔罪取！

    能够像这样好好地负起责任，也是酷帅男子的必要条件之一。

    「那么你就去教职员室帮我调查一下转学生的情报吧。」

    「嗯，我知道――耶？」

    一听见我发出慌乱的声音，阳成美便迅速地抬起脸来。那是一道完美的笑容。咦！？我被骗了！

    「果然要是有感到困扰的转学生在的话，我们就得优先帮助他呢。」

    「翻译过来就是说，在转学生被他人灌输对自己的风评之前先把对方给拉进同好会里，是这样说没错吧？」

    「错译也错得太离谱了吧！要是对方感到困扰的话我还是会好好帮助他，至于要不要拉拢进来这个判断在见到本人之前都得先保留起来的。」

    大致上不是没有错吗。

    「反正我觉得本性会很快败露的……」

    「好了好了我们就快点走吧！」

    「可恶！给我回到刚才那个温顺的阳成美啦！」

    「你们在吵些什么啊？就连帐篷外头都听得见很大的声响耶。」

    正当我跟阳成美在斗嘴的时候，从外头走了进来的是身为学园第一巨乳同时也是为了恋爱而生的纯洁少女，神无宫绘丽奈。

    「这是什么仿佛假日里的中年夫妻之间的气氛……」

    绘丽奈露出一脸无力的表情俯视着躺在地上对阳成美吐槽的我，以及在矮脚桌旁对我做出无理要求的阳成美。

    「真是失礼呢！我可还是个高中生喔！」

    阳成美「乓」地一声拍了一下矮脚桌。

    「该吐槽的应该不是那边吧！跟阳成美是夫妻什么的别开玩笑了。我甚至可以看见自己每天被她任意使唤的模样了！」

    「对、对啊――对啊――！像这样的当家，我这边才受不了呢！」

    这样的吐槽听起来不就像是承认了夫妻这件事吗！

    「还当家勒……那根本不是高中女生会用的字汇吧……」

    绘丽奈的吐槽确实相当正确。

    「唉……算了，也罢。你们今天又是在为怎样的无聊事情斗嘴了呢？」

    「才不是什么无聊事呢！……对了，我们是在吵什么？」

    不对啦，不要问我啦。

    「不就是在说都没有转学生来之类的事吗？」

    「对了对了。我们是在说要慧去教职员室交涉，请他们务必将有魅力的转学生转进来对吧。」

    「难度提升了啦！你是要区区一个学生做出什么啊！？」

    「没问题的。慧你可是T2T的会员喔！」

    「这里可是个非公认组织啊！」

    岂止是一点帮助也没有，说出来只会造成反效果龋

    朝着增加一个人之后局势更加混沌的帐篷，T2T最最后的成员走了进来。

    「大新闻喔――！听说有转学生来了！电车好像就快到了喔！」

    那是金发的天才跳级哥德萝莉少女，贝尔巴娜・托耶尔・凯特尔施泰因・花村，通称贝尔。

    今天的她嘴唇涂着赤红色的口红，脸颊则用颜料画上了十字伤痕。由于觉得很麻烦，所以就先不问她这身打扮到底有什么设定了。

    「太好了！真的吗？小贝尔！」

    阳成美「啪」地弹了一下手指。

    「不会有错喔。因为这是一位喜欢幼女的老师得意地说给贝尔听的情报。G嘿嘿，只是带着十字伤痕稍微露出可爱的表情，他就把许多有趣的事情都告诉贝尔了呢。」

    正如眼前所见，将自己可爱的一面突显出来的角色总是受到多数的人喜爱……的话才怪，由于刻意得太过明显，对此大家都相当地受不了。

    比起这个，我总觉得屡次将情报泄露给贝尔知道的那位老师感觉似乎有些不太妙。喜欢带着十字伤痕的小女孩什么的，不管怎么努力我也没有办法加以支持。尽早通报警察会不会比较好一点……

    「今天的活动内容决定好了！将转学生确保下来！没问题吧！好了慧！你是想在地上躺到什么时候！」

    站起身的阳成美强势地伸手指着我。没有办法，我也只好站了起来。

    「虽说我也很在意那个转学生啦。不过你说确保……至少也说是与其接触之类的吧。」

    实际上要做的事情要是一个弄不好就会变成绑架了取

    「毕竟不管是做什么，起头都是最重要的！」

    「嗯，单单撷取这句话来听的话确实是没有错。既然如此，我认为应该用更加温和的方式来进行会比较好。」

    「见机行事也是很重要的呢，既然决定进攻了要是不一口气拿下的话可是会被目标跑掉的喔。」

    「这完全是猎人的想法了吧！」

    「不要废话那么多了，快点动身去迎接转学生吧！我跟慧去车站。因为转学生或许已经到了也说不定，绘丽奈跟小贝尔就去见宿舍长一面吧。如果是宿舍长的话手边应该会有一些情报才是。」

    「等一下！不要随便就分队伍啦！」

    「对啊阳成美姐姐！贝尔也想跟慧哥哥在一起！」

    「我、我刚才的意思并不是说想要跟慧在一起喔！？」

    绘丽奈与贝尔提出了抗议。而阳成美立刻做出了反驳。

    「虽然这种决定方式并没有什么特别的目的，不过既然是女人就要贯彻始终！不去改变已经决定好的事情才是所谓的酷。对吧？」

    虽然我确实是个酷帅角色，但你在这种时候看着这边我也很困扰啊！

    「应、应该吧……」

    既然她都说到了酷的份上，我也不得不点头了。总之我试着将脖子以纵向摇动了几下。

    「那么就散会！」

    随着阳成美的信号，我们一个接着一个走出了帐篷。

    话说回来，今天可是星期天耶，大家都没有可以一起游玩的朋友吗？

第二卷 第一章 欢迎加入T2T

    我跟阳成美并行走在人烟稀少的周日校园里。从正面大门延伸至车站的银杏林荫道的这段路途上，放眼望去仅仅就只有我们两个人而已。

    「这个地方，要是在入秋之后应该会变得很漂亮吧。」

    虽然现在是绿油油一片，不过到时候肯定会染上鲜明的黄色吧。

    「确实呢。真希望T2T的成员们无人缺席来看看银杏变成黄色的样子呢。」

    像是在配合我的自言自语，阳成美抬头望向遍布天空的绿意。

    「到那个时候，我的身边肯定会有女朋友在吧。」

    「咦……？你说女朋友，该不会……？」

    阳成美稍微将步伐缓了下来，直盯盯地仰望着我的脸。不知道是不是错觉，总觉得她的脸颊有点红。

    虽然拜T2T所赐，现在的我完全没有办法接近女孩子，不过总有一天，肯定会有个理解我的酷帅度的人出现在我面前吧。

    这么想的话，前来捕捉转学生似乎也没什么不好的。

    「是啊！毕竟这次的转学生或许就会成为我的女朋友也说不定龋】斓阕甙桑　

    「嗄！？你是笨蛋吗！你是笨蛋吧！？这种事情根本没可能会发生吧！」

    阳成美超越了我的脚步，踏着用力的步伐向前走去。

    她是在生气什么啊？

    当我们来到车站时，由单一车厢编成的电车正好也刚抵达了月台。

    由于开往学园的电车有限，因此转学生搭乘这辆电车的可能性相当高。

    我跟阳成美隔着将铁轨与学园用地分开来的围栏朝向电车眺望。

    「不知道转学生会是什么样子的人呢。」

    要是有先跟贝尔询问性别之类的情报就好了取

    「要是可爱的女孩子的话就太好了呢！」

    将手肘靠在围栏上撑着脸颊，阳成美没好气地将脸从我的方向别开。

    「你是还在生气喔。如果是一个帅哥转学过来的话，阳成美你应该也会很高兴吧？」

    「长相什么的根本就无所谓啦。」

    「嘴巴上大家都是这么说的。」

    「如果是那种基于中二病感到困扰的部分受到我的帮助，因此对我不胜感激最终自愿成为我顺从的仆人，尽管态度稍微有些冷淡且容易闹别扭却仍是会慌慌张张地跟在我的后头，偶尔对他温柔一点就会露出轻飘飘软绵绵的柔和笑容的人的话，根本就一点也不需要是帅哥什么的啊。」

    「这说的完全是宠物了吧！」

    那可是比帅哥还要更加稀有的品种啊。

    在我们两人说着些有的没的这段期间，从发出尖锐的煞车音后停下来的电车上头走出了一名男学生。

    他身上穿的并不是这所学园的制服，而是正统的学生制服。

    「什么嘛，男的啊……」

    「这还真是遗憾呢～」

    阳成美似是相当开心地看着我。

    散发出像是很久以前的不良少年一般气氛的男学生，衣衫不整地露出满是笑意的表情于电车门口回过头，用他的身体塞住了整个门口。

    「有什么关系嘛小姐，同样是转学生我们就好好相处嘛。」

    大得没什么意义的声音，就连这里都听得见。

    「不过看样子似乎也不像有回应道阳成美所求取！

    我想她所说的那种人早就已经灭绝了吧。

    「哼哼，这还不好说呢。会被那种家伙纠缠不清的，按照惯例肯定是会受到女主角相助的特别角色呢。」

    阳成美所指的方向，是被男学生的身体给挡住的少女身影。

    「关于你把自己说成女主角这点我就姑且先忽略过吧。」

    「这句话应该没有任何奇怪的地方吧？」

    她的表情居然是认真的取

    被男子纠缠住的少女，有着会让人误以为是小学生一般的娇小体型。

    我稍微移动角度，从男学生的后方窥看见了少女的脸庞。

    少女有着一张足以断言『若是在班上肯定是个相当受欢迎的人物』的可爱面容。虽然附加了一个『小学的』限定就是了。

    若是她能够天真无邪地提起一笑，十个人里头恐怕十个人都会说她是小学生吧。

    然而，从她那细长的双眼中所散发出无法看出任何情感，比起至今见过的所有大人都还要冷静的气氛，让人对将她判断成如同外表一般的小学生一事感到犹豫。

    让人甚至想说出「即便是人偶也会稍微传达出些许感情吧」这种话的面无表情，令她清秀的外貌少了一半以上的魅力。

    另外，比起包含胸部在内都很小的娇小身躯，最为引人注目的，是她那一头与日本人的面容不甚相配，剪齐于肩头位置的银色头发。

    从那美丽的光泽来推断，那种发色恐怕是天生的吧。或许她家里有着什么复杂的状况也说不定。

    维持着不发一语且面无表情的态度，少女打算从男学生的腋下穿过去。

    但是，男学生却用脚完全塞住了车门口。少女原先打算跨过他的脚，这次却换男学生的手臂前来阻扰她的前进。

    「取应该没关系吧？我说，你虽然长得像是小学生，但并不是小学生对吧？你是骗不过我的眼睛的。你可是我喜欢的类型呢，合法萝莉！其实可以的话最好是真的萝莉，不过好好遵守法律可是俺的本质龋　

    即使面对男学生纠缠不休的邀约，少女仍是连片眉毛也纹丝不动。

    「那个女孩子也是转学生？」

    「哼哼哼……看来似乎是这样呢。男的嘛……感觉上就只是个变态的下下签，不过女孩子这边看起来还不错不是？又是银发又是面无表情的，光是这样就能让人配上三碗饭了呢。」

    阳成美像是盯上猎物的肉食动物一般伸出舌头舔了舔嘴唇。

    看起来一点也不像是要去搭救那个女孩子的表情取

    姑且不论阳成美到底打算做些什么……

    「我对搭救那个女孩子没有任何异议。」

    正当我打算翻过围栏，将脚抬起的时候，

    「稍微等一下。」

    「唔呃！」

    阳成美揪住了我的衣领，将我朝后拉了下来。

    我的背部一整个撞上了地面。好――痛――……差点就撞到头了耶！

    「你在做什么啦！」

    「我们稍微再观察一下状况。」

    「为什么啦。明明你平常都会二话不说冲过去的。」

    「好啦好啦，你先看看那个。」

    嘴角上扬的阳成美，两眼发亮地看着少女的右手。

    受到她的影响，我也朝向少女的右手望了过去，这才发现少女手上握着一颗正好能够纳入掌心，隐隐约约发出光芒的红色珠子。

    看样子那似乎并不是从哪里拿出来的。恐怕那就是她的能力吧。

    「不知道她是怎么看待自己的能力的。透过观察她使用能力时的模样大致上就能够知道了。」

    「原来如此。意思是说，倘若看起来自己就能想办法解决的话，不要出手也是为了本人好对吧。」

    其实你有好好考虑过嘛。真不愧是我们的领导。稍微对你另眼相看了呢。

    「而且就算她到时候真的怎么也没办法处理的话，稍微把时间拖长一点在搭救时也比较有效果呢。」

    要是没有说出这句话的话明明很酷的说！

    少女似乎对男学生说了些什么。

    不过我只能确认她那小小的嘴巴有在动作，并没有办法听清楚她在说些什么。

    「待在这里根本听不见她在说什么取！

    「她说了『走开』喔。」

    「你的听力还真好龋　

    别说内容了，我可是连声音都没有听见耶。

    「笨耶，根本不可能听得见吧。我只是读了她的唇语而已啦。」

    阳成美露出一脸受不了的表情看着我。

    居然是读唇术！这还真酷任梗

    「什么啊，这个窗口？」

    男学生不知道在喊些什么。窗口……？

    似乎是正在发生什么事，不过毕竟我可不会读唇语取

    「阳成美，我先走一步。『不可视之存在』……」

    喊出能力名称，将于圈圈中写有『慧』字的贴纸贴在自己的手背上后，我的身影便瞬间消失了。

    我的能力能够将一个对象的身形连同存在厌一并消除。不过，要是基于被直接接触到之类的状况让人『确信』了有什么存在该处，这项能力便会立即解除。

    我尽可能不发出声音地跨过了围栏，朝着眼前的两人接近。

    在这段期间，男学生依然以那乏味的语汇追求着少女。

    不过，少女仍是完全没有表现出任何兴趣。

    正当我我慢慢接近他们的时候，男学生抓住少女的手腕从把她从电车上拉了下来。

    即使少女因为脚步不稳而连走了好几步，她仍是完全面无表情地抬头看着男学生。

    男学生的脸上染上了一股怒意。

    虽然不知道为什么他会突然生起气来，不过这下子可不是悠悠哉哉看戏的情况了！

    我朝向男学生跑了过去。

    要是发出这么大的脚步声接近的话，接触到他的瞬间恐怕我的能力就会解除了吧。

    不过现在就算是这样也没关系了！

    「是谁！」

    注意到脚步声的男学生回头望向这边，视线朝着四处观望。

    嗯？总觉得现在的视线右下角似乎微微发着光――算了，也罢，难得的精采场面，我就酷帅地解决掉吧！

    我跳上月台之后，朝向那名露出一脸蠢样的男学生冲过去，像是要穿过他身边一般给了他一记金臂勾。

    「咳哈！？什么啊！？透明人吗！？」

    男学生在地板上咕噜咕噜地翻滚着，一边大喊出惊讶的叫声。

    能力被解除的我低头看着倒在地板上的男学生。

    哼哼！这还真是许久不曾有过的酷帅登场呢。

    正当我摆出架式，准备接着说出漂亮台词的时候，我注意到了于视线右下角显示的窗口。要打个比方的话，这东西给人有种像是在线游戏RPG里的对话窗口的感觉。刚才在发光的就是这个吗？

    窗口里头显示着如下列一般的文字。

    慧    「之后就把今天的表现写在酷帅日记里吧。这可是许久未写的日记内容呢。」

    昭康  「可恶！居然被这女孩看穿了我是处男，还突然被人攻击，今天还真不走运！」

    「被她读心了！？」

    又有一个厉害的能力者转学过来了呢。虽说拥有读心能力的觉醒者人数不少，不过由于有着精准度与条件严苛度的问题，因此好像几乎都没有什么用处。

    据我所知的范围里，能够确实运用能力的大概就只有学园的中二病对策委员会的副会长而已吧。不过即使是她，也必须要直接接触对方才使用发动能力。

    「啊啊，不管有着多么平坦可爱的胸部，像拥有这种能力的女人我可受不了！我还是去找下一个吧！下一个！」

    除了我以外被显示出来的名字――昭康――所对应的人，应该就是这个搭讪男吧。这位昭康维持着跌坐在地的姿势向后退去。

    多么讨人厌的家伙啊！由于刚被甩恐怕会很伤心，原先想说在他被阳成美缠住之前让他先离开的，不过我改变主意了！

    「喂！如果你也是『中二病患者』的话，就不要针对能力去批评别人啊！」

    虽说待在这所聚集了中二病患者的学园里还挺容易忘记这件事的，不过大家或多或少都因为能力的缘故而烦恼着。去批评他人能力什么的实在是不可原谅！

    「我说，你是谁啊？」

    昭康见着我的脸，小声地咂了咂嘴。

    「我是不知火慧，T2T的成员！」

    这样的自称还真是不习惯取８芯趸故巧晕⒂行┠盐情……

    「T2T的不知火慧……难道说，你就是大麻烦的继承者吗！」

    「为什么身为转学生的你会知道这种……等等，总觉得我好像被冠上了什么不名誉的称号了！？」

    「因为你已经作为需要注意的人物被列在放进转学手续文件里头的传单上啦。」

    完全被标上记号了！

    「干得不错嘛。慧也成长了呢。」

    阳成美竖起大拇指对我露出笑容，一边在与我们稍微有一小段距离的地方不断反复着向前踏出一步又再次往后退去的动作。

    「原来如此，有效范围大概是三公尺左右对吧。」

    每当阳成美将她的脚步踏进踏出，于窗口上阳成美的名字便会随之又出现又消失。她是在确认这个吗？

    「阳成美……？」

    大概是见到了窗口上所显示的名字吧。走下月台的少女低声念出阳成美的名字之后，目不转睛地盯着她的脸，轻轻歪了歪头。不过却又立刻让手中的红色珠子消失，背对着我们慢慢地向前走去。而在珠子消失的同时，窗口也随之消失了。

    「喂、喂、等一下啦！想不到你居然连会一句话也不说就要离开了。」

    阳成美慌张地叫住了她，不过少女的脚步仍是没有打算停下来。

    「不都说了等一下吗！」

    在阳成美绕到少女的正前方之后，我也跟了过去。

    「什么事？」

    停下脚步的少女整个人纹丝不动，视线笔直地看着阳成美。

    「我是夜会阳成美，是T2T的会长喔。然后，这家伙是不知火慧，是我的部下。」

    「这介绍也太草率了吧！」

    而且，突然就说T2T什么的，对方也搞不懂是什么回事吧。你看，这女孩的脸上不也露出了困扰的表……没有那种表情龋

    少女依然保持着面无表情，直盯盯地望着阳成美。

    「哼哼哼，看来你似乎对T2T抱有兴趣呢。」

    「我并不觉得她看起来像是这样――」

    「所谓的T2T，是中二病享受会的简称喔！帮助基于中二病能力而感到困扰的人们，让他们好好享受自己的中二病！这就是我们的目的哟！」

    少女的眉毛微微动了一动。

    看吧，都是因为你做出这种像是强迫推销的举动，人家开始反感了吧。虽说总是这个样子就是了取

    「龋你叫什么名字？」

    即使少女的反应平淡也毫不气馁，阳成美仍是对她攀谈着。对于这家伙的这一点我是真的觉得很厉害。

    「……天川二十里。」

    原先以为她搞不好会直接无视掉，然而少女却是慢慢说出了自己的名字。

    不过在她的眼瞳中，有着浓厚的警戒色彩。

    「那么，我就直接叫你二十里。你是转学生对吧？是从什么时候开始上学呢？」

    「星期一开始。」

    恐怕她是今天才刚完成手续搬过来而已吧。

    「那么，你对学校相关的事情还是什么都不知道对吧。因为这所升龙门学园相当大的关系，无论如何在习惯之前我想都会有些辛苦喔。所以说，就由我们来为你介绍吧。」

    你又随便决定下来了！虽说我对帮助美少女这点没有半点异议。

    我对只有将视线移向这边的二十里耸了耸肩。

    阳成美应该是将这样的反应理解成了同意吧，她提起了微微一笑把话接了下去：

    「二十里的定期目标大概是什么样子的呢？」

    虽然中二病会觉醒出形形色色的特殊能力，不过全都存在着在每隔一定期间内就必须使用能力才行的定期目标。要是没有完成这个定期目标的话，便会引发出以能力暴走为首的各式各样的问题。

    这就像是某位伟人说过的，如果不好好运用将自身欲望表现出来的能力，内心的压抑感便会变得强烈什么的。

    「…………最后一次使用能力的一个小时后会开始头痛。」

    二十里看起来对于是否要回答这个问题似乎稍微有些迷惘。

    「那还真是辛苦呢……」

    从二十里的说法来推断，她的症状恐怕会随着时间的经过变得越来越为严重吧。

    一个小时就必须去窥看一次他人的思绪。虽然我对能够读取他人思绪的能力有所憧憬，

    不过就算知道了别人在想的事情什么的也不会比较开心的情况似乎是比较多的。不过因为我总是很酷的关系所以不怎么介意就是了。

    「这种状况似乎并没有办法轻易解决……不过就算这样我还是想要帮助二十里！虽说如此，我也不喜欢让人家看穿自己在想些什么。」

    「你也太诚实了吧！这种时候至少说个像是『就算被你读心了也没关系』之类的吧！」

    「哎呀，那么慧的意思是说你没问题？」

    哼嗯，可不要小看我的酷帅程度啊。

    「二十里……是这个名字没错吧？我不会介意喔，被你读心之类的。我们T2T正是为了要帮助像你这样的女孩子们而存在的。」

    「那么就拜托你。」

    「耶？」

    「二十里的定期目标，就由你帮她解除吧。」

    「咦咦咦咦咦？为什么是我！？」

    「倘若去观看别人的内心之类的，说不定会讨厌起偷看的对象不是吗？」

    「意思是我被二十里讨厌就没问题吗！？」

    「而且，这种事必须要好好取得读心对象的同意才可以。我是没有办法同意这件事的。」

    仔细听别人说话啦。

    「我也不可能同意这种……咦？刚才我已经同意了龋　

    刚才那个是在套我的话吗！

    「怎么了？对于只有自己同意感到不满吗？真是拿你没有办法呢。龋二十里，我同意你可以对慧使用能力喔。」

    阳成美用着像是在说「这样子总行了吧？」的视线朝我看了过来。

    「为什么是由阳成美同意啊！对了！贝尔或是绘丽奈应该也可以吧。毕竟T2T的成员又不是只有我一个人而已。」

    「不可以是她们。」

    「为什么啊！」

    「唔……这个嘛……总而言之如果不是慧就不行！」

    这也太不讲理了。

    看着我们两人之间的争论，二十里让红色珠子出现在手中。

    「不、不可以！」

    满脸通红的阳成美拼命地将珠子从她手中拍落。珠子在掉落地面之前融入了空气之中。

    「用不着这么生气也没关系吧。」

    居然会对于他人使用能力讨厌到这种地步，还真不像是阳成美的作风。

    「我、我并不是在生气之类的啦！只是……啊啊真是的！总而言之，就由慧负责照顾二十里了！我也会好好帮忙的！二十里应该也没问题吧？」

    二十里的表情依然没有变化，只有将视线在我与阳成美之间缓慢来回，而后轻轻地点了点头。

    喂喂，一般来说这种情况应该会觉得不想跟我们有所瓜葛才对吧。

    二十里你该不会是稀有品种吧？

    「喂――。我说你们，是不是忘了我在这啦――」

    完全被我们遗忘的昭康……毕竟看来他似乎也没有什么害处了，还是无视他吧。

    向与我们在校舍入口会合的绘丽奈与贝尔介绍过二十里后，当天就在中午时分解散了。

    「明天可要进行二十里的欢迎会喔！每个人都要在今天之内把表演节目给准备好。要是做出无趣的表演的话可是要接受惩罚游戏的喔！」

    一边目送说完这句话便离去的阳成美，以及不发一语地离开现场的二十里背影，我将双手环抱了起来。

    就算说要准备表演节目，但我是要表演什么取…

    虽说为了成为酷帅男子，至今对于各方面我都有略涉猎，不过像是在欢迎会中所使用的余兴节目嘛……唔唔嗯。

    「啊！贝尔想到了！。大家要好好期待明天喔！」

    贝尔「砰」地拍了一下手后，便跑着离开了。

    正当我心里烦恼着『不是这个、也不是那个』的时候，绘丽奈探头过来望向我的脸。

    「慧决定要做什么了吗？」

    「没有，我还在犹豫该表演什么才好。绘丽奈你呢？」

    「我已经决定好了呦。希望慧能够稍微帮我一下。并不是什么大不了的事啦。一个小时后麻烦来一下播音室。可以吧？」

    留下这句话之后，绘丽奈也不知道跑到哪里去了。

    至少听我把回复说完啦。

    虽说因为在帮忙的途中或许能够浮现出什么好点子也说不定，我倒是没什么问题就是了。

    当我按照指定的时间前往播音室，绘丽奈已经到了。

    「没想到你没有迟到呢。佩服佩服。龋接好。」

    绘丽奈身上穿着一如往常的那件夏季连身裙，伸手递给了我一本剧本。我将她交给我那本约有五十页左右的剧本迅速翻阅过了一遍。

    附带一提，剧本的标题是『某两人的爱情默示录』。

    这是什么羞死人的标题啊。

    「这个是？」

    「哼哼哼……广播剧的剧本喔。我可是试着从库存之中拿出了自己最喜欢的一本呢。」

    「为什么？」

    「当然是为了作为欢迎会的表演节目来使用不是吗。」

    「这点倒是没有问题。我想要问的是，为什么你会有广播剧的库存这件事取…」

    事情说到这种地步，绘丽奈在一瞬间满脸通红了起来。

    「不、不管是为什么都没有关系吧！这是我想说可能会有这种情况才会事先准备起来的啦！」

    嗯蓿真是令人意外的嗜好呢。也罢，毕竟对别人的嗜好说三道四的可是一点也不酷取Ｎ揖拖劝锼保密吧。

    「然后呢，里头是什么样的内容？」

    毕竟是这样的标题，加上作者是绘丽奈，八成是……

    「当然是恋爱故事！」

    「我想也是啦。」

    「这是我在阳成美介绍二十里的时候突然注意到的。『这女孩恋爱了』。」

    为什么绘丽奈会露出一脸陶醉的样子啊。

    「看着她那面无表情的脸蛋我就明白了取！

    而且你们应该才刚打过一两句招呼而已吧。

    「她肯定会成为像我一样的恋爱高手的！」

    「你应该还没交过男朋友吧？」

    「第一位男朋友名额是要留给我的白马王子的！当然接下来我会直接这样跟对方结婚就是了！……姑且不论这件事，二十里迷恋上阳成美了。」

    「不管怎么说这都不可能吧！」

    「如果不是这样，根本就找不到她会对阳成美所说的话言听计从的理由啊。而且，她还对阳成美投以热情的视线。那确实是恋爱呢。」

    「确实是目不转睛地盯着她看啦……」

    真要说起来的话，那应该算是冷漠的视线吧。

    「虽然我并不是要否定同性之间的恋情，不过我希望将与男性之间的恋爱也是相当不错的这点让她知道。为了这个我才会写出这东西的。」

    并非教学影片，而是教学广播剧是吧。

    虽然不管怎么想这都是多管闲事，不过她也不是那种说了就会乖乖听话的家伙取

    「真是拿你没办法。意思是说要我帮你录音之类的对吧。那就快点把这事情解决掉吧。」

    「真不愧是慧。这么快就理解我要做什么了。」

    升龙门学园的播音室里摆放着一整排的专业器材。似乎是备齐了比某些差劲的地区广播电视台还要来得好上许多的器材。

    录音室也分成高年级用的第一录音室以及中年级用的第二录音室两个。第一录音室的录音间约有一个教室这么大，与该处隔着隔音玻璃，我们所在的这一侧则是装设着混音器等装置的控制室。

    「我会帮你录音的，你就进去录音间里吧。」

    我从包包里头拿出宝特瓶装的茶，喝了一大口后，卷起了袖子。

    虽说已经很久没有操作录音器材，不过见到一大堆的仪表排列在眼前还真是让人感到有些兴奋。

    录音器材的操作是我在国中的时候偷偷潜入播音室里头，操作各种器材所学会的。虽然跟这里的比起来那些就只像是玩具一般，不过如果是基本操作的话多少还是办得到的。

    「你在说什么啊？慧也要录音啊？另外，因为茶会让喉咙中的油脂流失，要喝的话就喝水吧。好了，提起干劲开始录音！」

    「耶？」

    这么说来，录音间里正架立着两支麦克风。

    也、也罢……应该是要我帮忙饰演路人的角色吧。

    「希望你能够当我的恋人。咦！？不、不对啦！我是希望你来扮演我所演的角色的恋人角色啦！」

    居然是重要角色！

    「就算你没有红着脸改口再说一次我也知道啦。」

    虽然仍是让人有些心跳不己就是了。

    「刚才我只是说错了而已喔！咳哼。呃呃，音量调节就由两个人一起处理好，接下来就只管录音吧。编辑就由我来做。」

    虽然要将自己的演技录音起来什么的感觉还挺难为情的，不过嘛……似乎也有些有趣。只要把这当作是扮演配音员的游戏，应该多少能够……果然还是很难为情龋

    「天川二十里的欢迎会！现在即将开始――！大家鼓掌！」

    配合阳成美的引领，聚集在屋顶上随意设立的T2T本部里头的我们鼓掌欢迎二十里的到来。

    像是要将矮脚桌彻底包围似的，阳成美、我、跳级的天才幼女贝尔、绘丽奈、以及二十里等人坐在矮脚桌旁。

    聚集了这么多人数，果然空间上还是有些拥挤。

    「由于昨天已经做过自我介绍了，这部份就直接省略掉吧。那么接下来就快来看看表演节目――」

    「在这之前，阳成美，你为什么会想要举行欢迎会呢？」

    基于我的询问而被打断话语的阳成美露出似是有些不高兴的表情。

    至今为止，T2T已经对不知多少名学生造成麻……更正，进行协助了。而其中也包含着转学生。

    然而，像这次一样举办欢迎会的情况还是第一次。

    就连二十里似乎会转入我们班上这件事情也是今天才知道的，因此同班这点并没有办法做为理由。

    唯独这一次有欢迎会，果然让人颇为在意。

    「因为她看起来可以成为战力啊！」

    「战力？」

    虽然二十里露出了惊讶的反应，不过立刻又恢复成平常的面无表情。

    「没错，战力！我从以前就一直觉得T2T的酷帅成分还不足够呢！所以希望二十里务必要加入我们T2T。不过我不会要你马上加入的。」

    你指的不是能力上的部份而是这种意义上的战力喔！

    「嘿、嘿！如果要说酷帅成分的话这里可是有我在喔！」

    阳成美朝向高举着手的我瞄了一眼，

    「我从以前就一直觉得完全没有酷帅成分在呢。」

    居然改口这么说。

    「你这是什么意思啊！？」

    「要从谁先来呢――？」

    阳成美无视了我的话语环看着成员们。

    没有任何人帮我说话是怎么回事啊！

    「第一个是由贝尔开始喔――」

    忽略掉热泪盈眶的我而站起身的，是仅仅十岁就成为高中生的天才跳级幼女贝尔。她身上所穿的并不是平常的哥德萝莉服，而是女仆装。

    贝尔在冰箱里头翻找了一下后，拿出了某个东西。

    「锵锵――。贝尔这边是拿蛋糕作为礼物喔。因为阳成美姐姐说要『拿出东西』所以原先是想要在现场制作的，不过因为要花上不少时间的关系，贝尔就在自己的房间里先做好了！吃吃看吃吃看！」

    她从冰箱里头拿出来是巧克力蛋糕。

    「看起来似乎还挺好吃的呢。」

    基于我坦率的感想，贝尔轻快地跳了起来。

    「对吧――！小姐、老爷，饮料配咖啡应该可以吧？」

    捏着裙子下o行完礼的贝尔帮大家切分好蛋糕，并在杯中注入了咖啡。

    「虽然跟表演的意思有些出入，不过毕竟我也忘了要准备点心，而且这还包含了穿着女仆装来伺候大家的部份在，就算你合格了吧。确实呢，所谓的欢迎会就是要有点心之类的呢。因为之前我几乎没有类似这样的经验……」

    虽然阳成美之后不知道在嘀咕些什么东西，不过『合格』这个字眼我可没办法当作没听见喔。你真的有在审查啊？要是不合格的话真的会有惩罚游戏吗！？

    「二十里姐姐，你要牛奶跟砂糖吗？」

    「不需要。」

    二十里这家伙，居然是喝黑咖啡？还真是酷呢。

    「慧哥哥呢？」

    「我也要喝黑咖啡。」

    这种地方可不能够输给她！

    「你又来了。平常总是偷偷放人三汤匙的不是吗？反正等等肯定会说出『好苦……』之类的话的，不用勉强自己也没关系喔。」

    啊啊！？阳成美这家伙居然多嘴！

    唔……二十里完全不把我给放在眼里吗。至少也笑一下嘛。

    「那么就由贝尔帮你放进去。呃，盐巴、盐巴……」

    「稍微等一下小贝尔！你刚才说了盐巴对吧！而且你现在手上拿的，毫无疑问的是上头写着盐巴的瓶子没有错对吧！」

    「一匙――，两匙――，三匙――」

    贝尔完全不理会我的制止，将盐巴投入了咖啡之中。

    「好了，请喝吧。」

    贝尔露出笑容请我喝下咖啡。

    「不不不！这绝对会咸得要命吧！」

    「喝啦……」

    这次换成泪眼汪汪了。

    啊啊真是的我知道了啦！

    我将咖啡大口地喝了下去。

    「萝莉控……」

    喂！刚才这句话是谁说的！要是有能够战胜幼女眼泪的家伙就给我出来啊！

    「好咸……」

    虽然是本来就知道的结果取

    「咦――！？真是奇怪龋。俊

    贝尔做出一道夸张的惊讶动作。

    「不不不！小贝尔，你刚才明明确实说出了『盐巴』啊！」

    「嗄！？真――是糟糕，贝尔把砂糖跟盐巴搞错了。贝尔还真是个冒失鬼！真是对不起呢大哥哥。效嘿。」

    贝尔「叩」地一声轻敲了一下自己的头，并吐了吐舌头。

    虽说把砂糖跟盐巴搞错确实是必然会发生的固定桥段，不过露骨到这种地步的刻意行为我还是第一次看到说。

    「好辣！小贝尔，这个不是咖哩酱吗！」

    正当我感到头痛的时候，阳成美喊出了这句话。

    「骗人！？会不会是因为颜色相同的关系所以搞错了呢。」

    贝尔再一次似是刻意地做出惊讶动作。

    将蛋糕靠近鼻子一闻，确实是有着咖哩的味道。

    特意将咖哩块溶化之后涂抹在上面吗……居然还做出了这种耗费工夫的事……

    「咖哩酱跟巧克力是不会搞错的吧。」

    基于礼貌我还是姑且做出了吐槽。完全没有投入感情这点就麻烦原谅我吧。

    「这个世界上不是还有着因为颜色相同的关系，把颜料放入料理里的女主角吗？跟那个比起来，贝尔的只放进了能够吃的东西而已，应该是没问题的。」

    「这是不能吃的！咖哩酱做的蛋糕是不能够拿来吃的！」

    「咦――？这样的突破性还不够是吗？那下一次贝尔会好好用颜料跟化学药品来做料理的！」

    「「「不用这么做也没关系！」」」

    除了二十里外的全员同时对她吐槽道。

    ――嚼嚼嚼，咕嗯。

    而在这个场面中，只有二十里依然故我地将嘴里含着的蛋糕吞了下去。

    二十里皱起眉头，直盯盯地看着蛋糕好一阵子后，似乎打算用叉子插取第二口的份。

    「等一下等一下等一下。你应该也觉得这味道很奇怪吧？既然这样不吃下去也没关系的！」

    「这是，我第一次吃蛋糕。」

    在我出面制止后，二十里这么说着放下了手中的叉子。

    「你从以前到现在都没有吃过吗？」

    「记忆中，这是第一次。」

    基于父母几乎很少待在家里的缘故，蛋糕之类的东西我也只曾经吃过能够数得出来的少许几次……看来不要向她询问详细状况会比较好的取Ｎ颐侵间的关系还没有好到能够深采到这种地步。

    「为什么连一次都没有吃过呢？有什么原因吗？」

    然而，阳成美却是毫不犹豫相当干脆地开口询问。

    「喂喂喂！明明我难得看了气氛，为什么你要这么干脆地发问啊！？」

    「没什么关系吧。我又不会强迫她一定要回答。而且如果她不喜欢的话我就不会再问了。想要打好关系不多了解互相的事情是不行的。对吧？」

    这家伙，真的是打算一口气缩短距离取

    「并没有什么理由。」

    从这么说着的二十里的脸上表情，没办法看得出任何情感。

    「这样啊。既然如此我就不再多问些什么了。那么接下来，就换下一位上台吧！」

    像是要赶走这股微妙的气氛似的，阳成美充满活力地做出如此宣言。

    「换我上吧。」

    我就像是一个坐在宝座上等待的魔王似的，以不慌不忙的语气跟动作站起了身。

    虽然要表演节目颇让人紧张，不过这种时候正是在考验我的酷帅程度。在这个时间点站

    起身来可说是最酷的行为吧。

    哼哼哼……身为T2T的前辈，可不能够输给一个新人啊。

    「啊，慧你可是压轴喔。我很期待你能让气氛高涨到最顶点呢。」

    阳成美果断地说道。

    「我就是因为不想被你这样讲才会自告奋勇的耶！」

    「绘丽奈，接下来就拜托你了！」

    理所当然般地无视掉我了！

    「我所准备的是这个喔。」

    绘丽奈拿出来的是一个USB随身碟。在那里头应该存放着广播剧的档案吧。

    「因为时间不多的关系几乎没有加入多少音效，不过设定上就只有在室内对话而已，应该是没有什么问题的。」

    一边操作着置于帐篷里头的笔记本电脑，绘丽奈开始进行起简单的设定解说。

    「这是一部描写于某间高中就读的男女之间命运邂逅的作品喔。希望透过聆听这部作品，来让二十里了解『男女之间』恋爱的美妙。」

    面对不自然地强调『男女之间』的绘丽奈，大家一同歪了歪头。

    ………嗯？这个时候，我才发现了一件很重要的事取

    「喂，绘丽奈！稍等一下！你该不会，是要在大家面前播放那东西吧！？」

    「这不是理所当然的吗。这就是为此所录的作品啊。」

    你这样说是没有错啦！不过因为录音虽然有趣却很难为情的关系，我已经完全把内容忘掉了耶！

    我的抗议没有丝毫的作用，计算机屏幕已传来了绘丽奈的声音。        

    「说是广播剧嘛。反正肯定又是恋爱妄想全开甜得要命的故事吧，不过你还真是想到了一个有趣的东西呢。」

    阳成美似乎也稍微抱持兴趣的样子。

    既然知道会是什么样子的话明明只要舍弃兴致赶紧阻止她就好了！

    广播剧的内容是相当老套的爱情故事。

    一对男女在高中里头相遇。虽然一开始互相与对方不合，却因为一次意外的契机而开始对彼此感到在意。途中基于歧见、误解，以及恋情的劲敌出现而稍微起了争执，不过最后仍是确认了彼此的心意而迎向快乐结局。

    对已经看惯了恋爱喜剧的我而言，老实说，这段广播剧真的是可有可无。话说色色的部份到哪去了。

    基于『用自己的名字演起来会比较容易』这种让人搞不太懂的理由，两位主角的名字分别是『绘丽奈』与『慧』。

    最后的场景，演起来实在是相――当令人难为情取１暇够ハ喽际怯帽久来演的。

    虽说是理所当然的事，不过这段等等也会被播放出来对吧！啊啊真是的！害我都难为情到流下本该不会冒出的汗水了！

    在聆听广播剧的这段期间，二十里的表情始终没有任何变化，而阳成美跟贝尔则是不知道为什么变得越来越不高兴。

    唯有绘丽奈自己一下子羞红着脸，一下子又表现得扭扭捏捏，似乎很开心的样子。

    接着，故事总算要进行到最高潮了。

    绘丽奈  「你骗人！不求任何回报就前去帮助他人什么的……像这样的男人，根本就不存在！」

    慧      「我是不知道你至今为止是走过了怎么样的人生啦……不过看着那些大人们，就能理解这个字界上尽是一群无聊的家伙。但是龋即使这样，我还是想要帮助你。」

    绘丽奈  「为什么！我根本搞不懂你为什么要这么做！」

    慧      「这种事，不正是因为我喜欢绘丽奈你吗！」

    唔哇……重新听一次果然相当令人难为情！这个部份，我因为害羞的关系一直没办法念得很好。重新录了好几次取

    在我身旁的阳成美咂了咂嘴，将用咖哩块作成的蛋糕塞进口中。

    怎么了怎么了。她开始喜欢上这种怪食物了吗？

    绘丽奈  「咦！  骗……人……」

    慧      「我为什么要骗你！」

    绘骊奈  「再一次……再说一次！」

    慧      「我最喜欢绘丽奈了！」

    呼……真是一次了不得的羞耻PLAY取Ｋ淙换胬瞿蔚难菁急认胂笾谢挂纯熟让我吓了一跳，不过我想我也演得不错才是。

    唉呀，不过当然没办法媲美专业的配音员就是了啦。以外行人而言，算是不错了对吧？

    「我最喜欢绘丽奈了……」

    无意间试着念出了最后一句台词。唔蓿不是以喊叫的演技而是用低语的感觉念出来似乎也挺有味道的

    「呼耶！？」

    正当我想着这种事情时，在我身旁的绘丽奈突然发出一道极为慌张的声音，而另一边的阳成美则不知道是不是敲了矮脚桌一下而发出「碰！」的一声后，将手机面向了我。

    为什么你会这么生气啊！还有，那支手机应该不会从相机镜头处射出光束之类的东西吧？

    ――喀嚓。

    阳成美一语不发地拍下我的脸部照片后，直接朝向帐篷外头走了出去。

    「那家伙是怎么啦？」 

    「没有这样子的喔，慧哥哥。」

    贝尔将手放在我的肩膀上，摇了摇头。

    「我、我可不是打算要让阳成美生气才这么做的喔？」

    绘丽奈不知道为什么也是一副狼狈不堪的模样。

    「那样或许更坏也说不定喔。」

    「不……不是那样子啊！我只是想说用喊习惯的名字会比较好……」

    这两个家伙到底是在说些什么啊。

    T2T本部里头弥漫着一股难以形容的微妙气氛。

    「哈啊哈啊……接下来轮到我的表演！」

    而将这股气氛打破的，是气喘吁吁地回到帐篷之中的阳成美。

    「大家，出去外面等一下吧。」

    把我们全员赶出帐篷的阳成美，独自一人留在帐篷之中。

    在外头等待阳成美不久之后。

    「锁定！AND，聚光！」

    正当我想说帐篷里是不是传来了阳成美声音的时候，从天空射下一道聚光灯打在帐篷的入口处。

    我因为这股光亮而眯起了双眼。

    这道光跟阳成美的能力『太阳之柱』很相似。虽说如此，不过帐篷不仅没有烧焦，亮度也没有像平常那样光亮。

    聚光灯中出现了从帐篷走出来的阳成美的身影。

    「你那身打扮是怎么回事……」

    「很适合我不是吗？」

    阳成美身上的服装，换成了热裤搭配皮革制的牛仔靴，腰间挂着枪套，头上则是戴着一顶牛仔帽，也就是所谓的牛仔女郎的角色扮演。话说回来，上半身只有穿着一件比基尼是受到了什么影响吗。害我不知道该往哪边看才好。

    「这种荒野莽汉的感觉真的很适合你呢。」

    「把这个说成是美少女警长啦！」

    明明都已经称赞很合适了，真是个挑剔的家伙。

    「刚才的聚光灯是什么东西啊？」

    「我试着应用能力弄出来。那是将总是集聚在一块的光努力扩大而成的喔。」

    真是有才的家伙。没想到连这种事都办得到取Ｗ邢赶胂耄我的能力对象虽然是『单一物体』，不过也能够以牵手之类的方式藉由『理解为单一物体』来让效果范围进行一定程度上的变更。

    多加进行各种尝试的话，似乎能够将能力的应用范围更为扩大取

    「话说回来，你腰间佩挂的那把枪……应该不是真枪吧？」

    枪套之中，插着一把像是在西部影集中能够见到的左轮手枪。

    枪身看起来似乎相当长。那该不会是邦德兰特别款吧！难道说她是怀特・厄普的影迷吗？

    「这不是理所当然的吗，自然是空气枪啊。不过这是在金属制的弹匣里头各装上一发BB弹的特制款式就是了。」

    「阳成美的表演节目就是角色扮演吗？」

    「我的表演不可能只是这样就结束的吧。也好，你们就好好看清楚吧。」

    阳成美从热裤的口袋中拿出一个红色按钮，「啪咭」一声按下去后便将其扔到了一旁。

    然后，距离这里数十公尺外的屋顶地板上突然立起了一个人形的什么东西。

    下一瞬间。

    ――喀锵。

    阳成美的腰间发出了一道金属声。

    将视线移到一旁，挺起上半身的阳成美从腰间拔出了手枪。拔出来的手枪并没有向前伸出，而是在拔出的瞬间扣下扳机，做出了名为抵腰射击的射击方式。

    那声金属音大概是击锤撞击到子弹的声音吧。

    这种射击方式虽然偏向速射，不过却有着难以瞄准的弱点在。

    即便是要击中前方五公尺处的空罐都有些困难。

    以前我曾经试着练习过，所以对这部份相当清楚。

    方才立起来的那个什么东西，恐怕就是『标靶』吧。

    集中精神仔细一看，那是一个用粗铁丝所制成的标靶。相当于脸部的部份贴着一张照片，照片的眉心开了一个小小的洞。大概是阳成美击出的BB弹所打出来的洞吧。

    由于我是在山里长大的孩子所以视力不错，勉强还能够看得见，不过绘丽奈她们似乎并不知道发生了什么事，头上仿佛浮现出了『?』的符号。

    能够在风势绝对不弱的屋顶上命中这种距离的目标实在是相当厉害。甚至可以称得上是神技了。

    不过嘛，就算想用解说游戏逃避现实，也差不多得做出吐槽才行了。

    「贴在标靶上的照片不管怎么看都是我没有错吧！」

    ――喀锵锵锵！

    这次则是在同时立起的三个标靶的眉心都开了一个洞。

    用左手将击锤强制拉起的连射技术，那是「快击」。

    快到甚至几乎只会听见一次击锤声音的快速连射。

    好痛痛痛痛！总觉得我的眉心附近好痛！

    虽然实际上并不可能会感觉疼痛，不过我仍是不禁按住了自己的额头中央。

    「对啊？」

    阳成美居然没有将视线移向我，而且还若无其事地这么说道。

    「而且，那还是方才才刚拍下来的照片对吧？」

    仿佛像是在配合我的提问，标靶一个接着一个立了起来。

    而阳成美则是在一瞬间便将所有标靶给打穿了。

    她在子弹用尽的时机点上从牛仔帽之中取出子弹重新装填。

    并且将陆续出现的标靶，偶尔连同标靶后面的东西也一起打穿。

    接着是第二次子弹用尽。

    阳成美跑上了屋顶的围栏并做出一道后空翻。在阳成美于空中上下颠倒的时候，她的胸部柔软地弹动了一下。同一时间，子弹从双峰的山谷间掉了下来。

    落地的同时卧倒地面的阳成美用圆筒型弹匣直接接住了这些子弹，并将出现的标靶全数正确打穿。

    这、这个是……传说中的胸部装填！难道她还打算要成为『微笑闪士』之类的吗。

    随后阳成美一跃而起，朝着我的方向冲了过来。

    她将枪口抵在我的下颚上。

    「什――」

    这打算做什么啊！就算是BB弹，被直接打中的话还是会肿起来的耶。

    「你，可不要怪我喔。」

    在我打算制止她的下一秒，阳成美拉开了击锤，扣下了扳机。

    ――喀锵。

    「好――……不痛？」

    「呼……稍微感觉畅快多了。」

    对着枪口吹了一口气后，阳成美将手枪在手上咕噜咕噜地旋转并以华丽的动作收进了枪套之中。

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    屋顶上充满了贝尔与绘丽奈拍手的声音。

    「阳成美姐姐好厉害――！」

    「做得不错嘛。」

    只有二十里依然是呆站着不动，不过就那对细长的双眼睁得大大的反应看来，她应该也是感到相当震惊吧。

    不对，虽然说这确实是相当厉害啦……

    看着在屋顶上摆放得乱七八糟，贴有额头中央开了个洞的我的照片的等身大立板（颈部以下是铁丝），总觉得有股说不出来的忧郁。

    「真是超现实的画面取…」

    朝着屋顶环看一圈，阳成美低声如此呢喃道。

    「对于自己的所作所为而书还真是过份的说法龋　

    而且，对于使用我的照片一事她似乎并没有打算道歉。

    「话说回来，你是从哪边学会这身技术的啊？」

    「重复观看网络上的动画，另外就是反复练习了。为了让自己能够随时与邪恶组织作战也有没问题龋　

    阳成美露出笑容将食指竖了起来。

    「你说的邪恶组织，是什么？」

    对于阳成美的玩笑话起了反应的人，出乎意外的是二十里。二十里让红色珠子在她的手心中出现。

    「等等，二十里！？」

    阳成美向后跳开一大步，瞬间逃离至能力的射程外。

    「为什么要逃？」

    「若是突然要被人读心的话肯定会吓一跳的吧！」

    于视线角落处出现的窗口中，仅仅只有显示我的名字。

    唔蓿二十里这家伙，到底是为什么会在这种时机点使用能力啊。

    慧    「虽然细长的双眼我也挺喜欢的，不过刚才睁大眼睛的时候，那个样子更加可爱取！

    二十里抖了一下，回头朝向这边看来。

    慧    「对对，就是这个表情。可爱度更为倍增了。」

    啊呜！脑袋里所想的害羞事都显示在窗口上头了。我的酷帅形象整个被破坏掉了啦。

    慧    「明明一开始就是在跟二十里争夺酷帅角色的位子的说！」

    我所想的事情似乎并不是全部都会被显示在窗口上头取？囱子只有强烈的想法才会显示出来吧。毕竟如果不是这样，对话纪录可是会接连不断地跑出来的。

    慧    「虽然不知道发生了什么事，不过二十里似乎很混乱的样子。缺乏情感表现的家伙慌张起来的模样，感觉上还真是可爱取！

    「你是……什么人？」

    二十里朝着我露出了一道像是在看稀有动物的眼神。

    「不不，就算你问我是什么人我也不好回答。我不过就只是个酷帅的好男人罢了。」

    「「「才怪！」」」

    除了二十里与我以外的全体成员发出了合声。

    「你们还真的就只有这种时候才会默契一致龋　

    「『组织』是指什么？」

    只有二十里的表情依然相当认真。

    「龋二十里，阳成美那句话只是在开玩笑而已，不用这么认真也没关系喔？」

    绘丽奈出声安抚起二十里。

    「开玩笑……？」

    二十里目不转睛地看着阳成美。

    慧    「啊上阳成美的胸部中间夹着一颗子弹耶！虽然不知道为什么但总感觉挺性感的取！

    咿呀――！又被显示出来了！

    「哈啊……」

    朝着这边瞄了一眼的二十里，随着一道小声的叹息轻轻挥了挥右手。而在同时，红色珠子也消失在空气之中。

    「二十里你还真是认真呢。不过，玩笑话也要稍微理解一下会比较好喔。」

    绘丽奈耸了耸肩。

    总觉得气氛变得很僵取

    毕竟大家所站的位置分得很开，讲起话来颇为困难。虽说如此，但若是要先集合一次再继续交谈的话也有些奇怪。

    好吧。这里就由我来酷帅地想点办法吧。

    「哎呀，阳成美的杂技射击还真是厉害取Ｕ娌焕⑹俏颐堑牧斓肌！

    我用着会让人觉得有些夸张的动作给予阳成美掌声。

    「没、没什么啦！这也是当然的吧！」

    虽然脸上有些泛红，阳成美仍是将手放在腰上，挺起胸膛。

    「那么，接下来终于轮到我登场了取８魑唬麻烦你们聚集到帐篷的入口处！」

    这么说着，我走进了帐篷之中。嗯。真是个自然的集合办法。

    接着，我将事先准备好的古典吉他拿了出来。这是我没有经过允许就从音乐教室里头擅自借出来的东西。

    将吉他背在肩上，满是干劲地从帐篷之中跑了出来。没办法像阳成美那样子拿出聚光灯还真是遗憾。

    「好了各位！听我唱歌吧啊啊！喂，等等！为什么你们没有集合起来啊！」

    原本还以为，她们肯定已经围绕在帐篷的入口处等待我出场了，然而所有人所站的位置却跟刚才一样丝毫没有更动。

    「因为，你那种奇怪的情绪高涨反而让人觉得恶心……」

    阳成美用着半睁的双眼朝我望了过来。

    「难得我打算要炒热气氛的说！」

    「这份心意倒是值得赞许……话说回来那把吉他，你该不会是打算要发表自己所作的歌曲吧？」

    「是这样没错啊？」

    像是作为方才的反击似的，我若无其事地这么回答，并弹了弹吉他的弦。

    ――当咚当当嗡当当。

    真是酷帅的声音取Ｋ淙晃乙仓荒芄患亲×街中律而已取

    这也没什么，接下来我就用足以让心灵冲击的歌词将大家卷入感动的漩涡之中吧。

    「哼哼哼……这可是有通宵练习的价值在龋好了，要开始！」

    「你说通宵，该不会是躲在音乐教室里头练习吧？」

    阳成美居然一开始就打断了我的表演。

    「在音乐教室里练习吉他哪里错了。」

    「偷偷潜进教室进行欢迎会表演的练习这点倒是挺不错的。」

    「不不，这边应该是不好的部份吧。」

    因为不知道会不会挨骂，我可是胆颤心惊了一番喔。

    「我说，你是用能力遮蔽身影之后才做练习的对吧。这件事可是变成了小小的怪谈喔。」

    「努力这回事，不就是躲起来在私底下进行比较酷吗。」

    确实啦，于空无一人的音乐教室中传出酷帅歌声的话，大家都会很害怕吧。

    「我觉得躲起来的意思跟你的有些差异就是了……。『虽然无法理解意思但歌词总让人感到难为情的歌曲，随着难以想象是吉他的怪声传了出来。为什么会出现这种声音啊。而且由于歌曲太过拙劣，让人恐怖到仿佛脑细胞都要死掉了。』现在可是出现了这样的传闻喔。」

    「会让人害怕的根本就不是身影消失的部份啊！」

    真的有这么差劲吗……虽然我也觉得发出来的声音好像有点不太像吉他就是了。不过歌词的部份，基于要迎接二十里的到来，我还特地选择了将这份想要以宽大的心胸包容她的心情用参考摇滚乐以及死亡重金属音乐所做出合乎轻快情歌风格的字句表现出来的说。虽然说我自己也有些不知道自己到底是在说些什么，不过这应该是单凭一首就能够体会数倍美好而令人感动的歌曲才是取

    「难道说，慧的表演节目这样就结束了？」

    「说什么结束了，我根本就还没有发表耶。」

    我还特地练习了一番耶。

    「光是刚才的吉他声就已经很足够了啦。」

    「光是那点程度就能让人满足……难道说，我其实是个音乐天才？」

    「这份积极还真浪费！……算了，也罢。你之后可要向全校同学好好说明喔。毕竟T2T可是不能引起会造成学园混乱之类的事情的。」

    「亏你还说得出这种话啊！？还有，你说要我说明，羞耻PLAY也要有个限度吧！这个我绝对不干！」

    「最后变得这样难以收拾还真是对不起呢，二十里。虽然是这种样子的T2T，但还是请你多多指教。」

    奇怪？这样是不是变得好像都是我的错一样？而且我的抗议仍是一如往常地被无视了！

    二十里你也不要这么坦率地点头啊啊啊啊啊！

    报告1

    与夜会阳成美成功进行接触。

    我应该已被对象认定为沉稳的普通学生。

    对象有为了与『组织』战斗而进行训练的情况存在。对于对象所说的『组织』，并未取得是否为中二病研究机关（阿格里帕）的确认。

    另外，基于对象的命令，有一人被指派来监视我。

    那是一名看起来脑筋不太好的男子。

    考虑到能够用来进行对象的情报收集，暂且允许其同行。

    以上，对象的观察将继续进行。

第二卷 第二章 这就是王的力量！虽然是借来的。

    欢迎会隔天的放学后。

    我在T2T部的帐篷里仰躺着。

    如果是平常的话，在导师时间结束的同时冲出教室的阳成美会先在这里等候着大家，不过她今天似乎是担任值日生。

    那家伙，明明平常总是胡搞瞎搞的，这种事情却不会翘掉取

    大概是因为担任教室值日生的话，就算向人搭话对方也没办法逃到教室外的关系，就劝诱而言是最合适之类的关系吧。

    ……难怪这礼拜的值日生代理会被拿来高价交易了。

    话说回来，帐篷之中还真是暖和呢。

    让人……逐渐有了倦意。

    「要上，小凰。」

    「我准备好了，阿凤。」

    我究竟睡了多久呢。总觉得自己好像只是稍微打了个盹而已。

    没有印象的声音，将我迷迷糊糊运作迟钝的脑子给吵醒了。

    两眼刚一睁开，便见到我的胸口停着两只小鸟。

    虽然体型大概只跟麻雀差不多大，不过其外观就有如孔雀一般艳丽。

    「他起来了耶，小凰。」

    「哎呀哎呀，真是困扰呢阿凤。」

    看起来似是成对的两只鸟，在我的胸口上充满活力地啼叫着。

    ……不如说，是在谈话着？

    「这个人类，一副精神恍惚的样子耶，小凰。」

    「看来是个脑子不太灵光的人类呢，阿凤。」

    「我们赶快把事情解决掉吧，小凰。」

    「就这么办，阿凤。」

    看来雄的叫做阿凤，雌的则似乎叫做小凰。虽说以外观来说分不出来就是了。

    我猛然伸出双手，一手一只地抓住了它们。

    「咿呀――！我们被抓住了小凰。」

    「真是个无礼的人类对吧，阿凤！」

    两只在我的手中拍打翅膀，啪哒啪哒地胡闹着。

    「你们两个是什么东西啊。……说是这么说，我能想到的可能性也就只有一个了。」

    八成是贝尔的幻兽吧。

    「不管她是看起来多么蠢的萝莉，我们也不可能把召唤主的情报说出来的对吧，小凰。」

    「没错没错！我们才不可能说出被主人托付了『你们去施展催眠术，让慧哥哥成为贝尔的仆人吧』之类的事对吧，阿凤。」

    「你说出来了啦，小凰！」

    「糟糕―真是巧妙的诱导性询问呢！多么狡诈的人类啊，你说是吧，阿凤！」

    连一句话都不用问，我便理解了事情经过。

    「小贝尔！你在对吧，快进来吧！」

    当我这么喊完，帐篷入口便微微打开，一脸垂头丧气的贝尔走了进来。

    「啊呜……将慧哥哥变成贝尔的仆人，让慧哥哥听从各种愿望的作战，失败了啦。」

    「如果是正经请求的话我会听的，所以麻烦你用一般的方式来拜托我吧。」

    毕竟教育小孩子可是大人的职责所在取Ｅ级做出像这样的责备行为也是很酷的。

    「那么就拜托了！麻烦伺候贝尔，说声『无论什么指示都请下达给我，公主大人。』给贝尔听吧。哦呵呵呵呵。」

    贝尔用单手遮着嘴角，放声大笑了起来。

    「这个样子看来，你需要的是一些调教对吧，公主大人？」

    「啊、啊呜，对不起……。大哥哥……你的眼神完全没有在笑喔。比起被人调教，还是调教他人比较好说。」

    虽然看起来垂头丧气的样子，但她根本一点也没在反省嘛！

    「话说，这两只就是今天的幻兽吗？」

    贝尔所拥有的能力是要在每天早上随机召唤出幻兽的『幻兽召唤（summon  The  Phantom  Begst）』。那是个如果没有确实将召唤出来的幻兽能力在当天之内使用完毕的话就会整个暴走，运用上颇为麻烦的能力。

    由于继续责备贝尔也不是办法，我便将话题切换到了在我双手之中以热情的目光互相缠绕的小鸟上头。

    「即使分开了我还是最喜欢你的喔，小凰。」

    「啊啊……阿凤……」

    手中这两只竭尽全力地伸长脖子，希望将脸尽量贴近彼此。

    烦死啦啊啊啊啊――

    我将两手大大地张开，尽可能地拆散这两只。

    「啊啊！小凰！」

    「救救我！阿凤！」

    「我不会把你们抓来吃的所以拜托安静一点！不然我就把你们弄成烤鸡肉串喔！」

    「慧哥哥，到底是要吃掉它们还是没有要吃掉，你说清楚一点嘛。……还是要一只一只分批处理比较好？」

    贝尔看着我手中的这两只，嘴边缓缓流下口水。

    「这种时候能不能将话题转向不吃我们的方向啊，我的主人！」

    我无视了小鸟所高喊出的单方面抗议。要是理会它们的话根本没办法让话题继续下去。

    「我说，小贝尔，这次的幻兽是什么啊？」

    「是凤凰喔。」

    「它们是凤凰？不过为什么会出现两只啊？」

    若是说到凤凰的话……虽然不知道是会做出什么的幻兽，不过给人的印象总感觉是种强大的生物。而且还一次两只，这也太过廉价了吧。

    「我们凤凰打从一开始就是成对的幻兽喔。身为雄性的我是凤。」

    「然后身为雌性的我是凰。」

    手中的两只突然似是了不起地做出自我介绍。

    「这部分我倒是不知道。然后呢，你们会什么？」

    「本来的话，我们是会将预言传达给国家君主的。对吧，小凰。」

    「不过，主人既然是这样的小不点，最多就只能施展催眠术了呢，阿凤。」

    「由于贝尔还不成熟的关系所以你们的性格才会这么轻浮是吧。」

    「恩恩爱爱这点可是从很久以前就是这样。对吧，小凰。」        

    「是啊，阿凤。」

    我根本就没问你们恩不恩爱啊！

    「不过话说回来，小贝尔，滥用能力什么的可不像T2T成员会做出来的行为取！

    我用带有些许威吓的语气注视着贝尔。

    「那个……贝尔是因为希望大哥哥便得更喜欢贝尔一点……」

    贝尔将双手合握在胸前，以湿润的双眼抬头看着我。

    唔呃，这实在是可爱得犯规龋〔还，正因为是这么可爱的小女孩，才更需要好好教育才行。

    「就算露出那种表情也没有用喔。作为惩罚，凤凰的能力就让我来使用，没问题吧？」

    「好的……真的很对不起。已经有好一阵子没出现这么有趣的能力了说……」

    贝尔心不甘情不愿地点了点头。

    要怎么使用呢。果然不管怎么想，还是趁这个机会对平常被阳成美随意使唤的事情做点回礼好了取

    「龋凤凰。等一下呢，会有一个绑着马尾的女生来到这里。你们就对那家伙施展对我言听计从的催眠术吧。」

    「慧哥哥……这么说的话，你不就是打算做出跟贝尔刚才一样的事了吗？」

    贝尔的反应难得这么敏锐！

    「没有没有。这个始终都只是对小贝尔的惩罚而已。」

    「真的是这样吗……」

    姑且先将看起来不怎么相信的贝尔放在一边，我对凤悄悄说出催眠术的内容。

    「要这么做是有可能的，不过我们必须跟催眠的对象有所接触才行。」

    「这部份倒是没问题。小贝尔你就稍微出去外面一下，看是要躲在帐篷后面还是哪里吧。」

    将贝尔赶出帐篷的我把凤凰凑在一块并用单手抓着它们后，发动了能力。

    我的身影便连同凤凰一起消失了。

    在我将能力发动了数分钟之后。阳成美走进了帐篷之中。

    「还没有任何人来吗？居然连慧都还没到……」

    阳成美嘟了嘟嘴后，拿起黏着地毯刷开始在铺于帐篷地面的地毯上头滚来滚去。原来这家伙每天都会好好清理这里取

    「哼哼啦啦～啦啦啦哼嗯～哼&#9834;」

    阳成美开朗地哼着歌，甚至编起奇怪的舞步一边打扫着。

    比起地毯刷，阳成美本人咕噜咕噜地转得更加起劲。

    要是换作我被人看到这种模样的话肯定就只能去死了吧。

    好了，要是再继续悠悠哉哉地待在原地，可是会撞上打扫中的阳成美的。

    趁着阳成美背对这边的空档，我悄悄地接近了她，将一手各抓一只的凤凰朝向阳成美的头部贴近。

    「「凤凰幻拳！」」

    两只凤凰同时用嘴对阳成美的后脑杓啄了下去。

    「好痛？」

    阳成美一边按着自己的后脑杓，将视线朝向周围环看，

    「等等，是慧没错吧？快点出来……奇……怪……？」

    她缓缓地瘫坐在地面上。

    试着慢慢绕到她的面前。阳成美感觉像是不知道在看着哪里，就这么一动也不动。

    「（喂喂，这样真的没问题吧？）」

    我小声地对凤问道。

    「没问题的。只要稍等一下她应该就会按照你的期望来行动了。所以你也快点把我们放开了吧。」

    「嗯，辛苦你们了。」

    我将凤凰释放了开来。

    「小凰！」

    「阿凤！」

    凤凰一直线朝向彼此的身边飞去，而后将鸟嘴喀喀地相互碰撞，同时伴随着一道光芒消失离去。

    应该……是接吻没错吧，那个动作。

    不管怎么说，这两只鸟直到最后都是超烦的取

    好了，那就在阳成美清醒之前先行移动吧。

    回到自己房间的我，赶紧将房间里头弄得乱七八糟。

    将漫画从书柜中取出散放在地板上，换穿运动服并将脱掉的制服随便乱丢。

    冰箱里头嘛……就只剩下星期日先冷冻起来的猪肉，以及一些零碎的蔬菜了吗。由于平日的宿舍会提供晚餐，并不需要自己作饭。基于这点，冰箱里头不管怎么样都是相当寂寥的状态。毕竟我妹妹惠也不在，我并不会去拒绝宿舍里的美味餐点而特地下厨做菜。

    毕竟房间里的厨房也是光放一个电子炉就没空间了取

    ――叩、叩、叩。

    有人敲了我的房门。

    来了，

    「好的好的――。现在我就来开门了。」

    当我一打开房门，眼前是一身女仆打扮并端坐门前的阳成美的身影。

    唔喔喔喔喔！？虽然我拜托了凤凰『麻烦对阳成美施予会照顾我日常起居的催眠』，不过真是没有想到她居然会穿着女仆装过来！

    这件女仆装的设计我曾经见过，看来似乎跟昨天贝尔穿的那件是同一款式。不如说，这件恐怕是从贝尔那边借过来的吧。

    如果要问为什么的话，那是因为这件衣服让阳成美来穿实在是太小件了。

    全身……特别是胸部的部份相当紧绷，女用衬衫的隙缝间还能窥见看似柔软的鼓起。原先贝尔穿起来到膝盖上方的裙子，如今也成了相当接近极限尺度的迷你裙。

    「我前来服侍您了，主人。」

    阳成美两手放在地面上，对我深深地鞠了一个躬。

    「好、好的……」

    我发出了一道慌乱的声音回应道。

    虽说被女仆服侍什么的可说是男人的梦想，不过实际上像这样出现在自己眼前的时候，反而会让人变得不知道该怎么办才好。

    不、不行不行，得保持酷帅形象。让阳成美穿着女仆装伺候自己之类的机会，可不会有第二次的。

    「首先我就帮您整理房间吧。」

    如今的阳成美目光焦点已经确实校准，若是从旁人的角度来看，根本就不知道她被施展了催眠术。

    阳成美首先将我散落在地板上的漫画收回书柜上。

    我则是坐在单人座的沙发上注视着她的模样。

    每当阳成美将手伸向书柜的较高处时，便能够隐隐约约见到在她裙子底下的白色物体。

    这是多么美妙的光景啊。

    将脱下来乱丢的制服挂上衣架后，阳成美将双脚并拢笔直地站在我的面前，对我微微行了个礼。

    「主人，接下来我该做些什么呢？由于我是第一次来到这间宅邸，并不清楚此处的状况如何。」

    要是平常的阳成美也有这种程度的礼貌举止就好了取

    「你能用现有的东西做点什么给我吃吗？我的肚子有点饿。」

    虽然就晚餐来说稍微早了一点，不过我还是希望尽快吃到穿着女仆装的美少女为我准备的餐点，哪怕早个一秒也好。

    「我明白了。」

    阳成美在确认过料理用具以及冰箱内部之后，便立即开始着手准备料理。

    我盘腿坐在地板上凝望着她做菜的样子。

    看着妻子做菜模样的丈夫，大概就是像这种感觉吧。居然会让妻子穿着女仆装，还真是一对水平颇高的夫妻取２还我倒是挺想成为那种夫妻的呢。啊，没有啦，这句话的意思可不是说想要跟阳成美结婚之类的喔？因为这是在说将来跟某人在一起之后的情况取…等等，我这是在对谁解释啊。当然啦，倘若所谓的夫妻就是一起吃饭、一起洗澡的话……咕嗯。毕竟阳成美这家伙，就外表来说真的可说是天下第一取

    「…………人。主人！」

    阳成美突然大声地叫唤着我。

    「唔呃！？怎么了吗？」

    「真的是相当不好意思。由于方才即使叫您也没有得到任何反应，只好提高音量。请问您是在想事情吗？」

    「哦、噢……应该算吧。毕竟我在各方面也很忙取！

    基于眼前过于美妙的景象，我似乎一个不小心就在妄想的世界旅行了一阵子。

    「真不愧是主人。倘若您在品尝这些菜肴后能够稍微恢复一些精神的话，我会很高兴的。」

    不知道在什么时候，桌子上已排放着一盘炒青菜以及葡萄面包。面对着这些料理，我在单人座的沙发上坐了下来。

    面包是我为了即使在放学后也能随意吃点东西而事先买回来的。似乎有稍微放进微波炉里烤过的样子，柔软度一整个恰到好处。

    「阳成美你不吃吗？」

    阳成美就这么站在我的斜后方，动也不动。

    「跟主人一同用餐之类的事，实在是诚惶诚恐。」

    「不要说那种话嘛，一起来吃吧。」

    毕竟能跟妹妹以外的女孩子两个人一起吃饭之类的机会可不多取

    「而且也没有能够坐的地方了……」

    阳成美没有将视线对着我，似是有些坐立不安的样子。

    这样的阳成美，感觉实在太新鲜了。

    换作平常的话，应该会对我说出『把那个沙发让给我』，或者是『趴在地上当我的椅子』之类的话才对。

    ……哼蕖

    「把这里当坐椅子如何？」

    我试着「砰、砰」地拍了拍自己的膝盖。

    即使是中了催眠术，再怎么样也不会做出这种难为情的举动吧。

    「倘若这是您对我的命令，那我就失礼了。」

    跟我所预想的情况相反，阳成美在对我行了个礼之后，轻轻地坐上了我的大腿。

    漂亮地并列在一块的雪白双脚进入的我的两腿之间。

    大腿上清楚地传来了柔软的臀部触感！啊！居然连股沟都感觉得到！？

    这下子反而是提出请求的我这边感到慌张了。

    「这么一来主人就不方便用餐了呢。」

    阳成美这么说着，用筷子夹了一口分量的炒青菜，移向了我的嘴边。

    这就是所谓的「啊――嗯」吗！？是这样的吗！？

    真是没有想到，除了吃得到妹妹的创新料理以外的手制料理，居然连发生这种事的日子也一并到来了。

    「嗯啊――嗯――」

    我将嘴巴大大地张开，美味的炒青菜便送进了口中……美味的……美味……似乎美味不起来龋

    并不是说难吃到足以让人直接晕倒。虽然要说的话并不是不能吃……不过也就只是维持在勉勉强强能够咽得下去程度的状态而已。

    炒青菜真的可以做得这么难吃吗？

    火侯、各式调味料的搭配，全都绝妙地诡异。

    阳成美原来这么不会做菜啊。

    即使中了催眠术，料理水平也不可能有所提升取Ｗ邢赶胂耄毕竟又不是增加知识或是经验，这种结果也是理所当然的。

    「这道菜不合您的胃口吗？」

    阳成美丧气地低下头，将筷子放了下来。

    我的感想从脸上表现出来了吗？糟糕，这样子可是一点也不酷。

    「只是因为味道稍微有点不一样所以吓了一跳而已。可以让我再多吃一点吗？」

    这句发言连我自己都觉得实在太酷了。

    虽然要是对方没有中催眠术之类的话我也说不出来就是了。

    「我明白了，主人！」

    阳成美脸上瞬间绽开了笑容的花朵后，又夹了一口炒青菜送进我的嘴巴里。

    我将口中的炒青菜硬吞了下去。

    虽然并没有难吃到一口就会死的程度……不过数量果然还是战争的基本取

    总觉得……身体开始……不舒服……起来……了……

    才刚把炒青菜整盘吃完，我便从沙发上滑落下来，失去了意识。

    「唔……嗯……」

    当我将眼睛睁开，眼前出现的是阳成美她似是担心的脸庞。

    胃感觉还是有些不舒服。由于肚子里头的东西一点也没有减少，外头的天色也还很亮，看来我失去意识只有在短短一瞬间而已。

    不过，就倒在地板上昏倒来说，总觉得后脑杓的感觉颇为柔软且温暖。

    这道触感，该不会是膝枕！？

    「慧……你醒了吗？」

    阳成美缓缓地抚摸着我的头发。

    跟平常那个尽兴的阳成美不同，满是温柔的气氛让我吓了一跳。

    虽然还想再多品味一下大腿的触感，不过背部似乎已经被汗水弄得整片湿透了。不管怎么说这实在是很不舒服。

    我慢慢地坐起上半身。

    「稍微去冲个澡。」

    「要冲澡吗！？」

    阳成美用双手抱住了自己的身体。

    「不是啦！我说的不是那种意思！」

    与女孩子两个人独处的情况我是在说什么啊。呃呃，这种时候该怎么做才会显得比较酷呢。「你先请」……要是这么说的话反而会让状况变得更加糟糕的，呃呃，呃呃……因为是拿单人房的淋浴间做为前提来考虑所以才会有问题取８纱喟炎纯龃人家庭用的浴室，这样一来应该就完全不觉得色情了吧。另外就是因为我把状况想成年轻男女所以才不行的。比如说我是个父亲，现在则是跟自己女儿说话之类的话就没问题了取：芎谩

    「你来帮我刷背吧。」

    总觉得好像哪里不太对！

    阳成美面无表情地凝望着我。

    不管怎么说，这下子也总该惹她生气了吧。

    「我明白了，主人。由于我这边需要做一点准备，可以麻烦您先进去等待吗？」

    阳成美优雅地对我行了个礼后，用指尖并在一块的手指向浴室的方向。

    催、催眠术真的好厉害啊啊啊――

    我以全身只用一条毛巾缠在腰上的状态坐在浴室的椅子上。

    部分原因也是基于有大浴场的关系，房间里附设的浴室相当狭窄。要是两个人进来的话恐怕连转身都没有办法吧。

    ……好慢取

    将背部面对着浴室入口，等了将近十五分钟左右。

    「哈咻！」

    就在身体差不多要整个变凉的时候。

    从背后传来了浴室的门缓缓打开的声音。

    「让您久等了，主人。」

    「哦、噢……」

    由于紧张的缘故，我没办法回过头去。

    她究竟会是什么样的打扮呢。无论如何，身上应该不会是全裸的吧。依然穿着女仆装？如果是这样，应该不会花上这么久的时间。最有可能的应该是T恤搭上安全裤之类的吧。

    「失礼了。」

    阳成美探出身子，将手伸向位于我面前的淋浴器水龙头。她的胸部很自然地朝向我的侧脸靠了过来。

    莲蓬头的水朝着两人降下，将全身整个淋湿。

    她、她居然只包着一条浴巾啊啊啊啊啊！

    由于我想说『要是能使用催眠术的话应该很酷吧』而曾经学过一点催眠术，不管是多么强力的催眠术，似乎都没有办法让被施展的那一方实行自己打从心底感到厌恶的事――比如说杀人之类――的样子。

    也就是说！阳成美对于在我面前只包着一条浴巾这件事并不是感到这么反感……不如说，根据我深刻的洞察力来看，她甚至还希望直接裸体站在我的面前对吧？

    「主人，麻烦您将双手移到后面来。」

    「唔、嗯，可以。」

    她让我做出了奇怪的姿势取Ｕ馐俏了从前面而不是从背部开始帮我洗吗？

    阳成美的手轻轻地触碰了我的背。

    没有用毛巾而是直接接触！？

    好、好酷……这下子事情变得好酷取…没问题的，心跳的声音完全被淋浴的水声给盖了过去。我得假装平静才行。

    ――揪。

    正当我想着这种事情的时候，随着一道塑料制品的摩擦声，我的双手失去了自由。

    总有股两手拇指被细长的什么东西给绑在一起的感觉。

    虽然我转动了脖子打算看看背后，手边的情况却怎么也没办法进入视野之中。

    那个，应该是特殊部队之类所使用的拘束器吧。为什么她身上会有这种东西啊！

    「阳成美？面对主人你这到底是……什么玩法？」

    「你说谁――是主人啊！」

    阳成美直直地站起身，将身上的浴巾脱了下来。

    你在做什么啊！会被看光啦！

    「――呃，什么嘛，是泳装啊……」

    在浴巾下方，她身上穿的是在之前前往湖边时穿过的那件黄色比基尼。

    虽然不知道为什么，不过在狭小的浴室里头穿着泳装总感觉有点色情取

    「应该不是『什么嘛』吧！你对本小姐我做了些什么啊？」

    阳成美的脸上露出了可说是我至今从未见过的满面笑容。虽说她的眼神根本一点也没有在笑就是了龋

    「该不会……您的催眠术已经解开了吧……？」

    阳成美「啵」地一声，将脚踏在我的背上。

    「没有再把慧你叫做『主人』之类的我想应该是解除了吧。」

    「阳成美啊……老朽的背……很痛取…」

    虽说是脚底，不过在浴室中两人肌肤直接接触的事实让我感到自己的心脏正加速跳动着……这样应该算不上变态之类的对吧？应该很普通对吧？

    「就算你变成爷爷角色也没有用喔！」

    阳成美将我整个人踢倒在浴室的地板上后，迅速地用绳索将我的手踝脚踝团团绑住。

    接着，将淋浴的水温切换之后，走出浴室关上了门。

    「好冷！这样子我会感冒啦！」

    「你就在那里稍微反省一下吧！」

    在半透明门扉的另一边，阳成美正直直站立于门外。

    「反省了反省了！我有在反省了！」

    由于手脚都被拘束起来的关系，我只能呈蹲在地上的姿势，手完全构不到门把。

    虽然试着一蹦一蹦地跳起身来，但那只会让缠在腰间上的毛巾逐渐落下而已。

    「大骗子！中了催眠术的这段期间的记忆，可是全都在我的脑子里呢！」

    凤凰这两个浑蛋――！这种事情给我事先好好说清楚啊！

    「那、那是不小心一时冲动……不过现在我有在反省了！」

    「那么，我就回我房间了。你就努力从那里出来吧。」

    「稍微等一下啦！不要走出去啊！喂――！」

    我的恳求完全没有作用，阳成美的身影从门前消失了

    过了一阵子之后，门前出现了女仆装的轮廓。看来她是打算先换好衣服之后再来帮我的吧。

    既然如此你直接这么说出来不就好了吗。

    「那个……谢谢你把那种料理全部吃掉了。下次我会好好练习的。我是为了说这个才过来的。那就这样啦！」

    即使态度扭扭捏捏，阳成美仍是有些难为情地这么说完，随后便立刻离开了原地。

    果然没有要帮我开门吗！？

    这个样子是要我怎么离开这里啊。

    接着，「喀嚓」一声，外头传来了房门开的声音。她居然真的要走了！

    你立刻就会回来的对吧！我相信你喔！

    「二十里？你怎么会在这里？」

    原本以为阳成美会就这么直接走出房间，不过她似乎是在玄关喊出了这句话。

    是二十里过来了吗？我不记得自己跟她有约好什么就是了。

    阳成美似乎跟二十里谈了些什么，不过由于被淋浴的流水声盖了过去，根本听不清楚。

    我试着用位于后方的手转动淋浴器的水龙头。

    虽说怎么也没办法顺利地操作，恐怕再也没有比这还要让人不耐烦的了，不过总算还是成功阻止了冷水继续浇在我的身上。

    那么接下来，问题就是该怎么打开这扇门了。

    总而言之，还是先试着用身体撞看看吧？

    我维持蹲下的姿势，试着以一气呵成的小碎步朝向浴室门扉撞了过去。

    ――啪哒。

    不知道是不是预先设想好了基于能力可能发生的问题，这栋中二病患者们所生活的宿舍被打造得非常坚固。

    总而言之，不管我在这种不安定的姿势下用身体冲撞多少次，浴室的门仍是不会有任何动摇的。

    反复不断地又蹦又跳，我总算能够用下巴稍微转动门把，不过看情况一点也没有顺利进行的感觉。

    最后我的下颚撞到了门把，整个人翻了一个筋斗。

    「真是的……你在做什么啊。这样会受伤的喔？」

    阳成美帮我把门打开了。

    问我在做什么，把我关在里头的不就是你吗！虽然会变成这种情况的原因是我自己造成的就是了。

    「你就快点出来……先、先穿好衣服啦！」

    将视线向下移动的阳成美，满脸通红地迅速别开了脸。

    明明直到刚才为止都一起待在浴室里的，她究竟是……唔喔喔喔！？因为乱动的关系毛巾掉下来了啊啊啊！

    当阳成美从门前离开朝着房间内部走去后，接着出现在我面前的是二十里。

    二十里目不转睛地盯着我。

    「为什么你会在我的房间里啊！总之你不要往这边看啦！」

    我把两腿合了起来，将身体趴倒在浴室的地板上，背对着二十里。

    「呜……」

    而就在同时，从我身后传来了一声呻吟。

    「怎么了二十里？……啊，该不会你已经一个小时以上没有使用能力了吧？」

    「三……小时……」

    没记错的话，她之前应该是说经过一个小时就会开始头痛了。

    「为什么要忍耐成这样啦！快点使用能力！」

    「我想起爱日说过，随意窥看他人内心是不好的。」

    「虽然我不知道你说的爱日是哪一位，不过我的内心让你看没关系啦！」

    一不小心就说出来了。不管再多说什么，这么一来都已经没有退路了取＜热徽庋，我就负责照顾到底吧。

    「希望被人窥看的人……？」

    「才不是！虽然我自己也知道现在不管说什么感觉都已经没有说服力了，不过不要往这边看啦！」

    慧    「比起被人看我比较喜欢看别人的啊！」

    视线角落出现了一道窗口。为什么要在这种时机点上发动能力啊！？

    「我知道了。我也让你看。不过，由于我并不像不知火慧一样阴部长着奇怪的东西，所以没办法让你见到同样的东西。」

    耳边传来了拉链的声音！是哪边的拉链！？制服上衣？？还是裙子！？

    「不用给我看也没关系啦！还有，你的发言太露骨了，不要这样！」

    慧    「虽然说实际上很想看，不过这种时候得表现得酷一点才行！」

    「不知火慧是骗子。」

    这句话就二十里来说相当罕见，声音听起来有种责备人的感觉。

    「明明我阻止了你裸体，居然还得被你喊骗子！」

    贝尔    「哈啊……。到底该怎么做，才能够受到大家的宠爱呢，是不是该稍微练习一下帅气的笑法之类的呢。哼哼哼……嘎哈哈哈……啊――哈哈哈哈哈！喔喔，这样的笑法感觉会很受欢迎呢！真贝尔巴娜，在此诞生！像是这类的感觉对吧！嗯？这个好像是二十里姐姐的能力？」

    似乎连于正上方的房间里沉浸在自我妄想中的贝尔的思考也混杂了进来，让人已经搞不懂现在的情况究竟是如何了。

    由于有效距离有三公尺的关系所以才会变成这样的吗。

    「奇怪的女孩……」

    二十里小声地如此呢喃后，解除了能力。

    唔蓿我想即便是贝尔也不希望被二十里这么说吧。

    「二十里！你不要一直盯着慧的裸体看啊！」

    走进浴室的阳成美将浴巾盖在我的身上，帮我切断了拘束器。

    既然她手上会有浴巾……

    「麻烦你不要随便乱开别人的衣柜啦！」

    那底下可是藏着我所珍藏的书籍耶！应该没有被她看到吧……？

    「没问题的，你喜欢的内容是青梅竹马类型的这件事我会帮你替大家保密的。」

    「果然被你看到了啊啊啊！」

    「如果内容是妹妹类型或是教师类型的话，处罚会更加严重就是了呢。」

    为什么总觉得你好像有一点高兴啊。因为手上又握住了我一项难为情的秘密是吧！

    恢复自由之身的我赶紧擦拭身体，穿上原先脱掉的运动服。

    「你为什么会跟夜会阳成美在一起？特殊嗜好？」

    二十里目不转睛地看着这边，对我如此询问道。

    「才不是呢！……不过这还是你第一次好好地向我问话取Ｊ嵌晕也生兴趣了吗？」

    见到她这么坦率，我稍微有些高兴。

    「我有兴趣的是夜会阳成美。」

    「咦？百合吗！？」

    「……？我们并没有在说花的事情。」

    二十里微微地歪了歪头。这或许反而是种新鲜的反应也说不定。

    「对我……有兴趣？」

    阳成美身穿女仆装翘着脚坐在沙发上，抬头望向二十里。

    附带一提，二十里依照她本人的意愿依然站立着，而我则是端坐在地板上。

    「毕竟是很奇怪的家伙取；嵊行巳ひ彩钦常的吧。」

    「真是失礼耶！我可是非常普通的喔！」

    「要是阳成美这样叫普通的话，世界上的所有人都算得上异常了取！

    「是啊。奇怪的可是大家喔。要是大家都能快点变得像我一样就好了说。」

    「那样子这个世界会变成地狱啊！」

    「这样不就是中二病的天堂了吗！」

    「果然真的是地狱龋　

    要是世界上的人全都是中二病患者的话，人类肯定会灭亡的吧！虽然从我嘴巴里说出来有点奇怪就是了！

    「夜会阳成美确实很普通。」

    「G――？」

    面对二十里的这句话，阳成美发出了似是有些不满的声音。你到底是想要怎样啦。

    「但是，要享受能力什么的是不可能的。」

    二十里平淡的声音之中，似乎参杂着些许的……愤怒？

    「唔……至今被我说过那句话的对象，每个人我都让他们享受自己的中二病了！」

    阳成美就像是回到所罗门的军人一般明确地做出如此宣言。

    真的是这样吗！？不如说你好像是给他们添麻烦了吧！？

    「赌上这份自尊，不管说什么我也要让二十里你好好享受自己的中二病！」

    充满干劲地起身指向二十里的阳成美，维持着这份气势走出了房间外。

    在沉默来到我房间的这段期间，二十里一直注视着我。

    「虽然是个让人搞不懂的家伙，不过那家伙也是认真的取Ｄ歉觥…你就跟她好好相处吧。」

    真不知道为什么我会帮阳成美说起话来取

    「认真……？」

    虽然我也很能理解你歪起头来的心情就是了！

    「毕竟那家伙似乎也有那家伙自己的想法取Ｋ以我才会跟她在一起的。」

    「想法？」

    二十里的眉头微微皱了一下。

    看这个样子，不管我说了什么恐怕都没办法确实传达给她吧。

    若是能够让二十里读取阳成美的思绪的话或许还有办法……不过，我不认为那家伙会允许这种事情。正在被二十里的能力读取思绪这件事会泄漏给对象本人知道，这也是个问题。

    有没有什么不会泄漏给阳成美知道的方法……就在我这么思考着的时候，脑海里忽然想出了某个点子。

    「二十里，你稍微背对我一下。麻烦我一做出信号你就发动能力。」

    回应了我的请求，二十里慢慢地转过身去。

    确认她确实背对了我之后，我从挂在衣架上的制服口袋中拿出了『慧贴纸』，贴在自己的手背上。

    「『不可视之存在』……。二十里，可以。」

    确认自己的身影消失之后，我对二十里送出了信号。

    二十里在背对我的情况下叫出了红色珠子。

    然而在我的视线之中，却没有窗口显示出来。

    二十里歪了歪头。

    接着，在我解除能力的同时，已经看习惯了的窗口出现在我的视线。

    慧    「姑且算是成功了。」

    「麻烦你先将能力解除掉。」

    二十里让红色珠子消失掉。

    「刚才的是……什么？」

    二十里朝向这边回过头。

    「虽说最近经常会忘记这点，不过我的能力可是让身形『连同存在感』整个消失掉取Ｔ谖夷芰Ψ⒍的期间内，是不是能够让感知对方后发挥效力类型的能力无效化呢，我刚刚是在想这个。」

    不过像是会喷射出火焰之类的类型，由于不需要察觉到对手在哪也能够进行物理攻击的关系，恐怕没有办法加以无效化就是了。

    将这类的能力组合起来进行各种尝试或许还挺有趣的也说不定。

    就某种程度上来说，目前为止仍是与预想的一样。

    问题是下一个实验。

    「二十里，麻烦把手跟我牵在一块。」

    「………………」

    二十里一语不发地直盯盯看着我。

    「我知道你对这件事有所抗拒，但至少给我一点反应吧！要将有关阳成美的事传达给二十里知道，这是必须做的事啦！」

    二十里将视线在自己的手与我的脸上来回反复了一阵子后，轻轻地将手伸了出来。

    我抓住了她伸出的手，再次发动能力。二十里与我的身影瞬间消失了。

    「二十里，拜托你发动能力了。」

    在二十里叫出红色珠子的同时，视线的角落出现了窗口显示。

    但是，我的思考并没有显示在窗口之中。

    我目不转睛地盯着天花板。

    贝尔    「没有办法像读书一样顺利取…到底该怎么做才能够受到大家的宠爱呢。明明贝尔部已经下定决心绝对不要像妈妈那样辛苦了说……」

    试着稍微等待了一下，不过贝尔并没有做出注意到窗口的反应。我将能力解除，并且对二十里做出了相同的指示。

    看来似乎只要用我的能力让自己跟二十里的身影一同消失的话，就能够单方面读取有效范围内的思考。

    这样的话行得通！

    我换穿好制服之后，带着二十里走出了房门。

    放学之后，即使只有自己一个人，只要在其他地方没有什么重要的事，于逼近离开学校的最后时间之前阳成美都会待在T2T本部的帐篷里头。

    我跟二十里绕到了帐篷的背后。接着，我轻轻握住了二十里的手。她那小小的手掌感觉有些冰冷。

    我先发动了我的能力，接着二十里也发动了能力。

    于窗口上显示的仅仅只有阳成美的名字。

    阳成美  「下一次该丢给慧什么样的难题才好呢。」

    阳成美这家伙，到底是在想些什么啊。目的是丢给我难题的话，手段跟目的就整个倒过来了啦！

    我感觉到从旁边传来了二十里的冰冷视线。

    等一下嘛。毕竟阳成美应该也不是总是这个样子的才对。

    阳成美  「不过话说回来，慧那家伙，居然会想让我中催眠术什么的，还真是好瞻量呢。小贝尔也因为害怕我的惩罚所以今天缺席了，绘丽奈没有来倒是……会对慧眉来眼去的女人不管怎么样都好啦。」

    这个时候要是绘丽奈在场的话，肯定会用尽全力反驳的吧。我是什么时候被她眉来眼去啦。

    阳成美  「名字应该是叫坂诘没错吧。原本我也想为那个轻浮的转学生做些咨询取…毕竟他在周围没有任何人的时候向我搭话了呢，不过那是怎么回事啊。看起来好像一点也不感到困扰的样子，他应该没什么事要找我吧。」

    这个男的是谁啊……是那个稍早之前转进来的转学生吗？

    「（你就是想让我看这种东西吗？）」

    二十里小声地这么说完后，拉扯起跟她牵在一起的我的手，似乎是打算回去了。

    「（都说了再稍微等一下嘛。）」

    阳成美  「比起这个，还是二十里比较重要呢。那孩子面无表情的模样稍微有些异常说。虽说在这个学园里有着一堆把自己装作无表情角色的家伙，不过真正面无表情的人我还是第一次看到呢。如果那是她因为罹患了中二病而后天造成的个性的话……我得想办法为她做点什么才行。为了实现这件事，最好还是让她能够享受自己的能力吧。嗯，绝对是这样没错！」

    「（难以置信……能力什么的，越是使用就只会让中二病患者越受世人所疏远而已……能力什么的能够不使用的话是最好的。追根究底她就只是自己想要享乐而已。）」

    在难得说出一长串自言自语的二十里的声音之中，感觉似乎涵盖着些微的怒意。

    阳成美  「若是能够享受能力的话，明明无论被世人们怎么说都能够活下去的说。毕竟我们还有相同处境的伙伴存在着……」

    二十里用力握紧了与我牵在一起的手。

    阳成美的心情，或多或少传达给她了吧。

    阳成美  「想不太出什么好办法呢……等等稍微欺负慧来玩一下好了。或许在这么做的期间会闪过什么好点子也说不定。」

    想出了对我而言会麻烦得不得了的事情的阳成美走出了帐篷，我们则是屏住气息，等待她经过。

    确认阳成美的身影从屋顶上消失了之后，我轻轻放开二十里那稍微变得温热的手。

    「正因为阳成美是这样的家伙，我才会跟她在一块的。」

    「想被她欺负？」

    「不是啦！我是因为相信阳成美那份想要帮助中二病患者的想法跟心情啦。」

    啊啊真是的！从嘴巴说出来还真是让人难为情龋

    「二十里，你有认为值得信赖的人在吗？」

    「……为什么要问这种事？」

    「没什么，只是想问问而已。」

    这是因为在使用信赖这个字汇时，我总觉得二十里的情感似乎稍微有些起伏。

    「只有一个人……不过，现在没办法跟对方见面，也没办法对谈。」

    「该不会，是那个叫做爱日的人吧？」

    「………………没错。」

    二十里轻轻点了头。虽然她的脸上依然一如往常地面无表情，不过给人的感觉就像是提起了些许微笑，然而却也似乎颇为痛苦。

    看来这部份不方便详细询问取

    「那么，虽然说不上能够跟那位爱日一样，不过你要不要也试着来相信我？」

    「我不懂你想要说什么。」

    并不是冷淡回应，也没有感到害羞，二十里就只是将疑问说了出来。

    「我认为，有伙伴的话会比较快乐喔。」

    「人类什么的……尽是一堆骗子。」

    当下的这句话语里，恐怕累积着许许多多沉重的事物吧。若是拥有类似二十里的那种能力，肯定遭遇过无法想象的艰辛。

    「不过爱日不一样不是吗？你要窥看我的心也是可以的喔。」

    面对这句话语，二十里毫不犹豫地发动了能力。

    完全没有受到信任取：ξ疑晕⒂行┥诵泥浮

    「要不要试着相信我一点？我可是个即使会用战略来欺骗对手，也绝对不会对伙伴说谎的男人喔？」

    酷帅地说出来了龋

    慧    「因为我希望能够让二十里变得幸福啊。」

    奴喔喔喔！一道令人难为情的话语显示出来了！

    难能可贵的精采一幕，就让我更加酷帅地解决掉嘛！

    二十里睁大了双眼凝视着我。

    接着，解除能力的二十里，

    「我考虑看看。」

    她低声说完这句话后，离开了屋顶。

    报告2

    为了收集情报，与身为监视者的不知火慧进行接触。

    不知火慧的脑筋果然不是很好。

    基于他的协助，我成功读取到了夜会阳成美的思考。

    夜会阳成美确实是认真在思考着享受中二病之类的事。这可以称得上是违反『机关』理念的危险思想。

    不知火慧身上存在着被夜会阳成美欺骗的可能性。

    因为他是个会认真希望他人幸福的笨蛋。

    在此提议将他救出以及说服他加入我方。

    个人推断从他身上所能够取得的夜会阳成美之相关情报为有益情报。

    以上，对象的观察将继续进行。

第二卷 第三章 与其说是美少女梦工厂不如说是女儿梦工厂

    「不知火同学……」

    沉闷的课程结束后，正当我打算朝向T2T本部移动而刚踏出走廊的时候，二十里挡住了我的去路。

    阳成美正在教室进行值日生的打扫作业。

    「怎么了？」

    这好像是第一次由二十里主动前来接触我吧？称呼的方式也从全名变成了名字附加个同学。

    「希望你能来我的房间一趟。」

    「嗄！？」

    不由得发出的高分贝，使得周围的学生们纷纷回过头来。

    我慌张地调降声音的音调。

    「你突然在说些什么啊。」

    「你要拒绝吗？」

    二十里一如往常面无表情地歪了歪头。如果现在她用似是悲伤之类的眼光看着我的话，肯定会很萌就是了。

    不过不管怎么说，这好感度会不会上升得太过头了？到底是发生了什么事？

    该不会。

    「喂，绘丽奈，你来一下。」

    我把仅仅将脸从教室的入口处探出，嘴角边提起微微一笑窥看着这边状况的绘丽奈叫了过来。

    「有什么事吗？」

    绘丽奈摇晃着那头长发与那对大胸部优雅地走近了过来。

    「是你做的对吧。灌输二十里奇怪的事。」

    「说成奇怪的事还真是失礼呢。我只是稍微给了她一些恋爱的入门参考罢了。」

    这家伙一旦提起恋爱相关的事似乎就真的很开心取

    「在我跟二十里的这个组合上你是要提出什么样的参考啦。」

    「因为我总觉得二十里身上发出了一道恋爱气场，所以才会稍微试着追问她的。」

    听起来感觉像是种脑子不好使的气场任埂

    我试着望向二十里，当然，那种东西根本不会出现。

    「然后啊，她对我说了『总而言之我会试着相信不知火慧看看』之类的话。所以我才想说这应该是恋爱了吧。」

    「为什么！？一般来说不都会认为是友情之类的吗？」

    「所以说，我教导了她『像这个样子，就是喜欢』啊。」

    说得仿佛理所当然似的，你根本没打算认真回答我的问题对吧？

    「为什么要灌输她那种东西啦。要是她相信了该怎么办。」

    「所谓的恋爱就是从误会中产生，以信赖培养出来的啊。」

    「就算你说得好像名言一样也是不行啦！你绝对是因为觉得好玩才做的对吧！」

    「二十里她啊，就像是刚开始进行外在学习的雏鸟一样可爱呢。好了好了，你们赶快走吧。阳成美那边就由我来好好说明吧。」

    绘丽奈笑了一笑，用手做出了像是在赶我走的动作。

    最后，我还是来到了二十里的房间里。

    「为什么连阳成美都跟过来了啊？」

    绘丽奈那家伙，这下子不是完全没有帮我好好说明到吗。

    「当然是为了监视慧有没有对二十里做什么奇怪的事情啊！还不都是因为别人在认真打扫的时候，不知道是哪个笨蛋说要去女孩子的房间里的关系！真是让人受不了！」

    「我所看到的似乎是你嘴上虽然说在打扫，手边却贴着T2T的海报而被老师训了一顿。」

    「毕竟清扫美化环境是打扫的目的，所以将T2T的海报漂亮地贴出来也是打扫的一环不是吧！」

    「就算是这样，也不能把整面墙全都贴满吧。」

    「这个样子比较醒目不是吗！将T2T的活动内容醒目地让大家知道，基于中二病而感到困扰的人们的情报不就会接连不断送进来了吗？这么一来我就可以把全部的问题锵锵――地解决掉，让大家都幸福快乐啦！」

    这是什么*三段式论证啊！除了吐槽以外我不知道该说什么了。（注1：三段式论证:古希腊哲学家亚里士多德于传统逻辑上提出的一种推论办法。）

    「T2T已经醒目到太过突兀的地步了，而且大家都觉得阳成美你很麻烦所以不会把情报带过来，再说你也尽是让问题变得更加复杂而已吧。」

    「唔……比、比起这个，二十里！你把慧叫到你房间来是打算要做什么啊？因为你是冷静型的角色所以我原先很安心……不是啦，呃呃……就算对方是慧，再怎么说毕竟他都是个男生，这样很危险不是吗！」

    你不觉得「就算对方是慧」这句话很失礼吗！

    「因为是朋友。」

    二十里依然面无表情地说了这么一句。

    「就算是朋友也不行！」

    「进来。」

    二十里轻轻歪了歪头，走进了房间里。

    「我刚才说的话，该不会她都没有理解吧。总觉得是个危险的女孩呢……」

    「难道我就那么不受信任吗。」

    虽然我也知道踏入女孩子的房间是件很不得了的大事，不过会被担心到这种程度还真让我有点受伤。

    「我的意思并不是这样。不过，该说是我不希望慧走进二十里的房间里吗……啊啊真是的！我不知道啦！给我用常识好好想想！」

    「就算被距离常识最远的人这么说我也没办法啊！」

    「这房间还真是空荡荡的取…」

    二十里的房间里，仅仅只有最低限度的必要家具……不对，就连必要的家具都没有备齐。

    房间内附设的壁橱大大地敞开，里头仅仅就只挂着一条毛巾。

    没有任何像是衣橱之类的东西，只有一个透明的衣物收纳箱被孤零零地被放置在房间角落。收纳箱里头，放着似是更换用的制服与T恤等衣物。另外，还放着数件统一为纯白色的内衣。

    在衣物收纳箱的上方装饰着一张相片。相片之中，有着将白色墙壁作为背景所拍摄的两名少女。两人身上都穿着如入院患者一般的装扮。其中一个是二十里，另一个人则不曾见过。我想她应该就是爱日吧。

    除此之外，房间里就仅剩下一套被卷放在角落边的床垫与棉被了。

    「这个样子是要怎么生活啊？」

    「至今为止都是这么过来的。」

    二十里以一如往常的面无表情回应。

    虽说要吃饭的话确实是能够在餐厅里用餐，不过……朝向厨房偷瞄了一眼，里头的餐具可是仅仅只有一个杯子耶。

    「你的冰箱里头也就只有药而已耶。」

    阳成美将头伸进了房间附设的冰箱之中。

    不要随便打开别人家的冰箱啦！

    「你没有其他便服吗？」

    「我有制服。」

    虽然我很想问她是不是除了制服以外不穿其他衣服……我想她应该是不会穿的吧。

    「虽然内衣款式有各式各样的类型……但这些不都全是单薄的便宜货吗！这对皮肤不好喔！」

    阳成美将衣物收纳箱里头的东西整个翻了出来。不要把内裤跟胸罩散放在地板上啦！

    「你房间好像也没有书柜说。」

    「这里有图书馆。」

    所以手边就只有当下要念的书是吧。

    「要色情书刊的话慧的衣橱底下有喔。」

    为什么要在现在泄露出这种情报啊！

    话说回来，这里连电视也没有取

    「你晚上会做些什么呢？不会觉得很无聊吗？」

    「入夜了就睡觉。」

    「原始人吗你！」

    「从未来人的角度来看说不定是这样。」

    「突然回我这种独特的回答也只会让我不知道该如何反应才好啊！」

    「不知火同学一直都处在情绪高涨的状态。性急角色吗？」

    「就说了我是酷帅角色了！」

    不行。这家伙跟阳成美或绘丽奈是不同意义上的无法沟通。

    「不管怎么说，这种状况可说是个问题呢。总而言之我们先去买东西吧。」

    阳成美「啪喀」一声将衣物收纳箱的盖子关了起来。

    也是取Ｉ肀咧辽儆幸惶妆惴我想应该会比较好吧。

    「毕竟能够将银发少女当成换装娃娃的机会可是相当少见的呢。」

    要是她没有多补上这句的话取…

    我跟阳成美带着二十里，来到了学园用地内的一家购物中心里头。这家购物中心以其规模即使跟首都圈郊外的某几家巨大购物中心相比也丝毫不显逊色的卖场面积所自豪着。

    「二十里你身上带有多少钱呢？」

    虽然问这种事情还挺失礼的，不过没有事先掌握好预算的话可是没有办法买东西的。

    虽说是理所当然，但在金钱状况上会依据各个学生而有着相当大的不同。

    大多数的情况就跟我一样，双亲完全不会汇寄任何生活补贴。收入仅仅只有由学园所发下来的零用钱而已。对于这样的学生，学园会帮忙介绍到这间购物中心来打工。说明这些的我其实也正在申请打工中。

    偶尔也会有一两个尽管跟家人的关系不错，仍是来到这所学园的学生。像他们那种情况，基于家里的补贴大多在金钱上会比较宽裕。说是这么说，但这也得看家里的经济状况如何就是了。

    虽然我也想酷帅地送点转学礼之类的礼物给她，无奈我的钱包里头已经空到不能再空了。

    而单纯就房间来看，二十里的状况应该是前者才是……

    「不知道。」

    不过二十里回应的却是个预料之外的回答。

    「你说不知道是什么意思？」

    「这个。」

    二十里从造型朴素的黑色钱包里拿出来的，是一张卡片。

    上头印着我不曾听过的公司名字。

    「听说不管要多少花费都可以使用。」

    「不管要多少！？」

    把富有的家中弄得乱七八糟……恐怕是像这类的状况吧。感觉不要太问得太深入似乎会比较好。

    既然钱的方面不用担心的话，首先就来买便服吧。

    在妇女服饰的卖场当中，理所当然的只有女性存在。

    我在卖场的入口处停下了脚步。

    ……要我踏进这闪闪发亮的地区里？

    我原先是打算避开类似庞克风格、以及走萝莉、辣妹系路线的店家，尽可能选择排列着朴素风格的衣物的店铺。

    即便如此，该说是此处给人的感觉还是气氛，果然与男性服饰卖场的有所不同。

    「喂，慧，你在做什么啊？快点过来啊。」

    阳成美待在卖场之中，两手抱着许许多多的衣服并用下巴招呼着我。呆呆站在她身旁的二十里则是直盯盯地看着这边。

    可恶，要是在这种时候折回去什么的可就一点都不酷了。

    我下定了决心，将脚步踏入卖场内部。

    总觉得女性客人全都看着我取…

    没问题的。我并没有做任何的亏心事。这种时候就该酷帅地深呼吸一下。

    「吸――……哈――……」

    「唔哇……居然想要大量吸入女孩子的气味什么的，这让人有点不想接近你喔？」

    「不是啦！我是在下决心啦！」

    「你在说些什么啊。接下来可是要试穿衣服的，不要因为这点程度就感到难为情啊。」

    「又不是我要试穿衣服。」

    「你也要试穿喔？」

    「为什么啊！」

    「说不定以后会有需要扮成女装潜入搜查之类的状况对吧？这是练习喔练习。」

    「这种理由不管怎么想都不自然啊！我可是不会做出那种难为情的行为的龋　

    女装什么的别开玩笑了。那不就跟酷帅完全背道而驰了吗。

    「虽然我并没有打算对别人的兴趣说三道四，不过酷帅的女装真的是相当少见呢。」

    「对吧？」

    「正因为如此，我认为要是将女装穿得漂亮得体的话可是很酷的喔。」

    感觉好像有点说服力，但好像又不是这么说得通……。

    「不对不对，我可不会被你欺骗喔！你绝对只是觉得很有趣而已吧。」

    「G～你不穿看看吗？」

    「废话！」

    「真是遗憾取Ｎ冶纠聪胨稻陀谜飧霭汛呙呤跄羌事情给一笔勾销的说。听说滥用能力的情况不做通报好像是不行的是吧。」

    明明自己平常也是一直在乱用能力还说我！

    「就、就只有一次取…」

    「太好了！我会帮你选一件特别令人难为情的服装的！」

    「你的选择基准也太奇怪了吧！比起这个还是先去挑选二十里的衣服吧！」

    「欺负慧欺负得太过入迷差点忘记了呢。」

    「不要忘记本来的目的啦！对了，二十里有没有什么喜欢的衣服呢？」

    「没有。」

    她立即回答。虽然我心里也喊了一句『我想也是』就是了。

    「那么你就试着把这些全都穿看看吧！」

    阳成美将双手抱着的衣服全部交给了二十里。从百折迷你裙到朴素的洋装，以及裤裙搭配无袖背心等，里头混杂了一堆阳成美所中意的衣物。

    抱着这些的二十里连脸部都被埋没在衣服堆中。

    「去试穿看看吧！」

    阳成美从背后推着抱住衣物的二十里，朝向更衣室消失无踪。

    一个人待在这个卖场里可是尴尬到不能再尴尬了耶。

    「奇怪，已经开始试穿了吗？像这件之类的怎么样！」

    这个时候，贝尔突然出现在我的面前。

    她的手上正拿着一件以黑色布料为底搭上亮粉红色蕾丝，到处都镶嵌着骷髅状银饰的礼服。

    那很明显是其他店家里的商品。

    「小贝尔……你怎么会在这里啊。」

    「从你们大家刚离开二十里姐姐的房间之后就一直跟在后面了喔。绘丽奈姐姐提议说要跟踪的。」

    「不可以说出来啦！」

    绘丽奈突然从一旁现身。

    「原来你也在啊！不如说，主犯是绘丽奈对吧！」

    「我是因为对没能制止阳成美一事感到有所责任才会跟过来的。」

    「这样的话，你手上拿的那些是什么。」

    「这是因为我刚好正找不到好看的衣服嘛。真羡慕胸部小的人有很多可爱的衣服款式可以选择呢。虽然因为这间购物中心就连我这种大小的尺寸也能找得到可爱的衣服所以我相当中意这里，不过果然种类还是有差呢。话说回来，慧，听说你要穿女装啊？」

    绘丽奈的嘴边提起微微一笑，将一件全红的迷你裙摊在我的眼前。

    谁会穿这么短的东西啦！会被看到内裤的！

    「你们绝对是觉得有趣才会跟过来的对吧！回去！」

    「G――？我也想让慧穿女装说。」

    绘丽奈让脸颊整个鼓了起来。

    「贝尔会连绘丽奈姐姐的份也好好努力的，所以没有问题喔。」

    贝尔一脸自然地并排在我的旁边，对绘丽奈挥着手。

    「小贝尔也得回去喔！」

    「G――？难得贝尔想要帮忙把大哥哥打扮成哥德萝莉哥哥的说。因为偏向哥德式的关系一点也不会觉得难为情喔？而且裙子也会好好选择又长又蓬松的类型。」

    「就某种意义上来说比迷你裙还要糟糕！快点回去啦！」

    「「G――？」」

    我从背后推着发出不满声音的两人，将她们从卖场赶了回去。

    「你在吵些什么啊？」

    确认看不见绘丽奈她们的背影，回到更衣室前方之后，阳成美忽然仅仅将脸从更衣室的门里探了出来。

    「绘丽奈跟小贝尔刚才来过了。」

    「她们两个对似乎有趣的事物变得越来越敏感了呢。很好很好。」

    「原来这是值得称赞的事啊？」

    「虽说如此，不过要是把那两个人也硬加进来的话，喜好会因为太过散乱而变得一发不可收拾呢――等等，她们又回来了？」

    在阳成美视线的前方，有着正从卖场入口处悄悄窥看内部状况的绘丽奈与贝尔的身影。

    完全成为可疑人物了。

    虽然她们好像还没有注意到这边，不过这个卖场也就只有这么大。恐怕很快就会发现我们了吧。

    「慧，这边。」

    「唔哇？」

    我整个人被阳成美拉进了更衣室之中。

    里头的空间比我想象中还要大。应该有一个榻榻米左右吧。

    即便如此，要塞进三个人还是太窄了。

    似是试穿完毕的衣物被乱七八糟地脱在地板上。

    阳成美依然是穿着制服，二十里则是穿着短裤搭配流行款式的T恤。

    「嗯唔――让二十里穿上充满活力的打扮果然感觉有些差强人意呢。要不要换穿这件试试看？」

    阳成美手上拿的是一件以蓝色缎带作为点缀，造型朴素的白色连身裙。

    对于阳成美的指示一语不发地点了点头，二十里随着「沙沙」声开始脱起身上的T恤。啊……胸罩往上移了位，好像隐约看得见什么突起――

    「给、给、给我等一下！慧！把脸转到反方向去！还有把这个穿了！」

    阳成美用一块布料盖在我的头上，硬是让我转向背面。

    我将盖在脸上的布料拿下来一看……

    「这不是裙子吗！」

    那是一件长度在膝盖以上的百折裙。

    「不是都说了不要看向这边吗！」

    阳成美抓着我不经意回看的头，用力地硬转向旁边。

    好痛痛痛痛痛！总觉得我的头歪向了正常来说不可能转到的方向啦！

    另外，从背后传来的衣服摩擦声只会让人心跳不已而已啊！那是二十里正在换穿衣服的声音对吧。

    「因为帮二十里换装这边比较有趣，所以惩罚的部份只要你穿上那个就原谅你了。」

    「唔……我知道了啦。」

    只是在更衣室里穿裙子总比在众人面前换穿全身女装要来得好多了。

    「果然二十里很适合穿这类的服装呢。」

    从稍微活动身体双方的背部便会互相接触的距离，传来了阳成美的声音。

    唔蓿虽然很想回头看看，不过总觉得只要一这么做，酷帅角色的位子就会被二十里给抢走了。

    这个时候就来想想该怎么酷帅地把裙子给穿好吧。

    呃呃……把这个挂钩解开并把拉链拉开就可以了吗？

    很轻松就穿上来了龋≌舛西明显是为了我而准备的对吧！

    仔细一看，更衣室里还有好几件大尺寸的衣服散放着。

    里头有着穿起来似乎会相当暴露的衣物，也有着造型过于可爱的服装。嗯，她拿出来的是这件裙子真是太好了……就当作是这样吧。

    「可以看这边。怎么样？有好好穿起来了吗？」

    「嗯。虽然常听人家说裙子穿起来很通风会让人冷静不下来，不过实际上并没有这回事取Ｊ且蛭我穿四角裤的关系吗？」

    「难道你想穿女性用的安全裤吗！？无论如何，这真的让人有点不想接近你耶……」

    强逼别人穿上裙子在先居然还说出这种发言！这是哪来的暴君啊！

    回头一看，二十里已经换穿好了刚才提过的那件白色连身裙。

    附带一提，阳成美身上的衣服不知道什么时候也换了一套。紧紧贴合身体曲线的白色衬衫搭上黑色窄裙，一身仿佛咖啡厅的女服务生会穿的打扮。

    在这间狭小的更衣室中，挺起的胸部好像就快碰到我一般。

    「如何？我觉得还挺适合我的就是了。」

    阳成美在这极近距离下抬头朝我看了过来。

    「呃、嗯。很适合你啊。有些成熟的打扮也相当不错呢。不过，你可以再稍微离我远一点吗？我很怕失去理智。」

    「……咦？你说的看起来有些成熟是？我我我我我吗！？」

    满脸通红的阳成美突然失去了平衡，倒在我的身上。

    一股软绵绵的触感碰上我的胸口。

    「扑通、扑通」地，阳成美的心跳声直接传了过来。

    隔着阳成美，我与二十里的视线交会在一块。

    二十里用上扬的双眼凝视着我。

    胸口有着阳成美的心跳，还有着搔弄鼻腔的发香。再加上站在眼前的银发美少女。

    酷……酷帅的我就快要崩溃了！

    揪。

    「咿啊！？你你你你你在做什么啊！？」

    基于在无意间抱紧了她的我的双手，阳成美的身体颤抖了一下。

    啊啊！？我做了什么！会、会被她杀掉吗！？

    二十里依然是目不转睛地仰望着我。不知道是不是心理作用，总觉得那道视线里似乎混杂了些许的鄙视。

    「二、二十里穿的这套也很适合你呢。」

    「这样啊。」

    小声说出这句话的二十里，突然将视线从我的身上移开。

    因为听起来像是附带一般的赞美而让她生气了取

    「一边紧紧地抱着我，一边称赞其他的女生是什么意思――等等，对啦！我是要问你对二十里衣服的感想！为什么你要紧紧抱着我啦！」

    ――喔噗！

    阳成美从零距离挥出的拳头刺进了我的侧腹。

    「哼、哼！我这持续练习将晾起来的棉被打穿的拳头感觉怎么样啊！」

    陆奥明流吗你！

    从我身旁离开的阳成美满脸通红地瞪着我。

    这是没关系啦，不过二十里正被压在阳成美跟墙壁之间喔。

    「总而言之，我暂时先出去好了。决定好之后再叫我吧。」

    要是一直待在这种地方的话我的理性跟身体可是会撑不下去的。

    「等等，慧！真是的！」

    无视掉叫住我的阳成美，我走出了更衣室。

    我呆呆地站在与更衣室稍微有段距离的地方等待着。

    虽然试着像是突然想到似的伸手拿起挂在衣架上的衣服来欣赏，但是无论怎么做都没办法冷静下来。

    明明根本就没有做出什么亏心事，但总有种被当作可疑人物的感觉。

    另外不知道是不是因为刚才跟绘丽奈她们吵闹过的关系，其他客人都跟我保持了距离并且不时偷瞄着我。

    真的已经受不了了！我还是在卖场外面等好了！

    「取龋这件你觉得怎么样？」

    正当我准备朝向卖场外头走去的时候，更衣室的门突然打开，上半身只穿着一件胸罩的绘丽奈探出头来。

    「绘、绘丽奈！？」

    她什么时候在这里的！？我明明已经把她赶回去了啊！

    「G嘿嘿――怎么样？很可爱对吧。会对设计如此讲究的内衣在大尺寸的款式里头可是相当少见的喔。虽然说有一点贵，不过要不要买起来呢。」

    绘丽奈身上穿的胸罩是件以粉红色为基底，用尽管为数不多却全都放在重点上头的蕾丝搭配上海蓝色吊带的高品味佳作。

    在性感又可爱的范围中算是偏向可爱的类型。大概可以这么说吧。

    不知道是不是因为现在的绘丽奈相当高兴，她一下子轻拉着罩杯，一下子又将胸部托放在双手上。

    偶尔胸部的肉会好像快要溢出来似的，她便会低声说出「要是不再继续发育下去就好了」之类的话语。

    「那个……绘丽奈……」

    「什么事？」

    「你稍微看一下自己现在是什么样子。」

    「相当可爱不是吗！！」

    「不是这样啦！不对，虽说是这样没错……」

    唔……谁来指责一下现在只能向前弯着身体的我啊。

    「到底是怎么了啦慧。―――――――咿！？」

    绘丽奈看了看自己的样子后，整张脸变得红通通的，朝向更衣室内部冲进去并一口气把门关了起来。

    「给我忘掉！听到了没有！！」

    基于从更衣室传出似是悲鸣似的这道叫喊，不仅是店里，甚至连通道上的客人都回头朝这边看了过来。

    「另外！我劝你也该先好好看清楚自己的样子！那还真是适合你呢！」

    她在说些什么啊。我可是好好穿着衣服――还有裙子！！

    难怪从刚才开始我就不时受到其他的客人偷瞄过来的视线！

    你要是注意到的话就快点说一声嘛！

    我走到阳成美她们所待的更衣室前面，接着快速地敲打门板。

    「阳成美！把裤子还给我！」

    虽然因此受到了店里人们的注目，不过事到如今也管不了这么多了。

    更衣室的门比想象中的还要轻易地打开了。

    从里头走出来的，是身上穿着刚才那件白色连身裙的二十里。

    这件衣服真的很适合她。仿佛就像是在夏天的秩父市中出现的……不，没什么。

    二十里一如往常动也不动地直立着盯着我看。

    「最后你选了这件啊。」

    「不知火同学说很适合我。」

    「就用那样的一句话决定啦。这样真的可以吗？」

    「可以。」

    二十里轻轻点了点头。

    「虽然我也推荐了很多款式给她，不过她就是不听，一直说这件就好了。毕竟这也是她第一次提出自己的主见，我就决定尊重她的意思了。就我个人而言，我还挺希望她穿上这件T2T衬衫就是了呢。」

    从二十里的身后忽然探出头的阳成美，在她手上挂放着一件胸口处写有『T2T』的T恤。

    「那东西明显不是这间店所卖的商品吧！你还特地把它带过来喔。」

    「要给慧穿也可以喔？看起来似乎跟那件裙子挺配的。」

    阳成美的嘴边提起微微一笑，注视着我全身上下。

    「不要说那种傻话，快点让我换衣服啦！」

    「态度还真是积极呢！真不愧是慧！」

    隔着被摊在半空的T恤，阳成美露出半张满是笑意的脸庞朝我采看。

    「不是在说这个，是裙子！让我把裙子脱下来！」

    「变态！暴露狂！」

    「你是在知情的情况下还这么说的吧！」

    「裙子的部份今天一整天都要这么穿喔？不是都说了是惩罚吗。」

    「不是稍微穿一下就好了吗！」

    「应该没有任何人这么说过吧。好了，接着。」

    这么说着，阳成美将T2T的T恤递给了我。

    尽管穿着裙子搭配T2T的T恤这般难为情的打扮曝露在众目睽睽之下，我们一行人仍是继续购物着。

    走在我身旁的阳成美强忍着对我的笑意，仅像是感到有趣似地望向这边，而二十里则是一如往常的面无表情。

    我说，你们是不知道所谓羞耻心的这个字汇吗。

    还有阳成美！不要三不五时就来掀起我的裙子啦！

    接在衣服后面，我们买下了衣柜、桌子、椅子。不管哪个都挑选了以白色为基底的朴素设计，或许可以说像是二十里的风格也说不定。

    由于实在是无法全部带走的关系，便请店员将这些配送到宿舍了。

    「另外，至少有张床应该会比较好吧。」

    虽然二十里说了「就算没有也没关系」，不过既然都来到这里了，稍微去看一下应该也没关系吧。

    在床铺卖场中，摆设着大大小小各种款式的床。

    毕竟是学国内的购物中心，一旦到了平日的放学之后，床铺卖场里没有任何客人也是没有办法的事吧。

    大部分学生都是在入学或是转学过来的时候才会前来采购。于在学期间会更换床铺的学生应该是相当罕见的吧。

    ……这个卖场的业绩绝对是入不敷出吧。

    「有没有哪个款式你感觉比较喜欢的？」

    我姑且还是试着问一下。

    「不知火同学觉得不错的就可以。」

    果然是这么回应吗。

    「即便你这么说，实际上要在上头睡觉的人还是二十里取！

    我在邻近的一张造型朴素的床上坐了下来。

    「慧哥哥――！嘿！」

    这个时候，不知道从哪里跑来的贝尔用身体朝着我撞了过来。

    贝尔就这么直接把我推倒在床，跨坐在我的腹部上。

    裙子被掀起来了！不是在说贝尔的是我的！

    「呵呵呵呵呵！哈――哈、哈、哈、哈！到手啦！」

    贝尔发出奇怪的笑声，在我上头做出一个双手高举的胜利姿势。

    「你是到手什么了啦！」

    「是要做些什么，接下来你就会知道。大哥哥……」

    贝尔将上半身倾倒，把脸凑了过来。

    「你是在哪里学会这些东西的啊。快点起来啦。」

    「大哥哥，你的反应还真是无趣取Ｔ偕晕⒍嘁坏阈奶加速的感觉嘛。」

    「被突然的擒抱吓了这么一跳，不如说我差点以为自己的心脏要停止了勒！」

    我按住贝尔的肩膀撑起上半身后，二十里一屁股在我身旁坐了下来。

    她应该是想要确认床铺的触感吧。

    唔蓿真是个我行我素的家伙。我才刚有点想要找人帮我把贝尔给移开取

    「呀嗯。大哥哥也真是的，居然让女孩子摆出这种姿势，真・是・大・胆。」

    我跟贝尔两个人正呈现像是以坐姿互相拥抱的状况。

    「是――是――。因为感觉很重拜托你起来好吗。」

    我抱起贝尔，轻轻地让她站在床上。

    「真是的！为什么这样不会感到兴奋呢！？」

    「不要在这种地方说出奇怪的发言啦！要是对十岁的小孩子感到兴奋什么的问题可就大了！」

    「那么，换做我的话如何呢？」

    突然出现在我身旁的绘丽奈，用那漂亮的手指挑起我的下巴。

    由于她弯着腰的关系，胸口处整个大开，在这个姿势下别说乳沟，感觉连前端部分都快看得见了。

    「…………？慧？」

    绘丽奈朝着我的视线前方望去后，连忙从我的身边退开。

    「你、你是在看什么地方龋≌媸窍铝鞯娜诉希　

    一如往常的一旦慌张起来*用词就会变得像大小姐一般呢。（注2：原文的绘丽奈平常说话是以一般体结尾，但在慌张时说话句尾会变成以大小姐角色发言的「ですの」、「ですね」作结。）

    「自己露出来给我看的还对我生气，你不会觉得很不讲理吗。」

    「我、我才没有露出来给你看呦！」

    「真是个色女呢。」

    环抱着手臂的阳成美以半睁的双眼有些轻视地看着我们。

    ――（拉、拉）

    二十里扯了扯我的衣袖。

    「噢，抱歉抱歉。被奇怪的人稍微缠住了取Ｎ颐羌绦去选床吧。」

    「奇怪的人是什么意思啊！居、居然还说出那种像是新婚夫妻一般的对话！」

    绘丽奈生气地高举起双手。

    见到这个举动，贝尔也学她将双手高举了起来。

    「比起新婚，不如说比较像兄妹的感觉呢……怼…」

    为什么阳成美要咂嘴啊。

    「妹妹这个位子是贝尔的啦！」

    贝尔不断地上下挥舞着双手。

    「不是说过我妹妹只有惠一个人而已了吗……」

    贝尔这家伙，还在想着争夺妹妹的地位吗。

    「客人，这样子会造成其他顾客的困扰……」

    既然都吵闹成这个样子了，店员会飞奔过来也不是没有道理的。

    虽然不管怎么看根本都没有其他的客人，不过这种时候还是先配合店员的说词吧。

    「好了好了。你们差不多也该回去了吧。」

    绘丽奈与贝尔心不甘情不愿地离开了。

    那位店员则是跟随在她们两人的身后。

    那两个家伙，应该被标上记号了吧。

    那么接下来，赶快做完采购就回去了吧。

    正当我这么想的时候――

    「呦，小阳成美。还是一如往常那么可爱取！

    在我们面前出现了一名仿佛全身上下都散发出名为轻浮的表现的男子。

    从制服上看来似乎是我们学园里的高年级生……在读取阳成美的思考时出现的轻浮转学生就是指这个家伙吗？

    真是个爱装熟的家伙。总觉得……很不讨人喜欢。

    「你是谁啊。」

    面对我警戒心全开的提问，男子依然一副无动于衷的模样。

    「我叫做坂诘连矢。三年级生取Ｄ阋尊敬学长喔？」

    「……如果对方是位值得尊敬的学长的话。」

    「真是个傲慢的学弟呢。因为有着一群后宫所以就得意忘形了吗？要不要我稍微对你指导一下呢？」

    连矢一边「喀啦喀啦」地弄响手指关节，慢慢走近了过来。

    我反射性地从床上站起身来。

    「如果这个样子在你看来叫做后宫的话，我想你是不是该跑一趟眼科看看会比较好呢。你是已经老花眼了吗，学长。」

    虽然这边确实是被一群美少女们围绕着，不过她们尽是在给我添麻烦喔。

    「如果把刚才那两个女孩算进去，被四名美少女包围的情况我想已经相当足以称作后宫了喔？」

    「居然会把小贝尔也算进人数里，你还真像个萝莉控呢。」

    「我可是抱持着只要是美少女就不必以年龄来区分的主张取；蛔魇俏业幕埃肯定会美味地把四个人全都吃掉呢。还是说，你早就已经心有所属啦？」

    「那种事……我不知道啦！」

    这家伙他在说些什么啊。

    「呵呵呵……那么，我就换一个更容易回答的问法好了。小阳成美跟那边那位银发女孩，哪一个才是你的真命天女啊？」

    「这跟你没有任何关系吧。」

    「要是没有关系的话，那两个我都收下？你要是能好好挑一个的话，我就只收下没被你选到的那个。这样如何？」

    「什么……」

    乱七八糟的二择题啊。

    我来回望向二十里与阳成美的脸庞。

    二十里依然还是面无表情，阳成美则只是直盯盯地看着我。她的表情看起来好像在生气、好像是在做出警示，却又好像是在等待着什么似的。

    简单来说，就是我完全搞不懂！到底该怎么做才是正确答案啊！

    这种时候应该要站在对方的角度来思考才是酷帅的作法取

    由于二十里似乎什么都没有在想的样子，我就试着站在阳成美的角度来思考吧。

    若说起阳成美，她应该会将T2T的活动作为最优先考虑吧。

    说到目前活动的内容，那就是帮助二十里。既然这样，也就是说选择二十里应该才是正确答案吧。

    认真说起来，毕竟与看似怕生的二十里不同，如果是阳成美的话肯定不会乖乖地跟着对方走掉的吧。

    嗯，我开始觉得阳成美似乎也露出一副叫我选择二十里的表情了。

    「我选二十里！」

    怎么样阳成美，这应该是正确答案对吧？

    「你的意思是我就算跟着这个男走也没有关系吗！？」

    奇怪！？为什么您发怒了呢？

    「不是啦……我并不是这个意思……呃……因为我们的目的是要帮助二十里……所以那个……」

    为什么我说话会变得这么语无伦次啊。平常那个酷帅的我是跑到哪里去了！

    「这种时候应该要说『两个人我都不会交给你的』才对吧！」

    「推荐我走后宫路线！？既然这样你就直接说出来嘛，不管有多少人我都愿意奉陪的说。」

    那可说是男人的梦想啊。

    「才――不是呢笨蛋！真是的，算了，你叫做坂诘是吧？我就让你请我吃个可丽饼之类的吧！我们走吧！」

    「喂，阳成美，你这样算什么啊！」

    「慧你就只管建立后宫还是什么的跟女孩子卿卿我我的话就好了不是吗！」

    阳成美大步地离开了现场。

    「呵呵呵，就是应该这样子呢。那么就是这么一回事了。你们也要好好打好关系喔。」

    连矢露出一道似是在挖苦人的笑容后，便朝向阳成美的方向追了过去。

    这到底算什么啊。

    总觉得……一点也不有趣取

    可丽饼？可丽饼又怎样了。为什么阳成美会跟那种家伙一起离开啊。真是搞不懂她在想什么。

    「不知火同学……」

    二十里拉了拉我的衣袖。

    「什么啦！……抱、抱歉。有什么事吗？」

    我在无意间增强了语气。我到底是对什么事情在不爽啊。

    「比起我，你更在意阳成美吗？」

    「不是啦！那个家伙要做什么我都无所谓的！」

    「…………果然，你也在对我说谎。」

    二十里这家伙，到底在说些什么啊？这个也好那个也罢，每个人都让人搞不――

    就在我心中这么想的时候，我才注意到视线的角落处出现了一个窗口。

    慧    「可恶！我该赶快把跟二十里购物这件事给结束掉，追上阳成美吗？可是我根本没有追上她的理由取０“≌媸堑模》乘廊肆耍　

    ――糟了！

    二十里的手上正握着那颗红色的珠子。

    「不是啦二十里！我并不是，对阳成美……不是这样的……呃呃……」

    不行了。我自己也不知道自己在说什么了。

    总而言之，我对最不能说谎的对象说了一个谎。

    「今天很谢谢你。」

    二十里将手从我的衣袖上放开。冷淡地、如公事一般丝毫不放入感情地这么说完后，离开了现场。

    我跟阳成美对上视线又别开脸的状况在一整天反复进行着。

    「夫妻俩互相凝望什么的还真是让人羡慕呢。」

    对我说出如此嘲讽的是我的同班同学铁平。如果在平常的话，他算是我一个会说愚蠢黄色笑话的损友，不过现在我真的没有心情去理他。

    尽管有种想要对阳成美大喊「你如果想说什么就直接说出来啦！」的想法，但是因为我也不知道自己想要说什么，一整个感到很烦的缘故，只能让时间一分一秒地过去。

    而且我也很在意从早上就一直不见人影的二十里。

    虽然原本想说要不要在午休的时候去她的房间看看情况，不过我果然还是不知道该说什么才好，当我还在犹豫的时候，时间便已来到了放学后。

    不知道我的样子是不是真的很奇怪，看不下去的绘丽奈跟贝尔主动跑来跟我说了好几次话。

    然而我对她们两人的提问都只是含糊地带过去而已。

    不管做出什么样的辩解，我伤害到了二十里这件事终究是不会改变。

    只有我收到由伙伴们所说出的和善话语什么的，那并不是酷帅男人会做的事。

    将用一脸不可思议的表情面面相觑的绘丽奈与贝尔丢在一边，我走出了教室。

    首先理当是向二十里道歉才对吧。

    跟不知道为什么两人之间的气氛变得有些糟糕的阳成美不同，关于二十里的这件事完全都是我的错。

    该怎么道歉才好呢。虽然这部份还没有想到，总而言之就是得道歉才行。

    去二十里的房间吧。

    当我这么想着环看向四周，才发现自己站在早已走惯了的那道通往屋顶的楼梯上。

    不知道是不是因为在想事情的缘故，我似乎是按照平常的习惯朝着这边移动了。

    「不知火同学。」

    而令人惊讶的是，二十里正伫立在连接屋顶的门前。

    我慢慢地走上了楼梯。

    「你在这里做什么？」

    应该说出来的不是这种话才对吧。

    即使站在与二十里相同的高度上，双眼仍是没有办法与她交会，我倚着扶手将视线移向了一旁。

    啊啊真是的！平常那个酷帅的我到底是跑到哪里去了啦！

    「昨天真的很抱歉！」「昨天真的很对不起。」

    我下定决心向她鞠躬道了……咦？

    「为什么二十里要道歉啊？」

    「为什么不知火同学要道歉？」

    我维持着鞠躬的姿势仅仅抬起头。二十里也摆出相同的姿势，两人之间的距离贴近到就快碰到彼此的鼻子。

    我慌张地挺起身来。

    「我可是对你说了谎喔。」

    帅气地说出了「绝对不会说谎」之类的话语，最后却让彻底看尽了人类肮脏的部份，至今为止恐怕都是相当辛苦走来的二十里空欢喜了一场。

    「不，我才是没能相信不知火同学。不知火同学是不会做出说谎之类的行为的。」

    你能这样想我是挺高兴的……但是，明明昨天是带着那般冰冷的眼神回去的，总觉得哪里有些奇怪。

    「实际上我确实是骗了你。」

    「你只是被人给骗了。」

    二十里摇了摇头。

    「这句话是什么意思？」

    真的有欺骗我而能得到好处的家伙吗。

    是指在我跟二十里失和的情况下能够得到好处的家伙吗？

    这么说来，总觉得阳成美对于我跟二十里关系友好的情况似乎看得很不高兴的样子……不对，不管怎么说这应该都是想太多了吧。

    这样子的话，不就好像是在说阳成美喜欢我吗。

    「你被夜会阳成美欺骗了。」

    「不不不，阳成美是不会迷上我的啦。」

    真是的，没想到居然连二十里都会兴起这种想法。

    「你在说什么？」

    然而，二十里却只是轻轻地歪了歪头。

    「不是在说阳成美想要分化我跟二十里之间的友好关系吗？」

    「没错。」

    果然是这样吗！

    「但是，这并不是在说夜会阳成美迷恋上了不知火同学。」

    「咦咦……？」

    完全搞不懂。

    「夜会阳成美计划着某件事。」

    「这个嘛，那家伙总是在计划某些事取！

    「我并不是T2T的事。并不是那种没有意义的事情。」

    「你说那没有意义――」

    阳成美想做的可是相当不得了的事。虽然说就结果而言仅仅只是让周围乱成一团，但是……。

    虽然看起来确实也真的是相当愚蠢且荒唐，不过被其他人这么说，不知道为什么总让我感到相当烦燥。

    「夜会阳成美正计划着对组织展开攻击。」

    喂喂。虽然说她确实是在二十里的欢迎会中说过这种话啦。

    「就说了那个是阳成美在开玩笑而已。」

    「不对。」

    二十里的眼神相当认真。

    「二十里还真是天真取＞尤换嵴饷慈险娴乜创那种玩笑话。」

    「她打算将你们当做面对组织时所使用的棋子。」

    「二十里……你要是不适可而止的话我可是会生气的喔。」

    「为什么？」

    「因为朋友被拿来做出奇怪的文章。这样当然会生气吧！」

    「不是在做文章。是事实。」

    「那么那个所谓的组织是什么啊！全部都是你的妄想而已吧！」

    「所谓的组织就是中二病研究机关（阿格里帕）。」

    「什――」

    那个，不就是曾经把阳成美给抓住了的……不如说，那不就是至今依然监视着阳成美的组织吗。

    「夜会阳成美正计划着向中二病研究机关（阿格里帕）报复。」

    「我说……你是从哪听到这些的！」

    我不禁抓住了二十里的肩膀。

    知道阳成美与中二病研究机关（阿格里帕）的关系的人应该并没有那么多才对。

    「…………总有一天会告诉你的。」

    二十里的视线突然从我脸上移了开来。

    「总有一天？为什么现在不能告诉我！」

    「这是因为总部的允――」

    一说到这里，二十里似是注意到了什么而闭起了嘴巴。

    你说的总部是指什么啊！

    「二十里……你该不会是……」

    我抓住二十里肩头的手不经意地加重了力气。

    「痛――」

    皱起眉头的二十里用两手朝我的胸口「碰」地推了一下。

    我的脚步一时不稳。

    奇怪？我后面应该是楼梯没错吧？

    向后退的脚在楼梯上踩空。

    糟糕――

    好不容易以抓住扶手的左手为支点，用身体画出了一道半圆。

    「不知火同――」

    正当二十里打算向我伸出手的时候，她的脚步在楼梯上打滑了一下。

    由于我的身体刚以单手为中心做出回转的关系，现在正处于背对扶手的状态。

    也就是说，虽然我在脚步踩空之前都是正面面对着二十里，而今却呈现仿佛为二十里开辟了一条道路一般的姿势。

    二十里正通过我的面前。我与看上去仿佛慢动作一般掉落的二十里四目交会。

    再这么下去，二十里的脑袋可是会整个冲撞到地面的。

    想要抓住她的手――可是却已经来不及了！

    这种时候，已经不是去考虑说该怎么做会比较酷的情况了！

    我毫不犹豫地朝着楼梯一蹬，紧紧抱住了二十里。就这么让背部朝下。

    「咳――」

    背部撞上了楼梯，肺里的空气全部被推了出来。

    即使如此我仍是伸出了单手，抓住了从楼梯延伸至扶手的细长金属支柱。

    屁股落在楼梯的其中一阶上，一股闷痛直传到头顶。

    「咳哈……哈啊……哈啊……哈啊……」

    我连忙努力深呼吸，总算是将空气吸进了肺里。

    二十里则是维持着被坐在楼梯上的我抱在怀里的姿势，抬头直盯盯地看着我。虽然一如往常难以从表情上读取她的情感，不过感觉她似乎是在为我担心的样子。

    从与我的胸膛紧密贴合的二十里那平坦的胸部，能够听得见「扑通、扑通」的心跳声。

    「有哪里受伤吗？」

    「没有。」

    二十里轻轻点了点头。

    「你呢？」

    「脖子附近感觉有点刺痛取！

    二十里探头朝向我的脖子后侧看去。

    从银色头发传来带有微微甜味的香气，让我的鼻腔感觉有些痒。

    「刚才，不小心抓到的。」

    刚才在半空中抱住二十里的时候，或许有过这么回事也说不定。虽然当时我也顾不了这么多，并不是很清楚就是了。

    二十里直接将脸埋在我的肩头上。

    小小的、轻轻的，而且相当柔软。

    我的心跳突然加快了起来。

    「对不起。」

    二十里小小声地对我道了歉。

    「该道歉的是我这边才对吧。用力抓住你真是抱歉取！

    「没关系。」

    二十里的头如蠕动似地晃了晃。她这应该是在摇头吧。

    「刚才你说的那件有关中二病研究机关（阿格里帕）的事，要是哪天能说了就麻烦你告诉我吧。」

    会认为阳成美正在计划报复之类的，应该是因为听过那些事所造成的取

    「…………………我知道了。」

    隔了稍微一段时间后，二十里像是蠕动般地点了点头。

    那么接下来。

    来去跟阳成美道歉吧。

    虽然不知道她是为什么在生气，不过毕竟吵架的时候由男方这边道歉才叫酷，某本书上有这么写过。

    ……明明没做任何坏事，为什么要道歉呢。这样有些奇怪吧。

    嗯，果然还是先跟她谈谈吧。

    如果是阳成美那方的错，确实加以责备也称得上是够酷的男子。如果只是温柔很容易让人厌倦，偶尔也希望受到一些责备，某种杂志上也曾这么写过取

    而就在我下定决心，准备将二十里从我身上移开的这个时候。

    「慧……？」

    从楼梯的下方出现了阳成美的身影。

    「阳成美……你在这种地方做什……」

    说什么做什么，这段楼梯的前头就是T2T的本部。

    由于我把心思全放在二十里的事上头所以完全忘了这回事。

    「这是我这边要说的台词。昨天的事情就算了。该说我也不是很清楚自己为什么会生气吗，不如说我原先是想道歉的……可是现在是怎么回事！？虽然我确实是说过要你照顾二十里，不过我并不记得有说过要你跟她调情啊！」

    「这才不是跟她在调情勒！」

    即使在怀抱着二十里的这个姿势下说出这种话也是完全没有说服力取２还，毕竟这真的是事实，我也没办法。

    「喂，二十里，可以麻烦你从我身上离开吗？」

    对于我的请求，二十里坐起上半身代替回应，朝着阳成美望去。

    「夜会阳成美。你正在计划打倒中二病研究机关（阿格里帕）吗？」

    在二十里突然提问的同时，我的视线角落出现了窗口。

    阳成美  「为什么会问这个！？」

    「住手！」

    我从二十里手上将红色珠子拍落了下来。

    珠子发出坚硬的声音在楼梯上弹动一次之后，融入空气之中消失了。

    「我只是想让你看看证据。」

    二十里若无其事地这么说道。

    「即使是这样，也不能够这样窥看他人内心啊！」

    「不知火同学也做过这种事。」

    「那是……」

    为了阳成美……不对，无论有什么样的理由，这么做都不是好事。

    而且，我会对二十里生气并不是基于正义感的关系。

    只不过是因为感觉自己所深信的东西就快崩坏，所以拼命地死死抓住罢了。

    阳成美露出像是责备般的眼神看着我。

    之前窥看你内心的事情等等你要打我几拳都可以。

    但是，如果不把这件事先弄清楚的话，我连要向你道歉都做不到。

    我将二十里推开并站起身子之后，伫立在阳成美的正前方。

    「阳成美……你真的仅仅只是为了要打倒中二病研究机关（阿格里帕）才会把我们聚集起来的吗？」

    你说想要帮助中二病患者难道是骗人的吗？

    不可能是这样的对吧？你快点否定我的说词，狠狠痛骂我一顿啊！

    面对我的话语，阳成美稍微眯起了双眼，而后，用一道似是悲伤的眼神看着我。

    就在这个时候，阳成美像是察觉到了什么似的于一瞬间停止了动作，转以染上了愤怒色彩的坚定眼神狠狠地瞪着我。

    「没错！我想要的是能够为我战斗的部下！你有什么意见吗！？」

    「骗人……的吧？」

    我不禁抓住了阳成美的手。

    「放开我！我可受不了再继续被人读心了！」

    阳成美甩开我的手之后，推开了我跟二十里，顺着楼梯向上奔走，朝屋顶跑了出去。

    二十里所说的事情全都是真的吗？

    所以你才会这么讨厌被人读心……才会把照顾二十里的事情交给我的吗？

    ――啪当！

    明明没有任何风吹却自己关上了的那扇通往屋顶的门扉，给我的感觉仿佛就像是阳成美在拒绝我一般。

    报告3

    原先在定期报告之外，我提出了被不知火慧欺骗了的报告。

    对于当时要我相信他的建议，在此做出感谢。

    像他那样的笨蛋果然是不会说谎的。我判断他为值得信任的人物。

    根据从周围人士身上取得的情报，夜会阳成美对他相当地执着。

    若是好好利用他的话，或许能够更为深入地调查出夜会阳成美的动向。

    目前正努力与他更加亲近。另外，右述的周围人士向我提出了要协助他与自己进行双方接触。

    虽然不明白对方的真正目的，不过仍是试着参与了其提议。对方似乎对男女之间的情感相当了解。由于这部份是自身不足的能力，判断应该会相当有用。

    另外，拉拢不知火慧到这边的作战目前进展顺利。不知火慧挺身帮助了我。虽然无法理解他的行动，但我正在考虑将这边的状况告诉给他的时间点。希望发出许可。

    与不知火慧的接触是为了进行夜会阳成美的调查，我会反复铭记在心。

    此外，夜会阳成美正如总部所预想的一样，她正为了击溃中二病研究机关（阿格里帕）而聚集着伙伴。

    然而，她为中二病患者着想一事似乎也是事实。是个不可思议的人物。

    以上，对象的观察将继续进行。

第二卷 第四章 掌心并不会吸收能量

    「事情怎么会变成这样子……」

    我坐在自己房间里单人座沙发上这么嘟嚷着。

    与阳成美发生了那起争执后，一时之间不知道该怎么办才好的我丢下了二十里逃回自己的房间。

    这种跟酷帅完全相反的行动就连我自己都感到厌恶。

    ――嘟噜噜噜噜噜噜。

    正当我将握在一起的双手放在额头上懊恼的时候，手机突然响了起来。

    反射性地按下了通话按钮。电话另一端是我的妹妹，惠。

    『呀呼――哥哥。你过得怎么样啊？』

    从电话中传来的惠的声音跟平常一样，尽管很有朝气，与她的年纪相较之下仍是显得沉着许多。

    「还可以吧。」

    现在并没有什么想讲电话的心情。

    说是这么说，白白让妹妹担心的做法也一点都不酷。

    这种时候就让对话草草结束――

    『为了不让妹妹我感到担心，所以你现在打算草草结束对话对吧？』

    「唔――你还是一如往常地敏锐取！

    这家伙的敏锐程度，有时候会让人想说她是不是能力者之类的。

    『会让人那么好懂的大概也就只有哥哥而已了吧。』

    思想单纯还真是抱歉龋

    「反正就是这样，我现在没什么心情讲电话，所以我挂断。」

    『等一下！不要挂断！』

    就惠来说这还真是罕见的激烈反抗。

    「什么啦？还有什么事吗？」

    『因为我很努力地试着把哥哥说过很喜欢的那部动画看完了，其实原先是想要跟你聊聊这部份的……不过这种事情现在已经无所谓了。』

    「什么！？」

    这个可不能无所谓啊。

    『明明哥哥的声音听起来总感觉好像很难受的样子，我怎么也不可能就这么直接对哥哥说再见什么的吧。』

    比起这个，还是谈谈有关动画的话题……要是这么说的话肯定会被她杀掉吧我想。

    而且认真说起来，就算她这么说取Ｈ妹妹锰自己的牢骚什么的根本一点也不酷吧。

    「并不是什么……大不了的事啦。」

    『这边听起来可不像这样喔！龋哥哥。哥哥你喜欢惠吗？』

    话题突然改变了。

    「这个嘛，毕竟是唯一的妹妹取！

    『嗯。惠也最喜欢哥哥了喔。虽然不能成为哥哥的新娘子，不过这个世界上最喜欢哥哥的人就是惠喔。』

    「你啊……怎么突然说出这种让人难为情的话……」

    虽然因为觉得很难为情所以说不出口，然而尽管常常对我说教却必定会认同我所做出的事的惠，对于被那种双亲扶养长大的我来说是相当重要的存在。

    『毕竟能够不去在乎利害得失，直到最后都站在与你同一边的仅仅就只有家人而已嘛。』

    『利害得失』这个字汇，使得阳成美的脸一瞬间在我脑海之中浮现。

    「这个我很清楚。」

    『那么你就说给我听吧。要是就这么直接挂断电话的话，直到下次能够打电话的一个礼拜后为止的这段期间我可是会因为担心而病倒的。』

    惠所就读的那间全体住宿制的女子国中里头的规则相当严格，其中有一条规定就是一个礼拜只能使用一次电话。

    哎哎。我就是斗不过这优秀的妹妹取

    「我知道了啦。」

    我把有关中二病研究机关（阿格里帕）的部份暧昧化，将今天所发生事情的重点说给了惠听。

    『女孩子的名字又增加了……』

    惠的声音之中透露着怒意。

    「你怎么生气了？」

    『我才没有生气！』

    「不管怎么听你都是在生气吧。」

    在我周围的女孩子为什么尽是这种实在搞不清楚她生气的重点是在哪里的家伙啊。

    『先不说这个了……总而言之，哥哥是想要相信阳成美学姐的对吧？』

    「为什么你会得出这样的结论啊！？」

    「女孩子还真是让人搞不懂耶」原先我是打算这么说的。

    『难道有错吗？』

    「……………………你说的没错。」

    不可思议的是，一旦对方是惠，我便能够坦率地承认这些事。

    『既然这样，就试着相信她到最后吧。倘若说，惠基于某种理由而不得不去怀疑哥哥，就算真的变成那样，惠也绝对会相信哥哥的喔。』

    「谢啦。惠的话语总是能让我打起精神呢。」

    『……这部份惠也是喔。虽然还想要再多聊一点，不过今天只能先这样了。那么，要好好加油喔！要是感到沮丧的话，随时在惠的怀里哭泣也没有关系喔！』

    「哦、噢。」

    不管怎么说，作为哥哥要是那样做的话总感觉有些奇怪取

    我挂断电话之后，从沙发上站起身伸了个懒腰。

    我是在迷惘些什么啊。

    就算得要整个豁出去之类的又怎么样。

    豁出去撞个粉碎，如果还是不行的话不过就只是化为妖怪来解决罢了。

    而且变成幽灵的话还能够合法地潜入各种地方龋

    我早就已经决定好了要协助阳成美。

    一旦决定的事情就要做到底，这样才称得上是酷帅的男人龋

    再去跟阳成美谈一次看看吧。

    正当我奔上微暗的楼梯时，通往屋顶的门扉缓缓地打了开来。

    从光芒之中出现的人影是阳成美。

    「你来做什么？」

    虽然阳成美的声音装得像是很不高兴似的，但仍是稍微带着些颤抖。

    「来跟你稍微谈一下的取！

    「我接下来可是要忙着去做校内巡逻的。」

    阳成美步下了楼梯，打算从我的身边走过去。

    同时，我总觉得她似乎偷偷朝着我的脖子后侧瞄了一眼。

    「等一下啦。」

    我抓住了阳成美的手。

    「放开我！」

    「我才不要。偶尔也好好听我把话说完嘛。」

    「你要说什么的话去说给她听不就好了。」

    阳成美赌气地将脖子转向一旁。

    「她？」

    这是在说谁啊？

    「就是二十里啊！我真的完全没有想到你们之间会亲密到那种地步。连亲……亲脖子这种事都让她做。」

    「喂喂喂喂。你是不是误会了些什么啊。我什么时候让二十里做出亲吻之类的――」

    ……该不会，是那个时候吧？

    「你看，你果然也心里有数不是吗！」

    「你说的应该是指我抱紧二十里那时候的事情对吧。就说那个不是这么回事了。那是因为快要从楼梯上摔下来才会缠在一起的。虽然说我确实是搂住了她没错……」

    「那么那个脖子上的吻痕你又要怎么解释啊。」

    「不可能会有那种东西在……」

    我轻轻地摸了摸自己的脖子后侧。还残留着一些刺痛的感觉。

    「那正是不可动摇的证据不是吗。还是说那是其他的女孩子……例如说是让绘丽奈之类的人留下的？」

    「呵呵呵呵……原来你是因为这种事情在生气啊。」

    我不由得笑了起来。

    「什么叫做这种事情啊！自己的部下可是在进行不纯洁的异性交往喔！明明是因为相信如果是慧的话肯定没有问题才会把二十里托付给你的！」

    说到这里，阳成美露出一副「糟糕了」的表情，满脸通红地闭上了嘴。

    「这样啊……原来你相信我啊。」

    这还真让我感觉有点……不对，是感到相当高兴呢。

    「你你你你你是在那边微笑什么啦！我只是想说因为慧是个笨蛋而且很单纯，就算被读心了也没有关系才会这么做的！」

    「你还真过份取！

    「啊啊真是的！快点停止那种微笑――！」

    阳成美用我没有抓住的那只手上下地挥舞着。

    「作为告诉我这么一件好事的回礼，我也告诉你一个。脖子上的这个龋这并不是吻痕，单纯只是在搭救二十里的时候被指甲给刮到的。龋你仔细看一下。」

    我将脖子后侧贴近了阳成美的脸庞。

    「真……的耶……」

    阳成美「呼」地一声吐出的气息轻拂了我的脖子后侧。感觉稍微有些痒取

    「安心了吗？」

    「为、为什么我非得要安心才行啊？」

    「不就是因为部下并没有在进行不纯洁的异性交往吗？」

    「啊呃……也、也是呢。我本来就这么深信着了。」

    阳成美红着整张脸嘟起了嘴。

    「你根本是在说谎嘛！」

    「总而言之！今后对于可能会造成误解的行动要谨慎而为！毕、毕竟那可是会乱了风纪的知道吗！」

    阳成美从我身边跳离了一步，带着笑容伸出食指指着我的鼻尖。

    「为什么会事情会转变成我被教训啦！？」

    也罢……不管怎么说，阳成美的心情变好真是太好了，就把事情当作是这样吧。

    不过，我希望阳成美能够把为了击溃组织而聚集棋子一事也交代清楚。

    虽然阳成美当时做出了肯定，不过那终究是顺势说出来的而已吧。

    「那个啊，慧……」

    阳成美像是有些难以说出口似的，双手手指于裙子前面合握在一块，抬头望向了我。

    「啊呃……那个啊……关于中二病研究机关（阿格里帕）那件事……我说打算要把大家当做棋子来用的意思是……」

    原本我还在思考说该怎么样提出这件事的，由阳成美主动先提出来还真是刚好。

    「那是骗人的吧？」

    「咦？」

    阳成美呆张着嘴看着我。

    「毕竟阳成美到底是不是会做出这种事的家伙，倘若有我这种洞察力的话就能够轻易辨别出来了取！

    「我觉得你的洞察力有所误解就是了。」

    阳成美对我投以一道冷淡的眼神。

    「喂――！？」

    明明我是在帮你说话怎么可以这样子对待我！

    「不过，谢谢你……」

    「叩」地一声，阳成美将她小小的额头靠上了我的胸口。

    这种情况下是不是应该要抱紧她会比较好！？还是应该要怎么做！？

    正当我像某位怪盗绅士三世面对将他整颗心偷走的对象时一般颤抖着张开的双手，

    「你要是敢抱住我的话我肯定会痛扁你一顿喔。」

    阳成美在我胸口如此低声说道。

    抱有犹豫实在太好啦啊啊啊！

    从我胸口上移开身体的阳成美用衣袖粗鲁地擦了擦眼角之后后，露出牙齿对我提起了满脸的笑容。

    「认真说起来，毕竟说要击溃中二病研究机关（阿格里帕）这种话也太夸张了取Ｄ遣惶可能是真的吧。」

    感觉无法直视阳成美那耀眼笑容的我将视线移向一旁这么说道。我也有意识到这是在掩饰自己的难为情啦。对此我也相当懊恼就是了。

    「那个……是真的喔。」

    隔了一瞬间的空档，阳成美像是有些尴尬地这么说着一边搔了搔脸。

    「……G？你为什么会去想这种事……？」

    「因为那些家伙是披着人皮的恶魔啊。」

    说出这句话的阳成美，脸上的表情似乎相当难受。

    这跟二十里所说的话完全相反。

    然而，从那道表情之中，传达出了其中有着什么无法随意询问的隐情。

    面对露出这种表情的女孩子所能说出的酷帅话语实在是没有几个。

    「需要我帮忙吗？」

    阳成美因为我的这句话而睁大了眼睛。

    「我说，你知道自己在说些什么吗？对方可是与世界的军方单位有着交易往来的巨大机关喔？」

    「喂喂，这问题也太蠢了吧。像是这么酷的场面，你觉得我会逃吗？」

    「你这个笨蛋……谢谢你。不过，现在还不是时候。倘若时机成熟了，到时你的想法依然没有改变的话，那就麻烦你了。」

    阳成美竖起两根手指放在眼睛上方，挺起身子对我敬了个礼。

    「那是当然的。」

    我也做出了相同动作加以回应。

    我们两人彼此互看，轻轻地笑了起来。

    ――咩！噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩噜咩――！

    将这片柔和气氛给打破的，是我的手机。

    到底是谁啊，居然在这种时候传简讯给我。

    把我邀出来的人是二十里。

    简讯里头写着「我有事要跟你说希望你来体育馆里」这般简朴的内容。

    如果是在平常的话，我肯定会立刻想说「她是不是迷恋上酷帅的我了？」，不过不管怎么想，这种时候应该是要讲有关阳成美的事吧。

    像是二十里与中二病研究机关（阿格里帕）之间的关系等等，我有许多想向那家伙询问的事。

    既然如此，就没有什么拒绝这份邀约的理由了。

    我将阳成美留在原处，独自来到了体育馆里头。

    二十里已经到了。她仍是一如往常地站立不动，直直凝望着半空。

    「怎么了，二十里。」

    我发出声音向她搭话后，二十里慢慢走近了过来。

    她直盯盯地看着我，并立即开口说道：

    「我希望你能加入中二病研究机关（阿格里帕）。」

    你突然在说些什么啊！

    「这句话的意思我不是很清楚说……」

    「我希望你能够成为中二病研究机关（阿格里帕）的一员。」

    稍微将头倾向一边的二十里重新把话说了一遍。

    「不对，我并不是指自己在日语的意思上有所不了解取！

    「你所说的告白是这种意思吗！？」

    正当我感到有些为难的时候，邻近体育馆的树木后方传来一道熟悉的声音。

    集中精神仔细一看，才发现绘丽奈正躲在草丛里头。

    那家伙在做什么啊……

    八成是打算对二十里提出恋爱上的建议而跟她做了些牛头不对马嘴的对谈吧。

    顺便环看了看周围的状况，这才注意到阳成美也躲在另一颗树后方并看着这边。

    明明都已经跟叫她留在屋顶上了！

    注意到彼此的绘丽奈跟阳成美睁大了眼睛用手指着对方。

    虽然她们正用怎么看都像是不可思议舞蹈的手势交谈着些什么，然而谈论内容却完全让人搞不懂。

    那两个家伙，亏她们还能够用那种方式来让沟通成立取

    突然注意到我的视线，两人慌张地躲进了树木后方。

    两个人同时从树木后头露出了半边的脸探看这边。

    事到如今，重新躲起来是还有什么意义吗。

    二十里用冷淡的眼神向她们两人看了一眼后，将视线笔直地盯着我。

    不对那样的状况进行吐槽，她的忽视技能还真是不简单。

    「我想听听你的回答。」

    「在那之前先让我问几个问题。」

    我一点也没有打算加入这个伤害阳成美的机关的意思。不过，二十里是为了什么要劝我加入机关，我想要弄清楚这部份。

    「我不介意。」

    二十里轻轻点了点头。

    「二十里应该是中二病研究机关（阿格里帕）的一员没错吧。」

    虽然二十里在一瞬间朝向阳成美与绘丽奈的方向看了一眼，

    「没错。」

    但她还是轻轻点了头。

    「你有什么加入的动机吗？」

    「当我注意到的时候就已经在机关里了。我是在那里被天川博士扶养长大的。」

    虽然不知道这个天川博士是谁，不过那应该就是她的养父母吧。

    「你在加入机关之前是怎么过的？」

    「不知道。我没有加入中二病研究机关（阿格里帕）之前……没有十岁以前的记忆。」

    记忆丧失？

    「太酷了！」不过现在并不是说这种话的时候。

    跟二十里对话时所感觉到的不协调感的真正原因或许就是在这里。

    「你对失去记忆的原因有没有什么头绪？」

    「唔……。没有……」

    二十里按着头，眉头深锁了起来。

    「抱歉，不用勉强去回想也没有关系的。」

    至今为止，恐怕她已经做过够多用来恢复记忆的治疗了吧。事到如今根本就没有我这个外行人出场的机会。

    「那么，为什么你会来到这所学校呢？是为了阳成美吗？」

    「没错。」

    「你有打算危害阳成美吗？」

    「必须要对会随意使用能力的夜会阳成美加以监视才行。」

    关于能力的使用这点，二十里真的相当固执。

    ……她会对我的提问做出回答。但是，我却没办法读出她真正的想法。

    有没有什么比较好的问题呢。

    象征着二十里，或者是二十里会认为重要的关键词……银发、沉默寡言、似是小学生一般的体型。从外观来看的话什么也……不对，虽然或许会让她想起什么不愉快的记忆也说不定，不过还是试着问问看吧。

    「二十里的银发还真漂亮呢。是因为双亲其中一边是外国人的关系吗？」

    「我不记得双亲的事情了。头发是一点一点地变成这种颜色的。理由不清楚。」

    「头发的颜色，应该不太可能会改变吧。这是怎么回事。」

    我不经意地触碰了二十里的头发。

    「你在做什么啊！」

    阳成美从树木后头露出上半身大喊道。

    「抱歉二十里！我居然随便去摸女孩子的头发。」

    我吓了一跳，把手缩了回来。

    确认我的反应后，阳成美也再次将半边的脸留在外头躲了起来。

    所以说，你这样躲藏起来还有什么意义……

    「我没有关系。」

    二十里丝毫没有对阳成美的举动感到在意的样子，而且一点也没有感到害羞或是厌恶的反应，就只是说了这么一句。

    她的发色会出现变化，会不会是跟能力有什么关联性。单单从外观来看果然还是搞不太懂。

    有什么……除此之外还有没有什么东西。

    我回忆起与二十里之间的交谈。

    有没有什么曾经让二十里看起来情感似乎有些许起伏的关键词……

    「爱日……你所说的爱日是谁？」

    提到这个名字时，二十里给人的感觉与平常有稍微不同。

    「爱日她……跟我说了许许多多的事。」

    虽然只有些许差异，不过说出这句话的二十里，表情比平常要来得柔和。

    「爱日曾经是我唯一能够称作朋友的人。现在的爱日正处于昏睡状态。在爱日陷入昏睡状态之前，对我说了『去跟夜会阳成美见面』。我想，她肯定是察觉到了夜会阳成美计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）的事。」

    意思是说，阳成美在被中二病研究机关（阿格里帕）监禁起来的时候，曾经跟爱日碰过面吗？

    阳成美用像是想说什么的眼神凝视着二十里。有好几次都已经张开口，但却像是打消主意似的，将嘴巴合了起来。

    二十里用着不悦的表情注视做出如此举动的阳成美。她会表露出这样的表情还真是罕见。

    「这就是你转来这所学园的理由吗。」

    「没错。最重要的是，我无法允许夜会阳成美草率地使用能力。」

    「这是为什么啊。会变成中二病患者也是没有办法的事。因为中二病的关系大家都经历过痛苦的回忆。我认为『好好享受现状吧』这种话是能够成为大家的救赎的。」

    在这个想法上阳成美是认真的。正因为如此我才会跟阳成美走在一起。

    「能力应该要好好被管理起来。任意使用能力的话，只会让全体中二病患者被世人们更加疏远而已。」

    基本上她所说的论点相当合理，但是……我在反常地说出这么多话的二十里身上感觉到一种不协调感。她简直就像是在朗读事前准备好的原稿一般。

    「这个是二十里你自己的想法吗？还是中二病研究机关（阿格里帕）的想法？」

    「我赞同中二病研究机关（阿格里帕）的理念。」

    「那么你为什么会起了打算劝我加入机关的念头？我可是阳成美的伙伴喔？」

    「不知火同学被夜会阳成美欺骗了。」

    「才没有那回事！那家伙可是很认真地……认真地！」

    她对我如此信任我很高兴。但是，为什么对此她也能够说出这般肯定的话语。

    正当我打算反驳她的时候，二十里把双手围绕上我的脖子，将脸贴近了过来。

    「你、你要做什……」

    「这么做的话男生就会照我的话去做，待在那里的神无宫绘丽奈是这么说的。」

    「绘丽奈那家伙，到底教了你什么东西啊！」

    「跟我，一起走。」

    她那笔直看着我的双瞳，以及贴紧的身体让我停止了思考。

    「等一下！T2T可是禁止内部恋爱的喔！」

    阳成美从树木后方飞奔了过来。

    原先有这项规定吗？

    「咦？你真的觉得这样好吗？」

    绘丽奈也从树木后头发出了声音。

    「你这句话是什么意思？」

    「谁知道呢～？」

    看着绘丽奈那似是在愚弄人的态度，阳成美不悦地挑起了单边眉毛。

    绘丽奈原先似乎打算回她什么话，却还是强忍了下来，重新望向二十里。

    即使是面对突然闯进来的两人，二十里依然完全不动声色。

    虽说她们躲在一旁的事早就曝光了，想要吓到她反而还比较困难也说不定。

    「我可不允许你把慧给带走喔。」

    阳成美用着比平常还要低沉的音调说道。

    「那是由不知火同学所决定的事。」

    虽然二十里只是冷淡地看着阳成美与绘丽奈之间的对话，却一反常态地用坚定的语气反驳了阳成美。

    「你要怎么做！慧！」

    阳成美的语气相当激动。虽然看起来像是在生气，但在那对眼瞳中隐隐约约浮现着些许泪水。

    不要露出那种表情啦。因为我的答案打从一开始就决定好了。

    「不好意思，不过我是不能够跟二十里一起走的。」

    「这样吗……」

    二十里稍微垂下了双眼，就这么维持着姿势动也不动。

    阳成美则是露出了一副似是放心，却又像是感到抱歉一般的复杂表情。

    「二十里……？」

    我战战兢兢地试着对她喊话。

    「没办法。我也没有想过你能够立刻理解这些。」

    「抱歉……」

    「没关系。但是，等到夜会阳成美开始行动就太迟了。到那个时候，如果不知火同学还在T2T里头，我们就会变成敌人了。」

    「关于这件事取Ｄ阏娴娜衔阳成美打算把我们当棋子来使用吗？」

    「她本人这么说过了。」

    「人是会说谎的对吧？虽然其中会有各式各样的理由存在就是了。」

    「我很清楚。但是，夜会阳成美发言的那个时候，我正使用着能力。」

    「那是关于计划着要击溃中二病研究机关（阿格里帕）的情况取２还，在她说出把我们当做棋子这句话时，你已经把能力解除了。」

    「那又怎么样？」

    「那是阳成美逞强说出来的话，其实她压根就没有这样想过喔。」

    「……你相信夜会阳成美吗？」

    「没错。」

    我清楚地断定道。

    「但是，她确实是打算击溃中二病研究机关（阿格里帕）。这并称不上是正义。只会对中二病患者全体造成不利。所以为了阻止夜会阳成美，爱日才会要我来见她的。」

    「真的是这样吗？麻烦你好好回想一下。那位爱日，真的有拜托你前来阻止阳成美吗？」

    二十里稍微思考了一下后，轻轻地摇了摇头。

    「……只有说，要我来见她而已。接着，当我见到她的时发现她正在计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）。总而言之，我认为是这么一回事。」

    「爱日才没有在想这种事呢！」

    阳成美对二十里做出了极力反驳。阳成美似乎也对爱日抱有深刻的回忆。

    「你这句话是想说自己了解爱日些什么吗？」

    「我被中二病研究机关（阿格里帕）监禁起来的时候，曾经发生了一点事故。当时我有稍微跟她聊过一些。没记错的话，她应该有着跟二十里相同的能力。不过爱日的能力似乎没有接触到对方便没办法发动就是了。」

    「你说持有相同能力，这种情况很常见吗？」

    这还真是碰巧呢……不对，这真的是巧合吗。

    「单纯的身体强化之类的确实是这样没错，不过毕竟爱日的那种能力相当稀有，机会并不怎么大呢。」

    阳成美在提到中二病研究机关（阿格里帕）的时候，总是会露出似是厌恶的表情。不过，只有现在不一样。

    她的脸上露出了感觉颇为怀念的表情。

    「看来那位爱日是个不错的人取！

    「虽然只有碰过一次面，不过她可是个人格比我还要高尚的人喔。」

    「把阳成美拿来当比较对象的话根本没办法做任何参考就是了。」

    「这句话什么意思啊！不对，我明白的。你的意思是说因为我太过优秀所以反而没办法理解对吧。」

    不管怎么说你也太往好的方向去想了吧。

    「这事情先搁在一边……那位爱日对二十里所说的『去见阳成美吧』是什么意思，你有没有什么头绪？」

    「没记错的话，爱日她确实是唯一一个知道我有考虑击溃中二病研究机关（阿格里帕）的人喔。」

    既然如此，虽说阳成美的想法从爱日口中泄露出去的可能性并不是没有……

    「如果她真的跟阳成美所说的一样是个好人的话，应该不会说出『去查出阳成美究竟在计划些什么』这类的话吧。而且，就算不让人加以调查，她也早已经知道这件事了。」

    「中二病研究机关（阿格里帕）开始在怀疑我了。所以他们才会把身为能够读取思考的能力者的二十里作为间谍派到这所学园里来。这样的说法应该是最符合逻辑的吧。」

    从真臣的那起事件看来也是相同的状况，中二病研究机关（阿格里帕）正打算阻止阳成美增加伙伴。

    会考虑先把一个能对阳成美造成威慑力的人置于学园之中，就某种意义上来说可以说是理所当然。

    「我是间谍？这不可能。」

    即使是二十里，如今的表情也是相当不安。

    「也有在你不知情的情况下让你担任间谍的可能性存在。你有没有被告知说要把我的动向给报告上去？」

    「……我有在写报告书。」

    「果然――」

    「不过那是因为，他们说爱日醒来的关键在夜会阳成美的手上，藉由报告你的动向，进而取得让她醒来的提示。」

    二十里的语调稍稍地有些提高。

    「他们现在不就是这样编了一个理由，让你担任间谍了吗？」

    「天川博士从来没有对我说过谎。我用能力确认过了。」

    从来没有？这样的人，真的存在吗。

    「那个叫做天川博士的，如果他是在研究中二病的话，就算能让二十里的能力无效化也没什么好奇怪的。」

    我想起了真臣曾经使用过的那些模仿中二病能力所制造出来的道具。既然有赋予能力的道具存在，将能力无效化的道具应该也会有吧。毕竟真臣的手套也是被调整成专门用来对付阳成美的能力的取

    话说回来……这段对话，越听越让人觉得二十里身处的状况相当奇怪。

    我跟阳成美互相看了看对方的脸庞。

    「这下子真的是该T2T出场了呢。」

    阳成美用认真的表情用力的含了含嘴唇后，望向二十里。

    「确实取！

    我也将视线凝望向二十里。

    二十里往后退了半步。

    有如前来支撑她那娇小背部一般出现的，是从刚才便一直待在树木后方注视着这边的绘丽奈。

    「虽然原先我只是打算前来参与恋爱咨询……没有想到，居然会是这么沉重的话题呢。毕竟我对自己向慧做出像是煽动般的举动这点也感到有些责任，我也来帮忙吧。」

    「住手……快住手！」

    甩开绘丽奈的手，二十里如此高喊并急忙大步躲开。

    这是我第一次听见二十里的叫声。

    「我们是真的想要帮助二十里！二十里你肯定是被欺骗了啊！」

    我竭尽全力地对她诉说着。

    「曾经待过中二病研究机关（阿格里帕）的我是最清楚的。那个机关跟正义什么的根本毫无关系喔。二十里的记忆会消失，肯定也是那些家伙造成的！」

    而阳成美也把话继续接了下去。

    「记……忆……？」

    二十里皱起眉头，按住了自己的太阳穴。

    「他们就是会做到这种程度的一群人喔。以前还曾经发生过他们让研究所所收容的患者能力突然成长，导致暴走的事件。因为原本他们认为那是低等级的能力而放松了监视，暴走的那家伙可是在研究所内到处作乱了好一阵子。趁着那起混乱，我将研究所里的许多地方都看过了一次。」

    阳成美用力咬了咬牙后，继续说道：

    「里头真的进行着许多相当残忍的实验。由于我拥有着罕见的能力，就某方面来说是被他们谨慎对待着的，但是他们对待没有罕见能力的人们的方式真的很残酷……如果说那样的作法是为了帮助中二病患者们，那我宁可什么帮助都不要！不对，那就由我来帮助大家给他们看！」

    「骗……人……痛……」

    二十里咬着嘴唇，露出因苦痛而扭曲的表情抱着头。

    「我就是在那个时候跟爱日相遇的喔。她跟我说过，她认识一个相当纯洁且温柔的女孩子，但是那个女孩子被那群人利用了这份温柔玩弄在股掌之中，她感到相当担心。她所说的不就是二十里你吗？」

    虽然阳成美温柔地提出询问，但二十里却用着露出敌意的视线瞪着我们。

    「就算失去了记忆、就算这份能力是拷贝出来的东西、就算每天得持续不断地吃药、就算……肯定是因为这个原因我的头发才会变成银色，把我扶养长大的是天川博士……我相信他所说的正义。而且……而且……本来我深信会成为同伴的不知火同学，现在正像这个样子以敌人的立场伫立在我的面前！果然……如今我能够相信的，仅仅就只有中二病研究机关（阿格里帕）的正义而已！中二病患者理当是该受到管理的！」

    在二十里大喊完的瞬间，她的手中出现了一颗闪耀着红色光辉的宝珠。同时我的视线角落也出现了窗口。

    不过，与原先的窗口有所不同的，是在窗口的上方多显示了一道『覆写模式』。

    「这个是……能力成长！？」

    阳成美发出了惊讶的声音。

    「那是什么东西？」

    「刚才我也有稍微提过，中二病患者的能力很罕见的会有成长的情况发生。发生条件与机制我并不是很清楚就是了。」

    慧      「务必也要让我的能力有所成长喔！ 」

    阳成美  「不知道那会是怎么样的能力。总之得远离到有效范围外才行。」

    即使是在说这些事情的时候，我们的思考也被显示在窗口之上。

    「等一下慧！现在不是在想那种事的时候吧！」

    就算你这么说，能力成长什么的总会让人感到兴奋不已吧！

    「没想到能力居然提升了……难道她真的是恋爱了吗！？」

    绘丽奈你给我稍微安静一点！

    「不会让你们逃走的。我要把你们两个都带到中二病研究机关（阿格里帕）去！」

    二十里一整个失去理智了！

    这下子要怎么做我已经搞不懂了。

    阳成美跟我不断地想要拉远跟二十里之间的距离，然而二十里却也仅保持相同的距离逼近了过来。

    「慧，我们分成两路吧。总而言之，先让被读取思考的对象只针对我们两个的其中一人吧！」

    阳成美发出声音将作战方针告诉了我。本来要是能够藉由眼神交流什么的解决的话会比较帅气，不过不管怎么样，由于思绪都会被显示在窗口上所以根本一点意义也没有。

    「好！」

    慧      「我就跳往右边吧！」

    阳成美  「我就跳往右边好了！」

    我跟阳成美朝着完全相同的方向――阳成美所在的方向――跳了过去。

    由于我的跳跃距离稍微长了那么一点，两人于空中撞在一块，倒在地面上并且缠绕在一块。

    我的脚卡在阳成美的大腿之间，没有办法站起身来。

    「呀！你的脚是在往哪里伸啦！真是的，你是笨蛋吗！一般来说应该都是朝着分散的方向跳去才对吧！」

    「就说抱歉了嘛！因为太过慌张，一个不小心就变成这样了！」

    「现在应该不是在那调情的时候吧！」

    绘丽奈插进了一句不对头的吐槽。

    「「我才没有在跟她（他）调情呢！！」」

    我跟阳成美的声音变成了合声。

    「唔哇……连这种时候都这样……」

    绘丽奈用冷淡的眼神俯望着缠在一起的我跟阳成美。

    「一边拉开距离一边说服她吧！绘丽奈的能力，我可是很期待的喔！」

    阳成美把我给推开，站起了身。

    「在这之前，我要先试着跟她谈点事！」

    绘丽奈毫无防备地朝着二十里走近了过去。

    「喂！你对现在的二十里说什么大概都没有用喔！」

    就算我出声制止，她仍是没有听进去的样子。

    绘丽奈  「一边保护慧跟阳成美，一边跟二十里谈谈。以我的能力来说很简单的。」

    在这一行话显示的瞬间，二十里手上的珠子发出了强烈的光芒。

    绘丽奈  「一边《攻击》慧跟阳成美，一边跟二十里谈谈，以我的能力来说很简单的。」

    接着，于窗口上显示的绘丽奈的思绪被改写了一部份。

    ――啪哩。

    清脆的声音响起，红色的珠子整个破碎开来。而在同时窗口也消失了。

    「所谓的覆写模式该不会是……」

    总有一股不好的预感。

    「咦？等等？」

    绘丽奈发出困惑的声音，一边将身体朝向我们转了过来。

    「慧！」

    用不着等阳成美喊我，我便朝向侧边跳开了。

    ――咚砰！

    我原先站的地方被绘丽奈用后脚跟挖了一个大洞。

    「不是的！这不是我自己的意思！」

    绘丽奈泪眼汪汪地慌张了起来。

    「我知道！」

    这就是二十里的新能力吗。将用『思考纪录（Brain Loging）』所读取到的一部份思考加以改写，让对方照着上头所显示的文字行动。

    「这下子可不妙了取…」

    可不能够踏入她三公尺以内的范围。

    从红珠子会碎掉的状况来看，能够改写的部份一次应该就只有一个地方吧。这次虽然是改写了行动内容，恐怕就连思考都能够操控才是。

    另外，由于她并没有立刻再一次使用能力，看来似乎是没有办法连续使用这种能力的。

    但是比起那种弱点更加构成问题的，是即使在窗口消失之后绘丽奈的行动依然被她操控着这点。

    虽然不管怎么说都不太可能一辈子维持这样的行动，不过在不知道持续时间有多久的前提下，总不可能一直到处乱窜等待能力的效力结束。

    若是在事前先用我的能力将身影消除掉的话还好说，但要在正面对峙的情况下从绘丽奈手中逃掉根本是不可能的事。

    在我思考这些的时候，绘丽奈仍是对我与阳成美进行着攻击。

    不知道是不是刻意压抑自身能力的关系，她并没有接连发出那般猛烈的攻势。

    但是，倘若挨了一下她那强化过的肉体所做出的打击的话，恐怕可以轻易地带走我身上一两根骨头吧。

    「慧！二十里要逃跑了！」

    朝着阳成美所指的方向望去，只见二十里正背对着我们准备跑离这里。

    要是现在让她逃走的话，说不定就再也没机会让她聆听我们所说的话了。

    我跟阳成美尽可能绕开绘丽奈，紧追在二十里身后。

    「慧！快躲开！」

    朝向绘丽奈的声音回过头，绘丽奈的踢击于眼前逼近了过来。

    「唔喔喔！？」

    我将身体向后仰躲开了这道踢击，却也直接一屁股跌坐在地板上。

    这个时候，飞跃起来的绘丽奈从天而降。

    绘丽奈的膝盖突刺进我的腹部。

    基于这股力道的反作用力，绘丽奈那对大胸部仿佛要从夏季连身裙跳出来般地剧烈晃动，裙子也整个掀了起来。

    「噗哈！」

    大饱眼福――我连去想这种事的空暇都没有，胃里的东西便逆流了上来。

    就在绘丽奈从我身上跳开的同一时间，我把脸转向一旁，将涌上喉咙的东西全都吐到了地面上。

    「慧！」

    绘丽奈发出了近似悲鸣一般的声音。

    「没问题的……并没有伤到内脏。」

    要是吐血的话就酷了取Ｋ淙皇悄训玫幕会，不过吐出来的东西里头似乎并没有混杂着血液。由于还抱有考虑这种事情的从容，我想我应该还没什么问题吧。

    不过基于这股剧痛，我没办法将自己的身体给撑起来。

    「放开我！」

    那是二十里的声音。阳成美抓住她了吗？

    我拖着疼痛的身体硬是站起身，阳成美正从后方锁住了二十里的双臂。

    由于阳成美现在的状况就像是把二十里当作盾牌一般，绘丽奈似乎没有办法对她出手。

    「绘丽奈应该是被操控为只会对我跟慧进行攻击而已！也就是说，只要把某个人当作盾牌的话就没问题了！」

    露出似是「我想到一个好办法了！」的表情的阳成美，口中的发言完全已成了反派角色。

    但是这种时候也顾不得这么多了。我也把某个人抓来当盾牌好了。        

    不过，这里可是在没有人烟的体育馆当中，能够立刻拿来当盾牌的家伙根本就――

    「终于找到你们了！喂，大家！你们最近是不是有点在排挤贝尔啊！？」

    来了！！

    领着一只头顶高度大概只有到小孩子膝盖位置左右的小山羊，贝尔鼓着脸颊朝这边走了过来。

    「小贝尔！你来得正好！」

    我把贝尔抱了起来。以所谓公主抱的姿势。

    虽然腹部依然相当疼痛，不过我还是设法把这件事给暂时遗忘掉了。

    「呼耶！？慧哥哥今天积极得很反常呢！不过贝尔的裙子里头都被人家看见了啦！可以的话希望你能好好压住它！」

    贝尔在我的手臂上挣扎着。

    「现在可不是说这种事的时候！拜托你稍微老实一点！」

    「居然说贝尔的内裤只是『这种事』！金发幼女的内裤可是有着约十万日圆左右的价值喔！」

    「虽然我不清楚行情，不过这种似是真实的数字听起来感觉好讨厌！」

    就在我跟贝尔斗嘴的时候，绘丽奈将目标切换到了这边。

    绘丽奈一个箭步拉近了我们双方距离，朝向我的脸挥出了拳头。

    配合她的动作，我一口气将贝尔举了起来。

    接着，绘丽奈的拳头刚好在几乎碰到贝尔的脸的瞬间停了下来。

    「果然，只要对方是慧跟阳成美以外的话就会停止攻击了！」

    绘丽奈向后一蹬与我拉远了距离。

    「慧哥哥！？你刚才是不是把贝尔当作盾牌了！？」

    贝尔在我的手腕之中叫喊道。

    「没有没有。我只是把可爱的小贝尔高高举起来而已喔。」

    「咦？可爱？真的吗？G嘿嘿……」

    贝尔脸上露出了一张放松下来的笑容。这么好骗还真是帮了我个大忙。

    慧    「好！就这么继续把贝尔当作盾牌，上前说服二十里吧！」

    「慧哥哥！？你果然把贝尔当作盾牌了不是吗！」

    我的思绪被她读取了！？

    朝向被阳成美从后方锁住双臂的二十里一看，不知道是什么时候，她的右手上再次出现了红色珠子。

    可恶！中间的间隔并没有想象中的那么长！

    阳成美  「道下不妙！得快点让二十里没办法逃跑才行！」

    「笨蛋！你如果现在去想这种事的话！」

    当我喊出这句话的时候已经太迟了。

    阳成美  「道下不妙！得快点让二十里《逃跑才行》！」

    窗口上显示的思考被改写了。

    「糟糕了！」

    阳成美喊出这句话，同时也放开了二十里。

    「什么什么！？到底是发生了什么事情啊！？绘丽奈姐姐朝我们袭击过来，大家也好像是在吵架一样！」

    完全跟不上眼前状况的贝尔东张西望地看着四周。

    「小贝尔！今天的幻兽能力是什么？」

    现在根本没有时间去对贝尔说明事情的经过。

    总而言之，只要是用得上的东西不管是什么都得拿来用了。

    「那个身形……虽然看起来只是很小只的山羊，不过那该不会是嗄啦嗄啦咚吧！？」  

    将二十里释放开来的阳成美跑了过来。

    「嗄啦嗄啦――咚。」

    山羊发出了奇怪的呜叫声。看来似乎是正确答案了。

    「做得好小贝尔！说到嗄啦嗄啦咚正是以怪力有名的幻兽！只要用这个抓住二十里的话……奇怪？嗄啦嗄啦咚应该是大中小三只为一组的才对啊？」

    「嗄啦嗄啦――咚……」

    山羊发出了似是难过的呜叫。

    「那个啊……这孩子，只拥有着与外观差不了多少的力量而己……也就是最弱的第一只。」

    贝尔似是抱歉地这么说道。

    「那么，号称能够单凭一击就把洞穴巨人击飞的那大只的第三只呢？」

    「别说第三只了，就连第二只也……」

    「主人的力量不足啊……」

    面对我的发言，贝尔丧气地点了点头。凤凰那个时候也是这样子取

    「相反的啊，这只能够发出你想听的任何声音喔！而且还相当悦耳！」

    「以现在来说的话还真是个完全派不上用场的能力取！

    「啊呜……」

    「嗄啦嗄啦―咚……」

    贝尔与山羊一同低下了头。

    「比起这个，接下来可就只能拜托慧了喔！」

    一边这么说着，阳成美一边挡住了我的去路。

    「你说的跟做的完全不一样啊啊啊！」

    啊啊！二十里要逃走了！

    「这也没有办法吧！因为我已经被操控成要让二十里逃走了！」

    虽然我也知道这点就是了！

    「啊哇哇哇哇！快点躲开！」

    不但有阳成美的阻扰，绘丽奈的踢击还像是要插进我与阳成美之间飞了过来。

    不可能！要在这种状况下抓住二十里什么的根本不可能！

    「慧！把『小贝尔盾牌』交给我吧！」

    阳成美一边尽可能绕过绘丽奈地移动，一边对我做出了一道仿佛说着「快点传给我」的手势。

    「大家终究还是把贝尔叫成盾牌了！」

    虽然贝尔发出了谴责，不过现在并不是在意这个的时候。

    「阳成美！这种状况下你只想让自己得救吗！」

    「不是这样的！绘丽奈！你能够将攻击目标仅仅针对我一个人吗？」

    原来如此，是这么一回事啊！

    「因为是被操控成攻击慧与阳成美你们，集中精神的话我想应该勉强可行吧！」

    绘丽奈的脸上也露出了浓厚的疲劳色彩。就精神上来说恐怕她也是相当疲惫吧。

    这相当有一试的价值。

    「嘿啊啊！」

    我朝着阳成美把贝尔轻轻扔了过去。

    「咿呀啊啊啊啊！草率对待也要有个限度啦啊啊啊啊！」

    阳成美漂亮地接住了发出悲鸣的贝尔。

    接下来每当绘丽奈要做出攻击的时候，阳成美便会拿贝尔作为盾牌，让攻击在即将击中的前一刻停下来，不断反复这个过程。

    每一次攻击，贝尔的头发都会因为拳压而乱掉。

    「呜G钦G……好可怕！好可怕喔！慧哥哥救救我啦啊啊啊！」

    贝尔好像就快哭出来似的。并不是平常那种耍小聪明的做作表情，而是真的快要哭出来了。

    「抱歉了小贝尔！」

    虽然觉得她很可怜，不过这种时候还是请她忍耐一下吧。

    「这只是形式上的道歉，根本没有来救我啊啊啊啊啊！」

    明明是个孩子观察力还真是敏锐取

    阳成美用贝尔勉强接着绘丽奈的攻击，仅仅在一瞬间将视线移至我的方向。

    「去吧，慧！不过，你可不能够让二十里受伤喔！虽然我原本想说要是比起贝尔的安全她把阻扰慧的行动排在优先顺位的话该怎么办才好，不过看样子似乎并不是这么回事。那女孩肯定……是个温柔的孩子喔！」

    「我也是这么想的！接下来就交给我吧！」

    如果二十里是那种会下令『就算要杀掉贝尔也要协助二十里逃脱』的个性的话，或许结果就会改变了也说不定。

    即使阳成美把贝尔当成盾牌，绘丽奈也不会停下手边的攻击，直接就这么朝向阳成美打过去了吧。

    不过，事情并没有变成这样。

    二十里！我越来越想要帮助你了龋【退隳闼挡灰我也会硬是前去帮助你的！

    我追着二十里跑了出去。虽说已经走远，不过应该还能看得见二十里的背影。

    值得庆幸的是她的脚程似乎并没有想象中的那么快。

    「二十里！」

    很快的，我便抓住了朝着校舍方向跑去的二十里。

    我用手确实地抓住她的手踝，丝毫不打算放开。

    在被我抓住的同时，二十里也发动了能力。

    「可以啊，你就尽情读我的心吧。」

    「咦？」

    二十里睁大了双眼，抬头看着我的脸。

    「不过龋要覆写的话麻烦稍微等一下。可以先听完我所说的……不对，可以先读完我心里所想的之后再这么做吗？」

    虽然我的思绪还没有整理完毕，不过如果要把真实的自己展现出来，将自身感受传达给她的话这是最好的办法。

    「不要！」

    二十里乱动了起来，打算要把我的手给挣脱开。

    这个样子根本就没有办法传达自己的感受。

    然而，要是这种时候用力去想『不会让你逃走』的话又要被她覆写掉了。

    既然这样！

    我从正面紧紧抱住了二十里。

    「唔……」

    二十里发出了似是痛苦的呻吟。

    抱得稍微太过用力了一点吗。不过麻烦你忍耐一下了。

    要上！唯有现在跟酷帅的我说再见吧！

    慧    「虽然二十里的身体又纤瘦又小只，不过果然很柔软呢。毕竟是女孩子取Ｓ捎谕耆没有胸部的关系就算贴得这么紧也感觉不到任何起伏。但是跟男生不同，全身柔软且散发着好闻的味道。也就是说，就算把全身说成是胸部也一点也不夸张龋≌媸翘棒了这个胸部！胸部！胸部！小巧的胸部！柔软的胸部！不过我所喜欢的可不仅只有胸部而已喔！大腿也是、小腿肚也是、腰部也是、锁骨也是，全都是我最喜欢的！好想让二十里那双细腿穿上黑丝袜！稍微增加成熟的感觉，肯定会议你更有魅力的！」

    「咿咿――！？」

    二十里发出了小小声的悲鸣。

    「你要是不跟我约好不做覆写的话，我可会继续思考下去喔！虽说我平常是很酷龋不 过我也是个男生啊。你可不要小看男生的妄想力喔！」

    「唔唔……」

    二十里在我的手臂里不断地微微颤抖着。

    虽然阳成美她们还在二十里的能力范围外，不过也是一边战斗一边逐步朝向这边接近了过来。

    绘丽奈一面对阳成美做出攻击，一面朝向这边叫喊：

    「要是喜欢上对方的话，你就该好好地看着对方！好好看清楚慧他在想些什么，又相信着些什么吧！」

    以绘丽奈而言这还真是个不错的建议！

    「慧！快一点！我可没有办法一直帮你拖下去！」

    阳成美的脸上开始露出了疲劳与焦急的神情。

    「拜托你，二十里！」

    「这是最后一次……」

    二十里像是将脸朝向我的胸口上磨蹭一般微微点了头。

    说是这么说，不过该怎么说服她才好呢。虽然二十里乍看之下似乎相当稳重且听话，不过实际上就像眼前看到的一样固执。

    而且，就她现在的精神状态看来，我想正常的说服方式是没有用的。

    啊啊真是的！就算想这么多也不会有什么办法的。

    慧    「我就把心里的感受就这么直接表现出来吧！我要对自己把二十里相信我而告诉我的秘密泄漏给了阳成美知道这件事情向你道歉。但是，为了要帮助二十里，我认为这是最好的办法。

    我们是真的想要帮助二十里。中二病研究机关（阿格里帕）是个会议中二病患者不幸的组织，关于这部份的说明你要多少我们都能告诉你。可是，那些并不是我现在该做的事。现在我只想把『二十里是我们重要的伙伴』这份心意传达给你。二十里之前邀请了我加入中二病研究机关（阿格里帕）对吧？那么我也要对你说一句。跟我们一起来吧！不管中二病研究机关（阿格里帕）打算对你做些什么，我们绝对都会保护你的！」

    「为什么……你能够这么去想？」

    二十里的声音穿过我的胸口，颤动了我的耳膜。

    慧    「会想去帮助人……会想去帮助自己的伙伴，理由什么的根本就不需要吧。」

    如果要说有的话也是为了要磨炼酷帅的自己！

    「伙……伴？我吗？」

    二十里的身体一瞬间放松了下来。

    「如果你说不是的话也只会让我很为难取！

    「不行……我是中二病研究机关（阿格里帕）的人。无论如何我都没办法认为中二病研究机关（阿格里帕）是坏人……所以，我不能跟你们一起走。」

    你到底是固执到什么程度啊！

    爱日    「二十里……」

    突然，窗口之中显示出了一个不在这里的人物名字。

    「爱日！？」

    整张脸埋在我的胸口之中……不如说，是被我强行抱住的二十里硬是将脸抬了起来，环看了看周围。

    我也做出了与她相同的动作。然而于周围存在的，就只有怎么看都像是已经玩在一块的阳成美她们。

    「你在哪里！？爱日！」

    二十里大声高喊。仿佛像是找寻着母亲的孩子一般。

    光是听着这道声音，就能够理解爱日对二十里来说是多么重要的存在。

    爱日    「我并不在这里。为了将我的能力拷贝给二十里而将我们的梦境连结在一起的时候，我意识的一部分也流入了二十里的体内。」

    将能力拷贝……二十里刚才确实也说过这样的话。难道说，她是人工制造出来的中二病患者吗？这种事情真的是有可能的吗……

    「不管怎么样都好。我一直好想见你一面……爱日……」

    二十里的表情仿佛就快要哭了出来。

    爱日    「你见到夜会阳成美了吗？」

    「见到了。她正在计划击溃中二病研究机关（阿格里帕）。有照着爱日的话去做真是太好了。」

    爱日    「原来如此……我的话语造成了你这样的误会啊，不过当时因为我距离失去意识已经没有多少时间的关系，要告诉你去跟她见面就已经是竭尽全力了……」

    「误会？」

    爱日    「我呢，是希望请阳成美来帮助二十里你，因为要是继续这样下去，我认为二十里会被中二病研究机关（阿格里帕）当做弃子来使用。」

    「咦……？」

    二十里呆张着嘴，维持这个姿势僵在原地。

    爱日    「阳成美她想要拯救所有的中二病患者。在她心中有着相当深切的温柔。」

    「夜会阳成美她打算击溃中二病研究机关（阿格里帕）！这不可能称得上是温柔！唔……」

    二十里愤怒地做出了否定。而在同时她也皱起了眉头。

    爱日    「你的头痛就是最好的证攘。只要动了违抗中二病研究机关（阿格里帕）的念头，你就会头痛起来。这样你懂了吗？中二病研究机关（阿格里帕）只是利用了你那份『想要帮助他人』的温柔的心，灌输你『中二病患者部应该受到管理』的认知才是正义的想法。人工中二病患者实验的实验对象，似乎有着精神需要尽可能单纯且白净的条件。为了满足这点，被大量投入药物的你失去了过去的记忆，思考也单纯化到仅仅相信中二病研究机关（阿格里帕）所说的正义，基于这种作法的影响，你的发色甚至起了变化。」

    「中二病研究机关（阿格里帕）不会做出那种事……不会……不会的……」

    低着头的二十里，仿佛硬是要甩去心中的迷惘似的，轻轻地不断摇着头。

    爱日    「中二病研究机关（阿格里帕）并不是如你所想的那种正义组织喔。因为我认为现在的你应该能够相信这点所以我才会这么说的。中二病研究机关（阿格里帕）是个将中二病患者当做商品来对待的死亡商人。与各国的军事单位联系，将中二病患者作为商品直接贩卖、或是将该能力道具化后加以贩卖、亦或是以人工的方式制造出能力者……。这些事情你自己不也都心里有数吗？」

    曾经与我们展开过死斗的阳成美的监视者兼中二病对策委员长的真臣所持有的道具、研究设施对拥有强大能力的阳成美的收容，以及被用人工的方式赋予能力的二十里……全部都跟爱日所说的一样。

    「怎么……会……。那我所相信的东西究竟……」

    二十里整个人无力地摊了下来。我撑住了似是崩溃的她。

    慧    「这算什么……这到底算什么啊！」

    虽说思绪完全没有整合起来，唯有愤怒仍是不断从心中涌出。

    爱日  「你是为了二十里而生气的对吧。」

    慧    「那是当然的！这种事……绝对不可原谅！」

    爱日  「二十里。在中二病研究机关（阿格里帕）之中，有人会像这样为了你而生气吗？在那个地方，有人能够在真正的意羲上成为你的伙伴吗？如果你是待在中二病研究机关（阿格里帕）时得知到真相的话，我想他们不是把你毁掉就是把你给处分掉吧。所以我当时才没有办法将真实的状况告诉你。但是，如今的你已经拥有了伙伴。」

    二十里抬起头用吃惊的表情看着我。

    爱日  「现在，你理解了吗？」

    面对爱日的话语，二十里没有做出任何回答。

    不过，也没有做出否定。

    「结果，能够说服你的终究不是我而是爱日，我还真没面子取！

    原本我还想说要酷帅地解决这件事的取

    爱日  「不，正是因为你那强烈的情感稍稍打开了二十里的心防，我才有办法跑出来的。阳成美的周围真是聚集了许多不错的人呢。」

    不错的人啊……在我脑海中浮现出了T2T的成员们。

    慧    「虽然我是不否定这句话啦……」

    爱日  「呵呵呵……没想到在『思考纪录』之下也是这种反应。你也有着不输给阳成美跟二十里的固执呢。偶尔试着坦率地面对自己说不定也不坏喔。」

    慧    「你在脱什么啊。面对自己我一直都是既坦率又酷帅的。要是看起来不够坦率的话，或许是因为酷帅的面纱遮盖住了我的内心吧。」

    爱日  「呵呵呵……那我就先当做是这么回事吧。好了，差不多也该到时限了呢。」

    慧    「你要走了吗？一直待在二十里的身边嘛。对这家伙来说你可是无可取代的龋」

    爱日  「有你在的话就没有问题的。另外在最后给你一个提示。倘若有打算危害二十里的人物出现，请仔细注意对方的耳朵。」

    「等等爱日！不要走！」

    二十里的眼中终于落下了一滴泪水。

    然而，尽管二十里发出了喊叫，爱日的名字依然没有在窗口上头再次出现。

    我轻轻地松开了抱紧二十里的手臂力道。

    而在同时，二十里也解除了能力。

    隔着二十里，虽然我见到了似是想说些什么而嘴巴开开合合的阳成美，不过现在最优先的还是关心二十里吧。

    我将手放在二十里的双肩上，眼睛直盯盯地看着她。

    「我……究竟该怎么办……」

    「二十里――」

    就在我准备回答二十里的问题的时候，

    「――！」

    二十里突然推开了我。

    「你在做什――」

    紧接着，我跟二十里原先站的地方被一把光枪所贯穿。

    长度比成人身高还要长的那把枪在整整一半的枪身插进地面之后，随着有如玻璃破碎的声音化为光粒子消失了。

    「发生什么事！？」

    跌坐在地的我赶紧跳起身。

    要是二十里没有推开我的话，我们两个就要一起变成串烧了。

    在相隔一段距离的地方见到了一道人影。从外观打扮来看，对方是名男学生。

    男学生轻快地跳起身，仿佛像是长出了翅膀一般轻易地飞舞于半空，没有几步就来到了我们面前。

    他手上挂着三个银色手环，发出「锵啷」的声音。从手环延伸出的细小锁链与戴在中指上那造型相似的戒指相连着。

    男学生将拿在手上的集音麦克风扔到一旁。刚才他就是用那东西来窃听我们对话的吗。究竟是为了什么……？

    话说回来，我似乎曾经见过眼前这个男生。

    「你是坂诘连矢，对吧？」

    没记错的话，他就是那个纠缠着阳成美的男生。

    「他是谁啊？」

    不过，阳成美的头上却浮现出一个『？』的符号。

    「喂喂，在购物中心的时候你不是还要他请你吃可丽饼的吗？」

    「……啊啊！那个纠缠不休的男生对吧！因为我不怎么能够对轻浮的男生做出区别……想要表现出个性的结果，大家反而都成了同一个样子，大概是这种感觉吧？」

    阳成美看起来完全不觉得自己哪里有错似地说道。

    「真是过份取Ｎ铱墒钦嫘木醯媚愕牧车笆俏蚁不兜睦嘈袜福俊

    连矢露出了一道轻浮的笑容。

    「不过你完全不是我喜欢的类型就是了呢。」

    面对朝向自己做了个鬼脸的阳成美，连矢回以一道苦笑。

    这样啊。不是她喜欢的类型啊。不不不，虽然并不是说因为这样所以会如何什么的不过

    这也算是件好事。嗯，是件好事。

    「……唉呀唉呀。比预想中的还要早了许多取！

    连矢「唰」地一声将头发往上梳去，同时发出了叹息。

    「你这是什么意思？」

    当我对他这么询问，连矢用下巴对地面指去。

    「比起这件事，龋不帮她处理一下真的可以吗？」

    在他所指的方向，脸色苍白地按着腹部的二十里正倒在地上。

    周围的地面，赤红色的血迹正慢慢扩散开来的。

    「「「二十里！！」」」

    三个人的声音重叠在一起。

    是被刚才的枪给伤到了吗！

    阳成美蹲了下来以确认二十里的状况。光是从她那严肃的表情来看就知道那道伤势并没有很浅。

    阳成美将制服的上衣脱了下来只留下一件T恤，接着用那件上衣按住了二十里的伤口。

    基于身上流下的汗水，她的内衣透明可见。

    总觉得有些色……现在并不是说这种话的时候取

    「即便是在紧急状况下也能做出相应的对应取Ｒ够嵫舫擅溃我越来越喜欢你了。」

    正当绘丽奈打算上前抱起二十里的时候，连矢道出了这么一句与当下状况丝毫不搭的缓慢发言。

    「军神之枪（Gungnir）！」

    连矢高高举起他的手后，其中一个手环与戒指发出了光芒。

    接着，在手环犹如风化的石头一般哩哩啦啦地崩碎的同时，一把光枪以戒指作为起点出现在他的手上。

    「原先我并没有打算让你感到痛苦喔？不过我没想到你居然会躲开呢。放心吧，我立刻就会让你轻松的。」

    连矢将枪尖朝向地面刺去。

    那把枪就像被水面吸入一般，没有发出任何声响便插进了地面。

    那枪尖是有多锐利啊！

    还有你为什么要取二十里的性命啊！

    面对这过于紧急的事态，我的脑袋完全跟不上进展。

    这下不妙了……在我们之中能够抱着二十里逃走的，还有能够正面上前与连矢一战的人都只有绘丽奈而已。

    而绘丽奈本人也基于直到方才为止的风波，消耗了相当大量的体力。

    「锁定！发射！」

    阳成美伸手对连矢指去的同时，出现了一道直径约有硬币大小的光之柱。真是一记漂亮的突袭！

    然而，连矢却只是向左移动一步便轻易地避开了光之柱。

    「怎么会！？」

    阳成美发出了错愕的声音。

    「咦？你们要抵抗吗？虽然交给我判断是否要处分掉的只有二十号而已取２还我可是真的会动手喔？毕竟你的能力只要好好用眼睛看清楚的话就能躲开的喔？」

    连矢朝向阳成美架起了枪。

    这个男的，从他架枪的方式看来，感觉不出他有修练过武术。即使是单单只有参观过地方武术道场的我，也相当明白他明显是个大外行。

    但是他不仅身手相当敏捷，手中还拿着那把枪，另外比起其他事物最令人大感不妙的，是他那对二十里造成严重伤势后依然满不在乎的反应。

    「你说处分……？你在说些什么！你是要对二十里做什么啊啊！」

    「毕竟她不仅违背总部的意思打算邀请你加入、将情报泄露出去，现在还打算要背叛机关了取Ｉ砦她的监视者，我不做出相应的行动是不行的吧？真是的，原先是觉得那样做有利于取得小阳成美的情报，所以才会推荐她与『不知火同学』进行接触的……没想到居然会变成这个样子呢。」

    意思是说，他是对作为阳成美的调查员而被送来这里的二十里加以监视的监视者吗。

    「只不过是因为这点小事，你就打算杀掉二十里吗？」

    「把这说成这点小事还真让我感到遗憾取６哉獗呃此嫡饪墒窍嗟敝匾的工作喔。毕竟二十号是个不安定的人工中二病患者嘛。最重要的是他对组织的事情知道得太多了。因此监视是必要的，而她倘若做出什么可能会造成组织不利的举动的话……你懂的吧？」

    「监视、保险、以及处分……而且，居然还用编号来称呼二十里取…你这家伙，究竟是把人命当成了什么啊！」

    「为什么你要生气呢？这跟你没有关系吧？」

    「二十里已经决定由T2T来保护了！我不会让任何人来妨碍这件事的！」

    「你要在这大吼大叫我是无所谓啦，不过那位保护对象看起来可是有些不妙了喔？」

    连矢脸上露出了浅浅的笑意，用下巴指向二十里。

    「唔……」

    微微睁开双眼的二十里似是相当痛苦地呻吟着。她的脸色从苍白逐渐转变成了惨白。

    「明明接下来才刚要打好关系的……居然对二十里出手，我绝对不原谅你！」

    阳成美w了w嘴唇，愤怒地瞪着连矢。

    「为……什么……对我……这么……唔……」

    二十里奄奄一息地挤出声音之后，便这么失去了意识。

    我与阳成美对彼此点了点头，像是要保护二十里似地起身站在连矢的面前。

    「这里由我们来挡住！绘丽奈你快点带二十里逃走！小贝尔也快点逃吧！」

    「你真的很吵取！

    连矢的视线移向大声喊话的我。

    正是在这种时候才更要表现得酷帅。应该会有想办法逃脱的机会才对。

    而就在我摆出架式的时候，救世主出现了。

    「因为有个似曾相识的家伙转学过来才跟派人加以监视……你在我的学园里头做些什么！」

    从连矢背后现身握住他手中枪身的，是升龙门学园中二病对策委员会会长――出云真臣。以前他曾经打算将阳成美逼到退学，因而与T2T起了相当大的冲突。不过，他的战斗力确实是相当值得依赖。毕竟过去他可是曾被誉为学园中最强的人物。

    头巾搭上腰包，手上还戴着无指手套，他打从一开始便是全副武装。

    虽然真臣并不是中二病患者，但是藉由穿上这些由中二病研究机关（阿格里帕）所开发出来的道具，他能够产生出超人一般的力量。

    ……虽然并不知道他到底是不是来帮助我们的。要是没有打算帮我们的话还是把他当作诱饵赶快逃好了。

    「怼…是你这家伙啊。一如往常还是做着一身老土的打扮取！

    连矢像是感到麻烦似地咂了咂嘴。

    这两个人彼此认识吗？

    「吵死了！」

    真臣的语气相当激动。他果然很在意那身打扮取

    「你来得正好！麻烦你当我们的后盾吧！」

    阳成美这家伙，说得还真明白龋∷淙晃乙膊畹愦雍砹里发出同样的话就是了！

    朝着说出这句话的阳成美看了一眼，真臣脸上露出了不悦的表情。

    「你为什么要妨碍我做事？」

    连矢的双眼瞪着真臣。

    「刚才我也说过了。因为这里是我所管理的学园。不管对方是谁，只要是扰乱秩序的人我都不会放过。喂，你们这些家伙，给我快点逃吧！不要让我的学园里头出现死人之类的！」

    真臣如此喊道。

    「你是在帮我们吗？」

    「并不是在帮你们。我只是为了守护学园的秩序而已。快走！」

    「绘丽奈！」

    在我发出指示的同一时间，绘丽奈抱起二十里大大跃出了步伐。贝尔对山羊做出了不知什么指示后，连忙追上绘丽奈的脚步。

    我跟阳成美一边警戒着连矢一边向后退去。

    「不是都说了不会让你们逃走的吗！」

    连矢朝向握住枪身的真臣使了一记踢击，然而真臣却用空出来的手掌弹开了攻势。

    「哼！」

    紧接着真臣放开了枪身，直接以全力朝向地面打去。

    ――轰磅！

    沙土向上喷起，地面形成了一个陨石坑。

    「唔喔喔喔喔！？」

    突然失去立足点的连矢一时间失去了平衡。

    「阳成美！」

    「我知道！」

    我跟阳成美背对着互相瞪视的两人，朝向校舍的方向前进。

    虽然我很讨厌真臣……不过这次真的谢谢了！

    二十号观察报告书

    坂诘连矢

    虽说是人工中二病患者的对人能力实验，不过洗脑似乎有些不安定。对象对夜会阳成美与其周围人物开始打开了心防。

    感觉距离处分二十号的日子已经不远了。

    由于数据的部份已经收集得相当充裕，若是有需要的话便会立即实施。

    另外，虽说这项研究为夜会阳成美的『太阳之柱』能力者量产计划之前一阶段，不过那真的是如此夸张的能力吗。

    那种程度的能力，感觉换作是我的话就能够避开。毕竟我也拥有着『军神之枪（Gungnir）』呢。

    基于能够看着实时影像进行远程攻击，能够成为比导弹什么的还要强力的武器这点我也很清楚，不过比起量产能力者，直接以道具化的方式进行不是会比较好吗。

    中二病患者们无论哪一个全都是奇怪的家伙喔。虽说我也知道中二病道具跟使用者之间还有适性上的问题就是了。

    也罢，因为是工作，我就继续观察下去吧。

第二卷 第五章 有谁带着红布条之类的吗

    一进到校舍，我们立刻抓住了碰巧路过附近的学生，拜托他们将保健老师给叫过来。

    接着，在美术教室前的走廊上让二十里横躺了下来。于冰冷的地板上，二十里反复发出微弱而迅速的呼吸。

    虽然相当缓慢，但用以压住伤口的阳成美制服上的红色染痕确实逐渐扩大着。

    「再这么继续抱着二十里逃跑是不可能的。她的伤口会裂开的。……看样子只能在这里迎击了。」

    我下定了决心，朝着被寂静所笼罩的走廊前方――体育馆的方向――凝望。

    「委、委员长应该会帮我们打倒他吧……」

    贝尔露出似是不安的表情抬头看着我。

    「真臣确实是很强。曾经与他直接战斗过的我再清楚这件事不过了。」

    「毕竟慧拥有的并不是战斗倾向的能力，这可没办法成为参考喔？」

    「喂阳成美！不要在别人酷帅地断定一件事的时候跑出来打岔啦！」

    「姑且先不论这件事。现在应该要先假设出最坏的状况才是。先把二十里搬进美术教室吧。走廊上可是会被狙击的。」

    「那是我的台词！」

    现在并不是争论这种事的时候。我抱起二十里的上半身，阳成美则抱着双脚，两人将她搬进了美术教室内。

    要是在救兵到来之前能够多少争取一些时间就好了。希望真臣能够支持到那个时候……光靠我一个人应该也很难帮得上真臣什么忙吧。

    当我还犹豫着下一步该怎么走，正打算关上美术教室的门的时候，嗄啦嗄啦咚从走廊上跑了过来。

    山羊嗒嗒地缓步走近贝尔的脚边。

    「嗄啦嗄啦――咚。」

    「咦！？结束了！？」

    贝尔的脸色突然转变。

    原来她听得懂刚才那个叫声是在说什么啊。

    「大家不好了！它说委员长已经输掉了！那个人好像朝着这边赶过来了！」

    你说什么！？居然在我们从体育馆里头逃到校舍来的短短数分钟之内……。

    唔……该怎么办！？

    不能把二十里丢下来逃走。

    我跟贝尔拥有的并不是战斗倾向的能力。

    虽说绘丽奈的状况已经开始恢复，但也总不可能让她独自一人跑去跟能够打倒真臣的对手战斗。

    从连矢的武器上看来那并不是由能力创造出来的东西，是跟真臣手上的一样，由中二病研究机关（阿格里帕）所配发的能够使用中二病能力的道具。

    若是利用阳成美的能力，顺利进行的话至少能够令对手的武器无效化吧。

    但是在那之后就没了后续。现在并不只是要击退连矢而已，还得让他不会再次对二十里出手才行。

    而且，如今状况已变得不能再说「在救兵到来之前争取时间」这种从容不迫的话了。考虑到就连真臣都在这么短的时间内被他解决掉，要是不带着胜算迎击的话恐怕会在转眼之间就全灭了吧。

    该怎么做……还有没有什么办法！？

    就在我思考着作战的时候，阳成美缓缓走近二十里，并轻轻晃了晃她的肩膀。

    「二十里，拜托你稍微醒来一下。」

    「喂喂喂！她可是伤员喔！」

    完全不听我的劝阻，阳成美继续摇晃着二十里的肩膀。

    「我知道啊！可是就算再这么继续逃下去，最终二十里还是只会被送回中二病研究机关（阿格里帕）而已啊。不对，别说送回去了，搞不好她马上就会被连矢给杀掉的。要防止这种事情发生的话无论如何都需要用上这孩子的能力。」

    「你是打算怎么做？」

    「没有时间对你说明了。二十里！快点起来！」

    阳成美「啪啪」地拍打了二十里的脸颊。

    「唔……嗯……大麻烦？」

    尽管发出了呻吟，二十里仍是醒了过来。

    「有关称呼方式从全名变成大麻烦这点之后我们再来好好谈谈吧。虽然你才刚醒来有点不好意思，不过可以稍微听我说一下吗？」

    「可以。」

    二十里维持着横躺的姿势，轻轻点了点头。

    「关于二十里你的新能力，你知道那个的持续时间是多久吗？」

    中二病能力在觉醒的瞬间，有些能力会让持有主能够意识到其效果，有些则不是这样。这部份有着个体差异。以我的能力来说的话，得到中二病的瞬间脑海里便模模糊糊地出现了『总觉得在这写下名字的话就能够让它的存在感消失取坏南敕ā２还根据人的不同，似乎也有着连自己都不清楚其发动条件与效果，在做过各种实验之后才能够初次意识到效果的情况。

    「只要我没解除就会一直维持下去。在我死亡的状况下就不清楚了。」

    二十里毫不犹豫地回答。

    「这还真是厉害呢……。不过这下子就看得见希望了。」

    永续型的能力似乎是极为珍贵的类型。大部分的能力都会受到距离与时间上的限制。

    「那，你同时能够改写的次数为几次？」

    「嗯……大概……两次。」

    「OK。那我开始来说明作战吧。由于没有时间了我就简略地说了。二十里，你会协助我们的对吧？」

    二十里用一副仿佛是在感谢，又像是感到抱歉一般不可思议的表情足足犹豫了一下子之后，

    「我明白了。」

    她点头回答道。

    阳成美所定下的作战重点在于让连矢对于『自己已将二十里处分掉了』这点深信不已。

    由于装死之类的当然是行不通的，因此需要利用二十里的能力。

    这件事必须得在现在进行才可以。要是在连矢将报告送至中二病研究机关（阿格里帕）之后再做就太迟了。

    只有在那家伙小看了我们，单独一人袭击而来的现在下手才行。

    从美术教室的入口看来的正面配置了石膏像，让二十里躺在石膏像的后方，我则是蹲在她的身旁。

    位于美术教室中央的，是坐在桌子上翘着脚的阳成美。绘丽奈跟贝尔则分别站在她的左右边。

    虽然构图看起来就像是女王大人与她的随从们似的，不过要是把这句话说出来的话肯定会引起纠纷，所以我还是先闭嘴好了。

    「……来了。」

    阳成美以认真的神情注视着美术教室的门。

    从走廊上传来了运动鞋的脚步声，以及锁链所发出「锵镀锵镀」的声响。那恐怕是与连矢的手环上相连在一起的锁链造成的声音吧。

    我跟阳成美对彼此点了点头。

    「『不可视之存在』……」

    我握住二十里的手，发动了能力。

    不久之后，脚步声在美术教室前面停了下来。

    门扉被不假思索地打开来。

    「嗄嗯？只有你们几个吗？痛痛痛……那个家伙，居然搞得这么夸张。」

    连矢的左手无力地垂了下来，破掉的制服底下以及脸上有着许许多多的瘀青与擦伤。真的可以说是满身疮痍。

    戴在右手上的手环仅仅剩下了一个。

    「二十号她怎么了？」

    连矢一边环看美术教室内部，一边朝着阳成美走近。

    「我可不知道什么被叫作二十号的人物喔。」

    阳成美仍是坐在桌子上头，双眼愤怒地瞪向连矢。

    「喔――好可怕。为什么你要帮助她到这种地步呢。」

    连矢似乎对对话内容之类的并没有什么兴趣，环望着周围。

    我用眼神对依然躺着的二十里做出了信号。作为回应，二十里发动了能力。

    我跟二十里的视线之中出现了窗口。不过，就如同之前的实验一样，其他人并不会看见这道窗口。

    接下来就是靠阳成美藉由对话让连矢做出「处分二十里」的思考内容之后，再加以覆写就行了。

    「我想要帮助中二病患者。」

    阳成美尽可能不让视线离开无所事事绕来绕去的连矢身上，继续对话。

    「那还真是了不起呢。」

    反之连矢则像是对于谈话内容毫无兴趣似的。

    「你要像这样瞧不起我也没有关系。虽然二十里目前还没有对我打开心防，不过我绝对会跟她打好关系给你看的。即使她再怎么不愿意我也会这么做。」

    「这样有什么好高兴的呢。」

    「只要我认定是伙伴的对象――二十里她觉得高兴的话我也会很高兴的！一点问题也没有！」

    二十里与我牵在一起的手对我紧紧地施加了力道。

    「无聊的对谈就到此为止吧。比起这个……」

    连矢让光枪出现在自己的手上，抵在阳成美的眼前。

    最后一个手环哩哩啦啦地崩碎了开来。

    阳成美用手制止了打算上前保护自己的绘丽奈，直盯盯地仰望着连矢。

    「这东西是『中二病附加道具枪型试作l0l3号――军神之枪（Gungnir）――』，是把能够将与枪尖接触的东西给分解掉的厉害长枪取Ｋ渌狄在你这可爱的脸蛋上留下伤痕什么的相当简单，不过你能不能直接把二十号交出来？」

    连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作取！

    连矢的思考虽然出现在窗口上头，但他并没有很认真地去思考有关二十里的事。」

    可恶！阳成美要是受伤了是该怎么办！

    虽然我很想立刻朝他飞奔出去，但这么做的话一切就都白费了。

    酷一点……要表现得酷一点。

    我缓缓地整顿呼吸，相信着领导于原地等待。

    「她不在这里啦。要说二十里的话不是已经被你处分掉了吗？」

    真是不错的诱导妊舫擅馈Ｕ饷匆焕此应该就会兴起「我还没把二十里处分掉啦」的想法了吧。

    连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作取！

    喂喂！你到底是感觉麻烦到什么地步啊！

    「反正她肯定是用不知火慧的能力之类的躲在哪里对吧？」

    连矢依然把枪抵着阳成美，将视线朝着贝尔、绘丽奈注视后，再一次望向阳成美。

    「谁知道呢，究竟是怎么样呢。」

    阳成美朝着立在墙壁边的等身大人物画瞄了一眼。

    高明！仿佛就像是对二十里正躲在那里感到在意一般的演出。

    「哼嗯……是这么回事啊。」

    连矢  「虽然很麻烦，但毕竟这也是工作取！

    这家伙……不管怎么说他的脑袋会不会都放空得太过头了一点？

    我突然回想起了爱日所说的话语。她是叫我『注意耳朵』吗？

    朝着连矢的耳朵定眼一看，我才发现他的耳朵里正塞着一个似是透明耳塞的东西。耳塞内部似乎还装设着极小型的电路。

    该不会，他就是用那个来抵挡二十里的能力的吧？

    仔细想想，倘若连矢是二十里的监视者的话，这也是理所当然的应对。要是不这么做，在二十里能力发动的时候根本就没办法接近她。

    那个叫做天川博士的家伙说是完全不曾说过谎，大概也是因为用了那个东西的缘故吧。

    无论如何，如果真是这么一回事，作战就这么持续进行下去也没有任何意义。

    得想办法把那个耳塞给夺走才行。

    「我啊，从以前开始直觉就一直很准喔。」

    连矢提起微微一笑望向人物画。

    中计了！

    连被阳成美骗了都不知道，就露出那种得意的表情。

    就这家伙的个性来看，肯定会二话不说地朝向画的方向攻击吧。

    那个时候应该会出现空档才对。我就趁机把耳塞给夺过来吧。

    连矢将原先抵着阳成美的枪像是掷标枪的选手般地扛在肩膀上。

    很好，就这么朝向画的方向丢过去吧！

    我注意着不放开二十里的手一边做出向前倾的动作。

    「嗯，似乎就在这附近呢！」

    然而连矢却朝向石膏像――也就是我跟二十里的方向一跃之后，挥舞起手中的枪。

    石膏像无声无息地从胸部分成了完整的上下两块，其上半身掉到地面上摔了个粉碎。

    枪尖从蹲下的我的头上削过，几根头发掉落至地板上。

    糟了！

    从我身上分离的头发可是在能力的有效范围外。

    「找――到了！」

    连矢用前踢朝我的颜面踢了过来。

    「唔！」

    我放开了二十里的手，将双手交错成十字状作出防御，然而却连同这道防御一同被踢飞至后方。

    承受踢击的双手阵阵地发麻。

    光是没有把二十里卷进来便接下攻击这点就该感到庆幸了。

    「不知火……同学！」

    解除能力的二十里，用那苍白的脸望向这边。

    「我没事……但是……」

    作战失败了。

    「糟糕！」

    绘丽奈从连矢的背后对准他的脸做出了一记回旋踢。

    虽然用枪柄挡住了从死角袭来的踢击，连矢仍是因这道以强化脚力所做出的攻击而退后了数步。

    阳成美从桌子上跳了下来让贝尔躲在她的身后，绘丽奈则像是要从连矢手中保护二十里似一般伫立着。

    我也摇摇晃晃地站到绘丽奈的身旁。

    可恶……又得重头来过了吗。

    就算要把他的耳塞硬拔下来，我们之间的战斗力差距也太过悬殊。

    如果至少能跟真臣合作的话还比较好一点，不过既然连矢会出现在这里，那家伙现在恐怕已经不是能够战斗的状态了吧。而且，就算跟他说「让我们一起战斗吧」他也不见得就会答应这件事。

    唯一的依靠只剩下绘丽奈了……但是不行，绝对不能让她正面与对方一对一单挑。如果只是稍微一下子的话或许还能作战，但谁也不知道什么时候会被那把枪给贯穿。

    至少有什么能够支持她的话倒也还好，但……。

    毕竟我也无法办到像真臣那样在地面上打出一个陨石坑的举动。

    这个时候，我突然想到了某项作战计划。

    虽然不知道会不会成功……不过还是试试看吧。反正我也想不出其他好办法了。

    「真是遗憾榷十号。要是你彻底乖乖地监视阳成美的话还能继续活下去取！憾十号的资料已经取得够多了，要是她打算违抗中二病研究机关（阿格里帕）的话处分掉也没关系。那东西知道得太多了』天川大叔可是这样说了呢。所以说龋你就乖乖地让我处分掉吧。毕竟我也想快点回到那边去的。」

    连矢用枪朝着邻近自己的桌子桌脚戳了下去。

    枪尖戳中的桌脚被无声无息地切断，失去平衡的桌子发出巨大的声响倒了下来。

    我们这边是四人加上一只，对方则是一个人。

    虽说在人数上是压倒性的有利，不过现在可不是在做什么运动竞赛。

    既然有任何人牺牲就算不上是我们这个团队的胜利，那么只要其中一个人被那把枪盯上的话一切就结束了。

    「我知道……了……」

    在T2T全员不做任何动静的当下，在我身后的二十里颇为痛苦地撑起了上半身。

    喂……你是在想些什么啊。

    「做好觉悟了吗？」

    面对露出冷笑的连矢，二十里轻轻地点了点头。

    「我不能再继续造成大家的困扰了。」

    「呵呵呵……没想到原本态度冷淡的人偶，现在也变得能言善道了呢。」

    连矢将枪尖对准二十里。也不忘用视线牵制住绘丽奈她们。

    「住手！」

    我朝向连矢迈出了一步。在我的鼻子前方有着他的枪尖。枪尖一接触到我的浏海，该部分便无声无息地消灭掉。

    「不知火同学请你走开。只要我不在了，事情就能在大家不受伤的情况下结束了。」

    「那种事怎么可能办得到啊！不要太小看T2T了！」

    「哼哼……说的真好呢慧。」

    对于我这酷帅的说词，阳成美环抱双手露出了无惧的笑容。

    「我们会受伤还是会怎样都无所谓。二十里你就把自己想要怎么做给说出来吧！」

    「但是……我果然还是不希望让你们受伤……」

    「你错了喔二十里。不过，你看嘛，不希望让人怎样、不想要怎样、这类的说词可是一点也不酷取６十里不是想从我身上夺去酷帅角色的定位吗？」

    「咦……？我从来没有说过那种话……」

    好啦好啦，不用说出来我也懂的。毕竟所谓的酷帅角色里头也有许多人都是很容易害羞的取

    「既然这样，就不要说『不想要做什么』，而是把『想要做什么』说出来吧。虽说这是我最近才注意到的龋不过明确地将自己的热情给表现出来，实际上可是相当酷的事喔？你就把你现在最想做的事情给说出来吧！」

    面对我的说词，二十里紧紧地握住了双手，将视线移至地板上。

    在稍微的犹豫之后，二十里用带有坚定意志的双瞳望向了我。

    「我……我想要像爱日为我所做的那样……想要像不知火同学你们为我所做的那样……帮助患有中二病的大家！」

    「很好！T2T收到二十里的心愿了。对吧阳成美！」

    阳成美露出笑容竖起了大拇指。

    「余兴短剧结束了吗？不管你们说了什么做了什么，结果都是不会改变的……龋　

    连矢像是将枪身扛在肩上一般架起枪，接着用尽全力朝我们挥了过来。

    要是躲开的话可是会击中二十里的！

    我向前踏出了一步，用左手接下了枪柄。

    随着从手臂所发出的「霹哩」一声，一阵剧痛传了过来。虽说手似乎还没有被折断……骨头出现裂痕了吗？

    「绘丽奈！帮我把这家伙给踹到外面去！」

    我的作战在屋里是没有办法进行的。

    虽然不太想让她进入接近战，不过唯独这个地方无论如何都得拜托绘丽奈才行。

    「我试试看！」

    绘丽奈从我跟连矢之间插入，一面注意枪尖一面对连矢做出攻击。但是，她的攻势却接连不断地被他闪过。

    「怎么啦巨乳大姐！只是一直摇晃着胸部，完全打不到我喔！」

    「这家伙……动作明明就一整个乱无章法，却很难对付耶！」

    由于曾经学过许多的格斗技与防身术，再配合上身体能力的强化，绘丽奈的动作相当犀利且没有丝毫多余。

    然而即使如此，绘丽奈仍是稍微被对方给压制住了。

    这下不妙。要是绘丽奈敌不过他的话，就什么办法也没有了。

    我抱着二十里远离两人，再轻轻将她放在地面上。

    「唔……」

    光是这样的移动，便使得二十里皱起了眉头。

    「没有对他造成伤害也没有关系！之后你喜欢什么我请客，拜托你了！」

    虽然我身上并没有那么多钱……不过只要购物中心里的打工申请通过的话总会有办法的吧。

    「那就带我去看场电影。那种甜蜜恋爱类型的！」

    这种状况下亏你还能做出这种要求取

    「只要你喜欢的话我就带你去！」

    「OK！要上！！」

    绘丽奈的动作明显地加速了。

    这样的话能行吗！？

    她有那么期待的恋爱电影吗。真不愧是绘丽奈，只要一跟恋爱的事情扯上关系就能发出相当强大的力量取

    不过即使如此，她似乎还是会因为害怕那把枪而无法彻底进攻的样子。

    毕竟我也不能让她再继续勉强下去了……

    ――喀锵。

    「好痛！」

    随着于美术教室响起的金属声，连矢闭起了一边的眼睛。眼睛下方红肿了起来。

    「趁现在！」

    于大喊的阳成美手上握着一把像是间谍会使用的小型空气枪。刚才的金属声是击锤发出来的吗！

    「做得好阳成美！」

    绘丽奈一瞬间拉近了与连矢之间的距离后，对他的下巴挥出了一击如上捞一般的上勾拳。

    并将身体后仰的连矢踢飞了出去。

    ――锵啷！

    连矢的身体撞破了美术教室的玻璃，朝向外头飞了出去。由于这里是一楼的关系，他应该是死不了吧。倘若是二楼左右的高度的话会更加刚好就是了取

    「二十里，发动能力！」

    二十里基于我的指示发动了能力。以这个相对位置来说的话，只有连矢会被排除在能力范围之外。

    大家！好好看仔细这个吧！

    为了不让连矢听见，我将定下的作战计划透过二十里的能力传达给了所有人。

    基于不是强烈的想法就没办法显示在窗口上，就作战的说明来说这并不是个合适的能力，不过总算还是传达到了吧。

    由于二十里在最后还有一项工作要做，姑且先让她解除能力，将她移动到窗边。

    「痛死了劝“““““。∽懿康男砜墒裁吹奈叶疾还芰耍∥乙把你们所有人全杀了！」

    连矢在窗户外头发出了吼叫。

    「我上！」

    绘丽奈率先从破掉的窗户奔出了外头。

    这个笨蛋！虽说作战的起点确实是绘丽奈，但我不是叫你从正面跟他冲突啊！

    连矢已将枪身扛在肩膀上，摆出了迎击的姿势。

    但是绘丽奈却毫不在乎地冲了过去。

    「首先是第一个啊啊啊啊！」

    连矢朝向绘丽奈挥下了枪身。

    被砍到了！

    虽然我是这么想的，不过绘丽奈却做出了就正常人来说不可能办得到的紧急煞车。

    基于惯性而晃动的胸部向前挺出，枪尖掠过了她胸间的峡谷。

    枪尖就这么直接剌进了地面，夏季连身裙的胸前与胸罩被切开，她的胸口整个露了出来。

    绘丽奈以当下的姿势硬是向前踏出一步，令拳头陷入了连矢的腹部。

    「唔啊！」

    原先她似乎打算趁着这个时候夺走他的耳塞，却被他以甩头的方式躲过了。不管怎么说都没有那么容易吗。

    无论多么犀利的攻击只要做好准备就起不了作用。果然，让对方陷入无法预料的事态里头是很重要的。

    虽然绘丽奈打算再对身体向前倾斜的连矢做出一记膝击，却被他用枪柄给挡了下来。

    不过，可不要以为这种程度的防御能够接得下绘丽奈如今的脚力喔！

    连矢的身体连同防御浮升到了绘丽奈的头上。

    紧接着绘丽奈用手朝地面一顶，利用手脚与全身的弹力，对准浮在半空中的连矢做出了一记垂直的飞踢。

    连矢仍是用枪柄接下了这记犀利的踢击。然而同时，他的身体也被踢飞到了比三层楼建筑的校舍还要高的地方。

    干得好绘丽奈！

    回到窗边的绘丽奈在地上倒了下来。染红的血迹于地面逐渐扩散。

    「绘丽奈！那道伤是！」

    在绘丽奈双脚的大腿根部出现一道横向的笔直伤口，大量的血从该处流了出来。

    是在把他踢上去的时候被砍到的吗！

    「先不要管我的伤了！这点程度只要绷紧肌肉就能够止血了！比起这个慧！接下来轮到你上场了！」

    可恶！居然在女孩子的脚上留下伤痕！

    绝对不能浪费掉绘丽奈为我制造出来的这个机会！

    从窗户飞奔出去的我朝向天空挥出拳头。

    同一时间，我的身体被光柱整个包覆。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这就是我的全新力量啊啊啊啊啊！」

    我将高举的拳头用力地击向地面。

    ――碰轰！

    随着一阵爆炸声，地面以我的拳头为起点呈一道扇形陷了下去。下面大概有着就算是大人掉下去也没办法碰到地面的深度。成功了！

    「居然在这种时间点上能力成长了！？偏偏还是在这种状况下看起来最没用的家伙！」

    正如我所计划的一样！不过后半那句是多余的龋

    掉落至二楼高度的连矢因为失去了着陆点而吓了一跳，慌张地想在空中重整体态而扭动着身躯。

    他是想要让自己能够于洞穴的底部着陆。

    换做是一般人的话，要是地面突然出现一个大洞恐怕会因为惊慌而失去平衡吧。姑且先说他真不愧有这种应对能力吧。

    不过，这种迅速的反应正是他的败因！

    我『踏在出现了大洞而本该不存在的地面上』，奔向连矢的降落地点。

    「什――」

    旋转中的连矢从肩膀用力撞上了『本该不见了的地面』。

    「啪嚓」一声，一道似是骨头碎裂的讨厌声音传了过来。

    你肯定没有料想到吧？就算为了让自己不受惊讶而特地做过训练，一旦吓到之后任何人都也没有办法再去控制自己的身体。动作可是会完全停下来的！

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的飞膝击陷入了以惊愕的表情盯着现出原形的地面的连矢脸庞。

    同时他手上的枪也切开了我的手，鲜血飞溅出来。

    好痛――！但是这点程度跟绘丽奈的伤势比起来根本就不算什么！

    尽管跟他缠在一起倒在地上，我仍是将连矢的耳塞拔了出来，丢到一边。

    「二十里！」

    配合我的号令，二十里发动了能力。

    虽然从外头看不见二十里的身影，不过由于事先让她移动到了窗边，这里依然是在能力范围内。

    连矢  「只有把二十号给处分掉也好！」

    倒在地上的连矢朝向二十里做出了打算投掷出枪的姿势。

    「发射！」

    但是，枪的枪尖先被光柱所贯穿。

    枪身化为光粒子慢慢地消失。

    那是与贝尔牵着手的阳成美所放出的攻击。

    阳成美的能力在与自己牵手的人数越为增加的情况下，利用牵手对象的体力越能将其威力增强。

    贝尔发出急促的喘息双膝跪了下来。

    「糟糕了！可恶啊啊啊啊啊！没想到居然会被这种家伙妨碍的我的工作龋　

    虽然连矢似乎是注意到了，不过已经太迟了。

    「覆……写。」

    连矢  「只有把二十号《给处分掉了》。」

    随着二十里微弱的宣告，窗口上的文字被改写掉了。这么一来连矢应该就会深信自己已经把二十里给处分掉了才对。

    「哈嚓！」

    我用尽全力对准连矢的身体踢了下去。

    连矢的身体猛烈地摇晃了一下，朝地面倒了下去。

    说「哈嚓」感觉好像不怎么酷取

    在下次的机会到来之前得好好思考一下最后一击该怎么做了。

    我们将连矢交给了连忙赶来的教职员以及中二病对策委员会的副会长。

    在那之后，身受重伤的我跟绘丽奈以及二十里接受了治疗，排成一排躺在保健室的床上。

    这里是与保健室相通的其中一间大房间。

    虽然不管怎么说都不太可能待在保健室里住院治疗，不过经常出现伤员的这所学园里头就连这种设施都有。

    也不知道究竟是从哪里弄来的，阳成美与贝尔两人换上了护士装，帮我们贴换纱布以及进行伤口的消毒。

    「这是对努力过的各位的奖励喔。」

    根据她的说法似乎是这么一回事。

    既然都已经做到这种地步了，或许会有人希望再多做一些各式各样的照料也说不定。

    不过酷帅的我并不会做出那种请求就是了。

    「喂慧！毕竟我都已经为了你们换上这身打扮，而后可不会再做出更多服务了知道吗！」

    阳成美以竖立的手指指着我的脸。

    「你为什么会知道我在想些什么！？二十里的能力吗！？」

    二十里轻轻地摇了摇头

    「你们两个对于护士服的认知……。应该向全国的护士谢罪啊……」

    尽管绘丽奈叹着气说着「真是受不了呢」，仍是把话继续接了下去：

    「不过话说回来，在绝境之中用那种尽是虚张声势的作战，亏你想得出来呢。」

    「没什么啦！在二十里的欢迎会时，阳成美不也对自己打了聚光灯吗？看着那个场景，我就在想说不知道我的能力是不是也能够拿来加以应用。」

    我的能力使用对象仅限于一个。但是，正如同牵着手的话便能够让对象增加一般，我想若是在一定范围内的话应该也能够消除掉地面。

    于是我装作用力殴打的模样朝地面贴上贴纸并发动能力，让地面看起来就像是实际上陷了下去一般。

    其实我原先是想要做出更深的洞的，不过进行得没那么顺利就是了。

    不过光只是这样的话我的虚张声势肯定会被看穿吧。

    所以我决定加入一些演出。

    利用以阳成美的能力所做出的聚光灯让状况看起来像是我的能力成长了，并且让贝尔的嗄啦嗄啦咚帮我做出地面下陷的音效。

    若是冷静去想的话这是个破绽相当明显的演技，不过在战斗的途中而且仅只一次的话估计对方还是会被骗吧。

    「毕竟我认为如果不想个办法抢先他一步的话是赢不了的取？梢缘幕拔乙簿】赡懿幌肴萌魏稳耸苌耍但是……抱歉绘丽奈。我让女孩子的脚上留下伤痕了。」

    我护着受伤的手坐起上半身，对她鞠了个躬。

    「没关系啦。毕竟只要不去穿那种短到可以清楚看见内裤的短裙的话就不会很醒目，而且就伤痕本身看来似乎也几乎消失了。还是说，慧你想要掀开我的裙子看看我的伤口呢？」

    「我才不会做那种事呢！」

    「另外，你可不要忘记电影的约定喔。」

    躺在床上的绘丽奈将脸部转向这边对我提起一道柔和的微笑。接着用毛毯遮住了自己的嘴角。

    「那是当然的。」

    「阳成美也没有问题吧？」

    仅将眼睛以上的部位露出毛毯之外的绘丽奈，对阳成美送出一道似是暗藏意义的眼神。

    「为、为什么要征求我的许可啊。看是要约会还是什么的随你们高兴就好了啊！」

    阳成美鼓起了脸颊，将双手插在腰上注视着我。为什么这种时候要盯着我看啊。

    「这可不是约会龋　

    这是种补偿。虽然相对于她腿上的伤没办法称得上等价交换就是了。

    「哎呀，我只是在对借用会长的部下这点上征求许可而已喔？」

    「蕖～！」

    面对绘丽奈的挑衅，阳成美的嘴有些不快地蠕动了起来。

    「而且，就算把这当作是约会我也没有关系龋　

    仿佛是要做出最后一击似的，绘丽奈朝向阳成美露出了一脸得意洋洋的表情。

    刚才那句话至少也面对着我说嘛。

    「不可以，不行不行！果然还是不行！T2T成员伙伴之间的约会什么的太不纯洁了！这边可是禁止恋爱的！」

    「所以就说不是约会了嘛！只是对她回礼而已啊！」

    虽然不知道为什么阳成美对于我的说明一点也无法接受，不过毕竟这家伙会做出让人无法理解的反应也不是一天两天的事了取

    要是对全数都加以理会的话这边的身体可是会吃不消的。

    「先不说这个了，你还真是干脆就把连矢给交出去了取！

    毕竟是阳成美，原先我还以为她会打算把对方拉去市区游街，接着拿长枪把他刺死后斩首示众之类的。

    「哼哼――，你看这是什么啊？」

    阳成美拿出来的是三口约五寸大的平板计算机。

    「这么说来，你在把那家伙交出去之前去摸索他的口袋该不会就是……」

    「因为我想说他会不会带着什么有趣的东西啊。然后这东西就掉了出来，所以我就稍微把这个给借走了。」

    虽然平板计算机的外包装到处都有剥落的痕迹，不过包含画面在内的本体并没有什么问题。由于连在那样的战斗中部没有坏掉，恐怕是特别订制的吧。

    「你拿这东西要做什么？」

    「总而言之先把休眠模式解除开来吧。」

    阳成美启动了平板计算机后，出现了输入密码的画面。在她毫不犹豫地将密码输入进去之后，看样子恐怕是一直起动着的地图程序跳了出来。

    「为什么你会知道密码啊！」

    「在我把人交给副委员长的时候，请她用能力调查出来的。」

    没记错的话，升龙门学园中二病对策委员会副委员长――诗穗――的能力应该是能够读取直接接触对象的思考。她是在二十里来到这里为止，学园之中唯一一个高等级的思考读取系能力者。

    在被身为委员长的真臣相当重视的同时，据说她除了为了真臣之外几乎不会去使用这项能力。

    「亏那个顽固的副委员长会听从你的请求取！

    「『你不想在私底下偷偷对那个把委员长弄得狼狈不堪的家伙报仇吗？』我悄悄对她说出这句话之后她便很干脆地帮我了。一如往常的全心迷恋着委员长呢，呼呼呼……」

    那种笑法完全是反派角色的笑了！

    「你是要用这个来探看组织的情报之类的吗？」

    「我才不会做那种危险的事呢。而且由这台计算机所能够取得的情报八成也没什么大不了的。比起这个……」

    阳成美开始操作起地图程序。

    「GPS的移动路线履历是在……有了！呼呼呼……只要沿着这个的话……」

    这台计算机曾经经过的路线被用蓝色的虚线画在液晶屏幕上头。路线的终点当然是这所学园。而起点则是在――

    「长野的深山里？」

    连矢是从这种地方来的吗？在山里长大的孩子？

    「这里大概就是研究所了吧。」

    「原来如此！……等等，喂喂！你接下来该不会打算要潜入那里吧！」

    「怎么可能，不管怎么说我都没有鲁莽到那种地步啦。」

    一边这么说着，阳成美关闭了地图程序，继续操作计算机。

    「有了有了。原先我还对基层成员拥有的计算机里有没有安装感到有些不安，不过还是有了，这个实时卫星相机程序！」

    液晶屏幕上头显示着由高空所拍摄的绿意盎然的高山影像。

    在绿油油一片当中，有着一处平坦得不自然的部份。

    阳成美对着该处拉近镜头，看来那似乎是一座将顶端涂成绿色的建筑物。

    虽然是算不上清晰的影像，不过仍有着能够看得出树木被风轻轻吹动程度的分辨率。

    「该不会这个平坦的地方，就是中二病研究机关（阿格里帕）的总部了吧？」

    「总部是在美国的堪萨斯州喔。我对这栋建筑物的外观有印象。这里就是曾经把我关起来的日本分部。」

    「然后呢，你要怎么做？」

    既然没有要潜入的话，做这种事情到底有什么意义在啊。

    「慧，稍微把手伸出来一下。」

    阳成美握住了我伸出去的手。

    接着，阳成美用手指放置在液晶屏幕里的建筑物上。

    「没记错的话这附近确实是职员们值勤的房间吧……目标锁定・射击。」

    阳成美小声地说了这么一句之后，力量从我的全身泄了出去。同一时间，液晶屏幕上出现了一道光柱。

    「喂喂喂！你在做什么啊！就算没有攻过去，对他们做出攻击也会很不妙吧！要是那个位置下方有人的话可是会受重伤的耶！」

    「这座建筑物是用非常坚固的材质打造的所以没问题的。里面的职员曾经对我这么炫耀过呢。相反的，我想房间里头应该会热到变成三温暖的状态就是了。呼呼呼……」

    阳成美像是恶作剧般地笑了起来。

    「还真是不起眼的找碴取！

    「做到这点程度应该没什么关系吧。这边可是伙伴差点就被杀掉了喔……嗯，长时间的照射果然很累人呢。」

    将额头上的汗水拭去的阳成美，将手指从液晶屏幕上移了开来。

    接着，光柱也在影像上消失了。

    当天的新闻之中，出现了一起『长野县山中出现光柱』的报导。

    而我们T2T的所有人，一起笑着观看这起稍微发展成了宇宙人事件的新闻。

    于中二病研究机关（阿格里帕）日本分部被袭击时由天川博士传来的通讯整理之摘要

    基于夜会阳成美的『太阳之柱（Sunshine Pillar）』，日本分部的位置泄漏给了敌对的中二病研究机关（阿格里帕）――浮士德――知道。我方受到了由武装集团进行的袭击。

    有大半数的实验体趁着混乱逃脱，数据库的部份也发现有极大的损失以及遭窃的迹象。

    以现阶段来说将放弃日本分部。开始进行所有机关成员的避难。

    有关夜会阳成美的待遇，由于将其强制回收估计会使得这边有所损失，因此建议继续进行观察。

    应当待日本分部的状况稳定之后，再来对其待遇进行重新检讨。

    从做为二十号的监视者安排进去的坂诘连矢那边，也收到了「夜会阳成美并没有要打倒中二病研究机关（阿格里帕）的意思」的报告。比起轻举妄动地与其冲突，维持现状应该是比较妥当的。

    以上，我将与本研究所的命运共存亡。

第二卷 终幕

    与连矢死斗的三天后。T2T全员与宿舍管理员，以及二十里一同来到了早晨的车站。

    拜治疗系能力者所赐，所有人的伤势都已经痊愈，体力也在逐渐恢复当中。

    管理员仍是佩带着那把名为龙神丸的日本刀。

    为什么就连送行也要带着武器过来啊这个人。

    「不管怎么样你都要去吗？」

    「嗯。」

    对于我的询问，一身白色连身裙打扮的二十里用比平常还要低落的情绪轻轻地点了点头。

    怼…直到最后这家伙还是这么酷。

    「酷帅角色的胜负就当作是不分上下吧。」

    基于不甘心害我都稍微流出眼泪了。

    「爱日说她就快醒过来了。我必须把爱日从那里救出来才行。」

    二十里平淡地接着说道。

    唔……这个意思是完全不把我的酷帅等级放在眼里吗。

    「你说的那里到底是哪里，我就不特地多问了，不过在这之前你应该要先做治疗才对吧。」

    管理员对二十里用着稍微严肃的口气说道。

    「可是……」

    「在跟能力毫无关系的时间点上出现的头痛已经变得越来越严重了不是吗？那肯定是洗脑的副作用喔。要是不立刻开始治疗的话可是攸关你性命的。倘若变成那样，根本就不用想去救那个叫爱日的人了不是吗？」

    「唔……」

    二十里看起来似乎并不怎么能接受的样子。

    「在我认识的人当中有对这类治疗十分精通的人，你就去投靠他吧。你应该带上介绍信了吧？」

    这位管理员为什么会有这么广的人脉啊。

    还有她使剑的本领也是，实在太过神秘了。

    「毕竟你已经没办法再使用覆写了，不要太乱来。」

    我像是对二十里告诫般地说道。

    在把连矢交出去之前，事先用二十里的能力让他深信着『阳成美在学园里头尽全力地恶作剧』。连矢在回到中二病研究机关（阿格里帕）之后应该会照着这么报告吧。

    由于二十里已经对中二病研究机关（阿格里帕）总部做出了『阳成美正计划着击溃中二病研究机关（阿格里帕）』的报告，这算是一种补救措施。

    这么一来目前阳成美应该是不会被带回中二病研究机关（阿格里帕）才对。

    不过同时，二十里的覆写也把两次的份量给用完了。

    要是再使用一次的话『把二十里处分掉了』这个覆写便会被解除掉。

    『要是变得无法使用覆写的话二十里应该也不会过于勉强自己吧』在阳成美心中说不定也抱持着这样的想法。

    虽说如此，不过这也是基于二十里本身欣然接受将能力用尽一事才有办法这么做的。

    「但是，我不能把爱日一个人放在那种地方……」

    二十里似是懊悔地握起拳头。

    「稍微忍耐一下吧。先把身体给治疗好。然后等到治好了之后再来找T2T吧。我们会帮助你的。不管怎么说毕竟我们可是中二病享受会取２还苣闶侨斯さ幕故鞘裁吹模我们都会让你好好享受自己中二病的！」

    我提起一道酷帅的笑容竖起大拇指。

    漂亮吧？龋这句话够漂亮吧？

    我偷偷地瞄了阳成美一眼。

    「不要抢走会长的台词啦！」

    「啊好痛！？」

    为什么要用手刀敲我的头！？

    难得的帅气场面整个被你搞砸了啦。

    「虽然对那得意的表情感到很生气……不过就如同慧所说的。你要去救爱日的时候务必也要叫上我们。知道吗？」

    阳成美用手指做出手枪的样子，「砰」地一声做出假装对二十里射击的举动。

    二十里用发愣的表情环看了看众人，接着从一边的眼角滑落下一滴泪水，嘴角微微上扬地点了点头。

    以温和的笑容注视着她的模样的管理员将龙神丸拔了出来，将其高举在二十里的头上。

    「希望在你的人生之中，能够遭遇到许许多多的好事。」

    随着管理员的话语，我们也对二十里做出了敬礼的动作。

    阳成美与我犹如警察一般将伸出的手贴靠在额头边，贝尔慢了一拍模仿我们做出相同的举动。只有绘丽奈眨着眼睛给了一个飞吻，不过在看了看我们之后似是有些难为情地也做出了小小的敬礼动作。

    龙神丸耀眼地闪烁着朝日的光辉。

    嗯――……真是令人感动的场面取

    二十里看着做出如此举动的我们，

    「啊，好的。我会加油。」

    感觉有些退缩地点了点头。

    反应好平淡！

    反而是这边感到难为情了啦！

    不知道大家是不是都有同样的感觉，各自开始搔了搔脸庞、用脚尖戳着地面，或者是吹起了口哨。

    轻轻将刀收回刀鞘的管理员脸颊也稍微红了起来。

    这时二十里突然转变成认真的表情，似是难以启齿地开口说道：

    「大家，我在这里重新向你们说声对不起……我对你们，做出了很过分的事。」

    「那是为了中二病患者才做的不是吗？既然如此不就跟我一样了嘛。而且，有错的是中二病研究机关（阿格里帕）啊。」

    阳成美竖立起食指，对二十里提起了笑容。

    「嗯嗯。与其说是一样，不如说阳成美这边才是做了许多过份的行动取６园桑大麻烦。」

    「不要叫我大麻烦！」

    对于我这合理的吐槽，阳成美不知道为什么生气了起来。

    「反正又不是抢了谁的情人之类的，并不是什么大问题喔。」

    关于绘丽奈的优先级我不表示任何意见。

    「贝尔啊……那个……不是很清楚喔！（先做出这样的回答应该才是最可爱的反应吧。）」

    虽然后半部份也从嘴里说了出来，不过果然是一如往常的贝尔。暂时先不要戳破她好了。

    「毕竟我们就是这样的一群人，没什么好在意的。要是你真的很在意的话……对了，就请你成为我的左右手来行动吧。」

    阳成美向二十里伸出了右手。

    这种时候不是应该要说『请你为了中二病患者来行动』之类的才对吗。

    「嗯，我知道了。」

    「唔哇……刚才那句话，希望你不要感到后悔才好取！

    「等一下慧！你这是什么意思啊！？」

    就是按照字面上的意思啦！

    「如果要说过分的话！把贝尔当作盾牌的那件事！你们还没有向贝尔道歉喔！要知道这个代价可是相当高的喔！具体来说大概有三个巨型圣代这么高！呼呼呼……即使在这种时候仍是提出了圣代要求，贝尔还真是幼女的榜样……」

    「知道了知道了。我会请你吃的，这件事就之后再说吧。」

    「大家对待贝尔的方式果然太过草率了啦！」

    「呵呵……」

    看着我们的互动，二十里忍不住轻轻笑了出来。

    果然，女孩子还是露出笑容时最可爱了。

    「谢谢大家了。我会再来的。」

    虽然变化不大，但是二十里确实提起了微笑这么说道。

    「「约定好了龋ㄠ福！！」」

    我跟阳成美的声音漂亮地形成了合声。

    爱日  『也请让我向你们说声谢谢。」

    突然，视线的角落出现了已经见惯的窗口。

    「能力突然自己随便……咦？爱日！？」

    在仰望着天空的二十里手上，出现了一颗发出微微红光的珠子。

    爱日  「我借用二十里的能力，来向大家做最后的道别了。」

    「最……后？」

    二十里的表情仿佛就快要哭出来似的。

    爱日  「现在的我是在将我的能力拷贝给二十里的时候，意识的一部分被拉入二十里体内所形成的存在。再过不久就要消失了。在这之后，我的本体应该很快就会醒来了吧。到那个时候，希望二十里已经恢复成了真正的自己。放心吧，我们肯定能够再见面的。下一次见面的时候我们都要用有精神的笑容面对对方喔。」

    「爱日……嗯……嗯！绝对会去见你！我绝对会去见你的！」

    如同至今失去的情感一口气涌现出来一般，泪水从二十里那细长的双眼中涓涓流下。

    那应该是基于即将分别而流的泪水吧。亦或是说，那是对再次相遇一事怀抱希望的泪水。

    不对，恐怕两者都有吧。

    爱日  「你变得能够好好哭泣了呢。各位，真的相当感谢你们。」

    「这还不至于到需要道谢的地步啦。不管怎么说我们可是T2T呢！」

    阳成美的脸颊稍微红了起来，迅速地将脸别了过去。她还真是不坦率取

    爱日  「那么这次真的是要暂时告别了。期待下次，能够与大家再次见面。」

    红色的珠子，于二十里的手掌之中碎散开来。

    虽然二十里再次发动了能力，不过却没有收到从爱日做出的回应。

    「等一下爱日……我还想稍微问你……一些问题的！」

    解除能力的二十里，像是要遮掩住那满是泪水的脸庞一般闯进了我的怀里。

    我轻轻地抱住了她那颤抖不已的双肩。

    「我们绝对会把爱日救出来的。毕竟我也想要见她一面取Ｋ以说你一定要来找我们帮忙，可以吧？在那之后，大家就一起去吃点好料的吧。」

    「呼耶……？」

    二十里那基于泪水与鼻水而湿成一片的脸上表情愣了一下，抬头望向我。

    接着，不断地轻点着头，用我的衬衫拭去她的泪水与鼻水。

    「小二十里！听说你要休学了！？」

    此时突然现身跑了过来的，是很久之前那个散发出似是不良少年气氛的男学生。

    呃呃……昭康，好像是这个名字吧？反正就是二十里转学当天搭讪她的那个男生。

    「你是谁……？」

    二十里歪起了头。

    「你是谁啊？」

    阳成美似乎也对他没有印象。

    「唔……这是什么待遇啊！算了没关系！不要走啊小二十里！像你这样的合法萝莉不知道什么时候才会出现第二个啊！拜托跟我交往吧！合法萝莉万岁！呜喔喔喔喔！」

    昭康用着仿佛随时会哭出来的表情大喊着。

    「好恶心……不要。」

    「啊呜！」

    看着仅仅低声说了这么一句的二十里，按住自己胸口的昭康一脸陶醉地朝地面倒了下去。

    你到底是出来做什么的啊。

    「而且，我……」

    二十里笔直地盯着我，随即又迅速移开了视线。在这之后依序朝向T2T的成员们望了过去。接着，对我们深深地一鞠躬后，没有再多说什么便头也不回地走进剪票口消失了。

    不久，二十里搭乘的电车便慢慢地从月台开了出去。

    二十里正坐在驶向围栏另一边的电车上。

    按着随风飘逸的银发，轻轻地朝向这边不断挥手。

    我们也一同朝向电车挥了挥手。

    昭康也随着我们一边跳跃一边挥着手。

    总觉得因为这家伙的关系各方面都被搞砸了啦！

    「嗯～接下来！」

    直到看不见电车的身影，阳成美深深伸了个懒腰并朝着这边看了过来。

    「什、什么啦……」

    这边可是只有不好的预感喔。

    「我们也该好好去做现在能够做的事才行呢。」

    「恋爱对吧！」

    绘丽奈双眼闪闪发亮地将手高高举起。

    「你还真是尽想着那种事呢！快去哪里随便找个男生带回家啦！」

    「我才不要做那种事呢。我要慧就好了。」

    「咦咦！？我吗！？」

    绘丽奈这家伙突然是怎么了。

    「你终于注意到我的酷帅――」

    「像是慧那稍微少根筋的部份……」

    「稍微……？」

    「绘丽奈姐姐，你喜欢懦弱的人啊？」

    阳成美与贝尔纷纷对此做出了吐槽。

    你们对我的评价也太不合理了吧！

    「还有温柔的部份……」

    「也对，这部份倒是有呢。」

    「嗯。会温柔对待贝尔的大概就只有大哥哥了。」

    奇怪？难得被她们给夸奖了？

    「以及偶尔会很热血的部份……」

    「意外的很有骨气呢。」

    「这部份很帅气喔。」

    「另外大概就是酷帅的部份之类的取！

    「「「就说了根本没那回事嘛。」」」

    明明好不容易才自然地混入话题中的说，居然被她们齐声否定掉了！？

    「我很清楚绘丽奈喜欢慧这件事了。」

    阳成美环抱着双手点了点头。

    「还、还没有决定要喜欢上他啦……」

    满脸通红的绘丽奈，稍微低下了头用脚尖戳着地面。她的脚尖仿佛钻头般地将地面逐渐挖出了一个洞。

    「不过我也说过了吧。T2T里头是禁止恋爱的。」

    「我们又不是偶像！而且这样的规定，会感到最困扰的不就是阳成美吗？」

    「为、为什么我会觉得困扰啊。」

    「因为阳成美你不也喜欢慧吗。」

    「G！？才、才没有那回事呢！」

    这次换到阳成美满脸通红了。

    这是什么展开啊！

    「是这样吗？学校里头都把你们当作是夫妻了喔？」

    「「为什么我会跟这种人配在一起啊！」」

    我跟阳成美一同发出了抗议。

    「好了好了。你们还真有默契呢――。看得我都饱了。」

    「「唔唔～」」

    对上彼此视线的我跟阳成美，嘴边不快地蠕动着别开了视线。

    「阳成美……难道你真的对我……」

    将视线悄悄朝向阳成美瞄了一眼，战战兢兢地试着询问，阳成美却是鼓起了脸颊迅速将脸别向一边。

    「不可能会有这种事吧！恋慕部下什么的也太不象话了！」

    「我想也是啦……」

    真讨厌这个稍微感到有些失望的自己。

    「比起这种事！为了让二十里不管什么时候前来寻求帮助都不会有问题，T2T的活动可要好好加油！知道吗！」

    「是～是～」

    我酷帅地轻轻耸了耸肩。我已经决定要支持T2T的夜会阳成美了。因此，既然阳成美都这么说了，我便没有任何反对的理由。

    「真是的……实在是有够不坦率的。那么我就跟慧在一组。」

    绘丽奈朝着我的手臂抱了过来。

    碰到了！整个碰到了！与其说碰到了不如说是被她给夹住了！

    「等一下绘丽奈！你在做什么啊！」

    「贝尔也要！」

    贝尔跑来悬吊在我的背上。

    脖、脖子被勒住了……

    「我说你们两个！分组可是由身为会长的我来决定的喔！慧得跟我一组才行！」

    阳成美上前打算把我跟绘丽奈硬拆开来。

    「咦――？为什么？反正你又不喜欢慧不是吗？那么就把他让给我嘛～」

    绘丽奈用眼神对阳成美做出了挑衅。

    「虽……虽然并不是喜欢他，但是我就是要跟慧同一组！你看嘛，那个……在能力适性上来说这样也比较好要是有意见的话我就让你退出喔！」

    「知道了啦。」

    绘丽奈干脆地从我身旁离开。总觉得有些依依不舍呢……

    「你还真难得会反抗她耶。」

    「哼哼哼……今天就先到这里吧。毕竟要是玩过头了让她下定决心的话我也会很困扰的呢。」

    「是啊绘丽奈姐姐。要是因为闹过头让事情真的有进展的话我们也会很困扰的。哼哼哼……」

    绘丽奈与贝尔一同抿着嘴笑了起来。

    「总觉得自己好像也被牵扯进去了，不过总而言之还是先去巡视吧！毕竟我对跟阳成美在一起组队并没有任何异议取！

    「在、在一起！？」

    阳成美两眼睁大地望向这边。

    「反正你肯定没有其他想法的……真是的，害我吓了一跳……」

    「你在那嘀嘀咕咕说些什么啊？」

    「什么都没有啦！走！」

    阳成美抓着我的手，朝向校舍迈开了步伐。

    「就说了不要拉我啦。」

    「不要慢慢吞吞的！在你拖拖拉拉的这段期间基于中二病而感到困扰的人们也还在等待我的帮助呢！今天的目标是一个人三件事！充满干劲地上吧！要是没达成的话可是有惩罚游戏的喔！」

    「你这根本是胡乱强求产量定额的黑心上司嘛！」

    即使抗议也没有任何作用，阳成美用力握紧我的手不断把我向前拖去。

    仅仅着眼于正前方的视线感觉十分可靠，却也感觉稍微有些危险。

    虽然总是被她任意使唤……

    「要是真的碰上困难时我一定会保护你的取…」

    「呼耶？」

    阳成美突然停下步伐，回过头来。

    该不会我把心里的话给说出来了吧！？

    「呃……这句话够酷吧？」

    虽然我试着蒙混过去，不过反正又会被她否定掉的吧。

    「嗯……我相信你喔。会一直……一直相信着喔。」

    阳成美低头以上扬的视线露出羞涩的表情，这是至今我所见过的她当中最让人心跳加速的模样。

    「等一下！你们两个在那边深情对望是在做什么啦！」

    「这样太狡猾了喔阳成美姐姐！」

    追了过来的绘丽奈跟贝尔如此大喊着。

    「吵死人了！我也一样会藉助你们的力量的，就用大家的中二病来对世界进行革命吧！让世间成为一个适合中二病们生存的社会！」

    她又说出豪语了取

    不过，我总有种如果是阳成美的话搞不好哪天真的会办到的预感。

    接下来，阳成美恐怕还会继续造成周围人们的困扰吧。

    而在同时，她也肯定会救助到许许多多的人。

    我能够与这样的阳成美相遇都是托中二病的福。

    基于得到中二病而感到快乐的事、感到痛苦的事，有着许许多多。

    不过若是现在，我可以打从心底说出「得到中二病真的是太好了」这句话。

    而且，我也希望能够让这么想的人增加，就算只有多一个也好。

    跟阳成美一起。

    一直一直，不管到什么时候……即便阳成美不再被人叫作大麻烦，也会这么持续下去。

第二卷 后记

    初次见面――的读者恐怕是没有几个也说不定呢。非常感谢你购入了本作第二集。我是日の原裕光。

    虽说作为第二集的同时也成了最后一集，不知道本作是否带给了各位欢乐呢？

    虽然能够将慧与阳成美一行人的闹剧呈现给大家的机会本书已是最后一次，不过若是大家能够偶尔想起他们的话我会很高兴的。

    不仅是慧与阳成美两人，绘丽奈与贝尔她们的人生也依然会持续走下去。

    此外，也有着在两本书里没办法彻底描写出来的过去。

    由于要是在这里开始提起关于这部份的事肯定会停不下来因此先行作罢，但是可能的话，还请各位试着对此做出各种想象。

    我想她们肯定也会很高兴的吧。

    不然的话，干脆跟她们结婚也是可以的喔？

    在其他作品中已有了老婆的各位，只要换了作品就不算是外过的！大概！

    好了，虽然有注意到自己是相当兴奋地将后记送出，不过在上一集的后记里我做得有些超过了。

    对此我原先并没有什么在反省，不过在阅读了同一期得奖的老师们的作品之后，对于只有自己的情绪高得异常这件事感到颇难为情这点也是事实。

    当然我绝对不是打从一开始就打算在不好的方面引人注目，我只是觉得应该也会有着期待作品后记的读者们存在，所以形成了一种得放进什么梗在里头才行的强迫性思考……

    本来也有「来办一个角色们的座谈会吧」之类的想法，不过不管怎么说我的确是在这方面把持住了喔！

    ……我的意思是，他们是要对谁说明这些。

    话说回来，大家是先行阅读后记派的吗，还是说是最后阅读后记派的呢？

    我个人的话是后者。因为对我而言所谓的后记，若是以舞台来说的话感觉就像是谢幕一般的定位，不过……从写出这种后记的我的嘴中说出来好像也没什么说服力呢！

    余韵整个被糟蹋掉了！

    明明是如此憧憬的后记，为什么会变成这个模样。

    明明我可是会在书店里头站着阅读作品的后记，甚至会因为后记很有趣的理由购入作品这般喜爱后记的说。

    为什么我会在最后一集的后记里头写下对后记的情感呢。

    或许是因为买了第一集的朋友们每个人在对我说出对本文的感想之前都提到了「你那个后记啊――」的关系也说不定。

    这、这跟我所期望的状况可是一模一样喔！

    那么接下来就是感谢词的部份。

    绘制插画的有子瑶一老师，谢谢你为本作绘制出肉感十足既性感又可爱的插画。在撰写第二集的时候多亏了眼前浮现出阳成美一行人的形象，让我能够以写出比平常还要大量内容的干劲写下本作。藉由图像化赋予了阳成美一行人生命力，真的是相当感谢你。

    责任编辑，真的很感谢你总是对我做出令人恍然大悟的明确指导。由于希望自己在下一部作品中能够写出带给更多读者们欢乐的故事，今后仍是要请你多多指教了。

    朋友们，很感谢你们总是跟我一起游玩。每当我感到难受的时候，让我打起精神的每每都是你们以及二次元。另外，我能够想出稍微有些『特别』的角色也是多亏了你们。

    「主人公的独白被配上了日の原的声音。」虽然有不少人对我说过这句话，不过我实在搞不懂这是什么意思。

    我个人认为慧跟日の原并没有什么相似的地方！尽管说作者的一部分无论如何都会被反映在角色的身上！到底是哪里让人感觉很像了，希望下次我能够问清楚这点。

    根据对方回答的内容，我就来好好考虑是要准备请客呢，还是准备要在没有月光的夜晚下出门办点事好了。

    还有还有，各位读者们。真的很感谢你们伴随我走到第二集。正因为有大家的存在我才有办法写下去。希望下一部作品自己能够写出带给大家更多更多欢乐的故事。

    下一部作品目前正在专心创作中。

    自己想要写下来的故事、觉得能够带给大家欢乐的故事、很想试着写写看但感觉上不怎么能够成为商品的故事，虽然脑海里有着许许多多的想法……不过接下来，到底会变成怎么样呢。

    倘若有在书店里头看到的话，请务必试着拿起来翻翻看喔。

    那么就希望能够与大家再次见面。

    二一三年初夏

    与侧室（美々野くみ）一边进行反省会一边写下。

    日の原裕光

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)